110岁的寿星沈秀元

　　230桌寿宴，一个11层的大蛋糕，一层代表10岁，全家100多个子孙后代一起拜寿。近日，宜宾市高县月江镇110岁的寿星沈秀元过了一个热热闹闹的生日，很多素不相识的路人听说寿星110岁高龄，也主动跑来寿宴上向寿星讨要礼物。昨日，“超级寿星”沈秀元说，自己并没有吃过补品，能长寿，主要是靠良好的生活习惯。
　　不忌口多吃水果和粗粮
　　沈秀元出生于1900年农历八月十六，尽管虚岁已达110岁高龄，但她看起来依然精神。昨日，沈秀元穿着寿宴时穿的那套红缎衣服，坐在屋前的小坝子里吃零食。这位红光满面精神大好的“超级寿星”说，她喜欢吃饼干，但不爱喝牛奶，因为不习惯牛奶的那种奶味。沈秀元的孙媳妇高声利在照顾她的起居饮食，高声利说：“在饮食上，老人从不忌口，所以各方面的营养都比较足。”
　　“奶奶早上最爱吃稀饭，还特别喜欢喝米汤。”高声利说，因为现在家里做饭都是用电饭煲，所以没有米汤了，有一次，奶奶特别想喝米汤，但又没告诉她，一个人就从城里走路去农村亲戚家找米汤喝。“奶奶一日三餐非常有规律，晚上吃得很早，而且吃得很少，特别爱吃回锅肉，肥的，把皮去掉。”高声利说，奶奶吃东西不忌口，油荤很足，也吃蔬菜和粗粮，平时爱吃葡萄、香蕉等容易消化的水果，梨和苹果喜欢蒸来吃。
　　早睡早起每天做些家务活
　　沈秀元说，自己每天晚上8点过就上床休息，早上6点过就起来了。起床后，她会自己先把卧室收拾一下，吃了早饭后出去散步。沈秀元的孙子吴昌金说，奶奶每天坚持运动，而且还要帮着做一些小家务，比如扫地、擦桌子等。
　　吴昌金说，奶奶比较好动，喜欢和她的朋友一起聊天并且出去玩。吴昌金说，因为担心奶奶的安全，比较远的地方他都不同意奶奶去，后来奶奶要去哪里都不告诉他了。“那年奶奶都已经105岁了，她一早就出去了，晚上才回来，后来我才知道，她和她的老朋友一起步行20多公里，去一个庙里玩。”吴昌金说，奶奶每天坚持运动，这么多年来，没住过一次院，就算偶尔得了感冒，只需吃一次药就好了，“而且因为长期和人聊天，她的思维也比较清晰”。
　　吴昌金说，现在家里五世同堂，沈秀元的小女儿都已经80岁了，让很多家庭非常羡慕。他说，奶奶自己也很注意自己的身体，他希望能好好照顾奶奶，让她能好好生活，“在120岁时，再做一次大寿”。
　　本报记者何东摄影报道