103英寸电视机

　　本报讯等离子彩电标价70万元一台！这个价钱足以在重庆买到一套上百平方米的房子。但让人吃惊的还不光是它的标价；国庆期间，这台彩电最终被人以30万元买走，40万元的让利空间之大也足以令人惊叹。
　　昨天下午，重庆国美的工作人员在统计销售报表时意外地发现：卖场里最贵的那台“松下”103英寸电视机(如图)卖出去了。“这是目前重庆家电卖场中在售的最大尺寸彩电，同时也是现有家用电器中最贵的，标价为70万元。”由于难得卖出这么贵的电器，国美的工作人员都很兴奋。
　　其实，这台彩电记者曾不止一次地见到过，其长度与许多家庭客厅的3人座沙发差不多。促销员表示，由于价格太贵，虽然问的人不少，但肯掏钱的之前还没有。70万元的标价有多高呢？不怕不识货，最说明问题的是货比货。在市内家电卖场中，屏幕尺寸仅次于103英寸的第二大彩电为60英寸，其标价仅为35000元左右。一算就知，这个“最大”的彩电比第二大彩电标价贵了20倍。
　　这种电视凭什么卖这么贵？卖场方面解释说：生产超大屏幕等离子彩电，技术含量非常高，目前世界上能生产出100英寸以上等离子显示屏的生产线只有日韩的一两家企业，而且销量非常少。加上这台电视机采用全高清技术，分辨率高达1920X1080线，其它技术也多应用了最新科技，所以价格才如此昂贵。
　　据国美介绍，这台彩电上柜已大半年，买走这台超大彩电的是一神秘中年男子，自称是“个人用户”。从简单的聊天中得到，他是我市某高科技企业的负责人，也是高清电视发烧友，一直留意这款电视，国庆期间从朋友口中得知它降了几十万，立马赶来捡了个“便宜”。
　　至于为何降价这么多，卖场方面解释说：一是因为今年国庆节的促销力度本就很大，特价机就是要“特”；二是该机为展示机，摆久了，降幅大一点也在情理之中。
　　其实，这次国庆节其它高端彩电销售也都不错。记者从国美江北红旗河沟商城了解到，来自北部新区的某别墅小区的神秘购物团一次性购买了30台60英寸的平板电视，原总价超过105万，最后的成交价在75万元左右。记者万里