大儿媳吴瑞云为二老奉上生日蛋糕。

　　穿起唐装感叹比上花轿时还俊
　　从上个月25日算起，时隔近一月，记者再次走进这对百岁老人的家中，客厅的天花板上已吊起五颜六色的拉花，墙上悬挂着精美的十字绣“寿”字，桌上摆放着草莓、红果、香蕉等水果，身着唐装的王福德和徐洪兰老人看上去很精神。
　　据了解，其实老两口结婚80周年的“准日子”是3月26日，因为身患重病的大儿子一直住院抢救，两位老人惦念儿子，直到最近情况稍稍稳定，老两口才有心思接受大家的好意。“两位老人简朴了一辈子，啥都不舍得换新的，床单洗得褪色了照样铺。”浮山新区六小区居委会主任栾翠竹告诉记者，看到老人一直坐折叠椅，街道办特意送来了四把带靠背的椅子让老人坐得舒服些，还换上了崭新的床罩、沙发罩、桌布，就连缝纫机套都换成了新的，并依据老人的体型做了唐装。
　　看着焕然一新的房间，两位老人在屋里转悠了好几圈，兴奋地摸了又摸。“早上给娘换上唐装，娘说比她上花轿那会儿还俊。”老人的大儿媳吴瑞云说，一穿上唐装，婆婆就爱不释手地摸摸衣服上的盘扣和团花，乐得合不拢嘴，还好几次故意去客厅给老伴“秀秀”。
　　家人邻居齐上阵百岁老人乐开怀
　　街道办的工作人员把老人家里布置一新，区老龄办送来了大蛋糕，居家养老服务志愿者朱喜霞大姐端上老人最爱吃的虾汤炖鱼，孙女亲手切了带有“寿”字的两块蛋糕，由大儿媳吴瑞云奉给百岁老夫妻，“祝爷爷奶奶永远恩爱，越来越年轻。”孙女的一句祝福话，把两位老人逗乐了。
　　“平时老两口自己在家的时间多，今天一下子来了这么多客人，起初还担心老人身体吃不消，现在看老人还是好热闹。”大儿媳妇吴瑞云告诉记者，开桌前，市北区杨旭东副区长还带着从宁夏来的客人到家里看望老人，街道办和区老龄办又给老人制造了很多惊喜，没想到这么多人关心老人，给老人送来祝福。“爹妈长寿离不开大家伙的关爱，俺代表全家感谢社区各界对老人的一份心。”
　　心疼儿媳跑腿抱怨门口公交少
　　“大儿子常年有病，平时全靠大儿媳妇跑前跑后地为老两口忙活。”浮山新区六小区居委会主任栾翠竹告诉记者，大儿媳妇吴瑞云一星期来给老人送好几趟吃的和干净衣服，老人换下来的脏衣服也全是儿媳妇带回去洗。自从大儿子住院了，吴瑞云医院和公婆家两头跑。
　　“爹妈嘴上不说，心里明白着呢。”吴瑞云说，每次来老人都拉着她的手念叨着，别来了，这里啥都不缺，在医院好好伺候孩子她爸就行了。“这么多年，老人待我像亲闺女一样，连他们之间拌嘴的事都讲给我听，几天不来看看，心里就想得慌。”
　　栾主任告诉记者，吴瑞云多年的悉心照顾，老两口看在眼里，疼在心里。前几天来家里看望老人，王大爷冷不丁地向她反映起情况：“门口公交车少，来回跑累死她了，怎么上我这儿来，不能加几趟吗？”有时身为居家养老服务志愿者的朱喜霞大姐做了鱼什么的，两位老人舍不得吃，非要给儿媳妇留着。
　　电视上见军舰爬楼向邻居报喜
　　临近中午，老人的孙女从单位赶来，家人还邀来了邻居刘明平。指针指向中午12时，各式菜肴和一个大蛋糕摆上桌，长寿面下了锅，在歌声中老人80周年结婚庆典开始了。看着满桌的好菜，老大爷像平时一样倒满一杯白酒，就着菜肴乐滋滋地品着。
　　“王大爷可有意思了，一看到啥新闻就喜欢和满脑子过去的事联系在一起。”与这对长寿老人比邻而居的刘明平告诉记者，老人当天在电视上看到海边停靠着很多军舰，上面还插着各国国旗，就兴奋地跑上二楼邻居家边敲门边喊着：“咱中国也有军舰了，现在可厉害了。”
　　刘明平告诉记者，这对老寿星是全楼的“明星”和宝贝，提起他们，楼上的住户几乎没有不认识的。文/本报记者葛楠图/本报记者王滨