凉席破了，104岁的庞富明自己缝补记者张质摄

　　“席子边边破了，‘哑巴’的脚遭割了条口子。”
　　昨日，记者走进104岁的庞富明婆婆家时，恰逢她在给68岁的聋哑儿子郑明元缝补凉席。庞婆婆能干着呢，不仅勤做家务，还掌管着家里的“经济大权”，每笔收入和支出，她都算得清清楚楚。
　　百岁婆婆很精明
　　昨日，渝中区大坪街道大黄路社区主任张幼渝，把400元百岁老人营养补贴递给庞婆婆。看到大家都在看她数钱，庞婆婆不好意思了，赶紧把钱捏在掌心，“哑巴，给大家切西瓜吃”。
　　“没得哪个要你的钱，去捡好嘛！”儿子郑光天猜出了老人的心思。老人还是笑而不理。
　　庞婆婆育有四个儿子一个女儿，“哑巴”郑明元是小儿子，小时生病吃错了药致聋哑，没读过书，一直跟在庞婆婆身边。“前两天，‘哑巴’卖破烂赚了22块钱。”庞婆婆说，“哑巴”儿子赚的钱，全部交给她保管，多少钱买菜、多少钱买米……老人心里都有本账，“钱要算计着用，不能大手大脚的”。
　　儿子每月的低保金、残疾补贴，再加上老人自己的营养补贴，她都一笔一笔记着。
　　虽说另外几个儿女的家境不错，而且都很孝顺，庞婆婆还是坚持跟“哑巴”一起住，“‘哑巴’认不到字，要买啥子要花好多钱都不晓得，我现在还可以给他管一下账。”
　　天天扫地擦栏杆
　　“母亲不仅头脑清醒，身体也很好，连感冒都很少。”当医生的儿子郑光天介绍，子女们会定期送老人到医院体检，老人既没有高血压等常见的慢性病，心血管、消化系统都很好。他认为这与老人一辈子勤劳有关。
　　郑光天说，父亲在农村教私塾，去世得早，家里的农活母亲做得多。老人90多岁时，还带着“哑巴”开辟了一块菜园，种的菜都吃不完，还送给邻居。四年前，老人搬到现在的住处――南岸区古楼村，楼层较高没有电梯，再加上老人有些驼背，上下不方便，便很少下楼。但她依然手脚勤快。每天早上六点钟，老人就起床了，到屋外的走廊来回走两圈，接着把家里打扫一遍。忙完这些，老人就开始抹走廊的栏杆。
　　“她不光抹自己家门前的，整个走廊都要抹。”邻居彭朝英很喜欢这个勤劳善良的老人，“抹完栏杆，要花一小时。”
　　一周一个猪蹄子
　　“这些都是娃儿给我买的，吃都吃不完。”老人打开冰箱，里面塞满了猪蹄和冰冻的肉，
　　郑光天介绍，老人饭量不大，特别喜欢吃烧白和猪蹄。每餐都有肉。老人的牙掉光了，儿子就把肉炖得很烂。庞婆婆说，她最喜欢吃猪蹄炖大白豆，一般一周至少吃一个，有时吃得完两个。
　　桌上摆满了一排保健品，有鱼肝油、蛋白粉、钙片等。郑光天说，考虑到老人岁数大了，身体需要补充钙、维生素等，今年他们兄妹几个便给老人买了些保健品。记者张水红
　　专家点评
　　重庆医科大学中医药学院王教授对庞婆婆的生活方式一一进行了分析。
　　王教授说，老人掌管家里的经济，对每笔收入和支出进行计算、考虑，这个习惯对锻炼老人的思维能力很有帮助，可以减少患老年痴呆症、大脑萎缩等疾病。
　　老人喜欢做家务、勤于劳动，属于一种非剧烈的长期运动方式，既可以促进机体的新陈代谢，增加骨骼的韧性，还可以促进全身血液循环，提高心肺功能，增强人体免疫力。
　　针对老人的饮食习惯，王教授说，肉与豆类搭配有利于老人身体健康，因豆制品含有大量卵磷脂，可以乳化血浆，减小胆固醇与脂肪颗粒，从而防止动脉硬化斑块的形成。
　　王教授提醒，很多老人喜欢吃肉解“馋”，但吃肉的量必须根据各自身体状况而定。如患有高脂血症、心脑血管病、脂肪肝等病的老人，则务必要少吃脂肪含量较高的畜类肉食品，“可以用鱼肉代替”。
　　庞婆婆养生食谱
　　早餐(6：30)：牛奶+馒头/发糕/一小碗抄手或饺子
　　午餐(12点左右)：半碗米饭(有时拌点红苕)+南瓜/丝瓜/芋头等+烧白/猪蹄炖汤
　　(午休1~2个小时)
　　晚餐(18：30左右)：跟午餐差不多，食量稍有减少。
　　20时~21时睡觉。
　　庞婆婆养生经
　　1、勤动脑。多思考问题、多动脑筋，就不会得老年痴呆症。
　　2、勤劳动。手脚勤快点，多动下，既打发时间，又可以活动筋骨。
　　3、心态好。要知足常乐，凡事不要斤斤计较，心胸放宽一点，身心都愉悦。
　　健康知识
　　长期工作不稳定
　　危害超过吸烟
　　美国MSNBC新闻网和美国“心理中心”网站日前报道，最新的《社会科学与医学》杂志刊登的一项美国研究表明，担心失业有害身心健康，而且“怕失业”对健康的危害其实远远大于失业本身。研究人员表示，工作不稳定会导致极大的心理压力，是导致健康状况恶化乃至寿命缩短的元凶。据生命时报
　　吸烟指数超400
　　应半年拍次胸片
　　河南省驻马店市72岁的王某戒烟已10余年了，近日却被检查出患了肺癌。河南郑州大学第一附属医院呼吸内科教授、知名专家王淑梅说，一个人的吸烟指数超过400时，即列入发生肺癌的“高危险人群”，此时即使戒烟，也应该每半年拍一次胸片。
　　吸烟指数＝每天吸烟支数×吸烟年数。据新华社