53岁的李玲身患癌症，而16的儿子乐乐因为肥胖而自卑生活，李玲决定在有限的时间里，帮助儿子减肥，能健康自信的生活。本网记者刘力摄

　　乐乐起床了，他慢悠悠地来到体重秤前，随着“咚”的一声，体重秤的指针飞速旋转，“妈，我又轻了，105公斤。”乐乐高兴地向妈妈汇报。乐乐从小肥胖，如今，为了患癌症的母亲，他决定减肥。
　　“好，要继续坚持哦。”李玲鼓励儿子。
　　“小胖”、“胖子”、“胖墩”……10年前，上小学的乐乐已经拥有了与胖有关的一系列“外号”。
　　“他们不叫我名字，只叫我外号。”乐乐说。
　　说起乐乐，53岁的李玲一脸辛酸。乐乐长到109公斤，李玲根本没有料到。她说：“乐乐出生时只有4斤。7岁前长得虎头虎脑，人见人爱，可是到了小学二年级，他越来越胖，比同龄人重一倍左右。”李玲说，当时只觉得孩子是长身体的时候，就没有在意。
　　因为肥胖经常旷课逃学
　　直到后来，李玲发现乐乐开始旷课、逃学，经过细心沟通，李玲终于知道了，这其中的原因是和肥胖有关。“因为我胖，我是全班外号最多的人。”乐乐说，上小学的时候，周围一些调皮的男孩们有时就会突然一拥而上，把他的眼睛蒙上，然后他们一边喊着“胖子、胖子”，一边对他拳脚相加。他也曾经试着和同学接触，可是每次都被拒之千里。
　　“儿子在学校没有朋友，找不到自信。”李玲意识到只有让儿子在学校里找到自信，他才能安心学习。李玲与丈夫再三商量后，决定放弃自己的工作，准备陪读。从三年级开始，李玲每天都陪着乐乐去上学。
　　2006年，乐乐上初中了。有了新环境，乐乐认为自己会有新朋友了。开学第一天，他很早就去了教室。
　　“我坐在教室里，有同学一进门我就主动跟他们打招呼。”乐乐说，他听见身后有同学小声议论，“这个胖子是谁？”听到这些话，乐乐的心又沉下去了。
　　那时的乐乐1.56米，体重80公斤。
　　每天8瓶饮料一次能喝5瓶可乐
　　李玲回忆，乐乐上初中后，每天要喝8瓶左右的饮料，“可乐、橙汁、桃汁……”李玲说，家里的阳台上摆满了各种饮料。“我最爱喝可乐，如果妈妈不监督我，我可以一次喝5瓶呢。”乐乐说，看电视、上网、看书甚至睡觉的时候，身边都要放着一瓶饮料。
　　“不喝饮料，不吃肉，我的肚子就会疼。”乐乐告诉记者。
　　“我最爱吃肉，一顿饭可以吃两公斤呢。”乐乐说。
　　“早上要拉他起床”、“鞋带开了要帮他系”……作为母亲，李玲一度为此而烦恼，她也曾让乐乐减肥，可乐乐根本做不到不喝可乐、不吃肉，最后只能放弃。
　　2007年，乐乐身高1.68米，体重97公斤。这一年9月25日，李玲被确诊患有“子宫内膜癌”。而她惟一的希望就是在有限的时间里帮儿子减肥，让孩子自信健康地生活。
　　“我那个时候要放疗和化疗，儿子的情绪也很差。”李玲说，2007年，她同意了儿子的决定――休学。
　　“因为胖我几乎成了别人嘲笑的对象！”乐乐说，他选择退学，开始用另一种方式发泄自己，那就是――使劲吃！
　　“退学后，他就在家更不爱出门，有时候甚至一个月不出家门。”李玲说，自己的家在4楼，乐乐每次爬楼要休息3次以上，“爬到家了，衣服都被汗弄湿了。”李玲说，也尝试过让乐乐通过运动、节食等方法减肥，可是每次都半途而废。
　　2008年，乐乐身高1.77米，体重105公斤。
　　2009年，乐乐身高1.80米，体重109公斤。
　　为癌症母亲少年决心减肥
　　2009年2月3日，李玲接受了手术，出院后，她又投入到儿子的减肥生活中。
　　“得了癌症之后，我意识到健康最重要。”李玲说，她害怕儿子因为肥胖患病，更害怕因为肥胖而留下的心理阴影会影响到孩子以后的生活。
　　“乐乐自己选择的减肥方式是蒸桑拿。”李玲决定把儿子送到一家洗浴中心开始减肥计划。李玲为了鼓励儿子，在洗浴中心一呆就是一天。
　　6月13日，记者在位于新民路的某洗浴中心见到了李玲和乐乐，乐乐站在体重秤上，让记者“检验”他的减肥成果。“从109公斤减到105公斤了，这全是妈妈的功劳。”乐乐笑着说。
　　“我带他去医院检查，医生说之所以肥胖，是因为乐乐的吸收功能要高于正常人。”近日，李玲带着乐乐去医院，医生预计按照这样发展，乐乐的体重很快就能突破130公斤。
　　“我要带着儿子继续努力减肥。”李玲说，这是她现在惟一的希望。
　　“我要妈妈健康地生活，能看着我减肥成功。”乐乐说，为了完成妈妈的心愿他决定要瘦！一定要瘦！
　　新闻链接：
　　肥胖对儿童心理造成的损害，正日益受到人们的关注。心理的损害不像身体上的损害那样容易被发现，但对儿童性格、气质、个性，以及日后各种能力的发展，都有深远的影响。肥胖造成的心理损害，主要表现在自我评价低、自卑感明显、缺乏自信心、压抑、伙伴关系不良、焦虑情绪较多、有孤独感等。
　　肥胖不仅损害了儿童的身体健康，而且对儿童的心理也造成了极大的损害，应引起社会的重视。在治疗肥胖时，应将心理治疗纳入其中，矫正与肥胖有关的不良行为，建立健康、科学的生活模式，从根本上治疗肥胖，使肥胖儿童的身心恢复正常。