寿宴上，蒋平叔自信地称“我要争取活到120岁”

　　蒋平叔出生在清朝光绪年间，昨(5)日在一品天下某酒楼内，五世同堂的蒋平叔举行了105岁的寿宴。席间，蒋平叔自豪地讲述“打退日本鬼子”的功劳，并自信地说：“我要争取活到120岁！”
　　为国
　　参加抗战打退日本鬼子
　　昨日上午，蒋平叔早早地来到酒楼，虽白发苍苍，但精神矍铄。座椅上，他眯着双眼，向众多拜寿的人“炫耀”起他的年轻岁月。
　　1904年，蒋平叔出生在四川江安一个书香门第之家，当时家道已中落，因此父母将所有的希望寄托在他身上，希望他能好好读书，日后出人头地。1918年蒋平叔顺利考取了四川省第三中学，并且每学年都得到全额奖学金，“只有学习才能拯救国家。”
　　1940年，蒋平叔到黄埔军校(当时已迁至成都)高等教育班第六期读书，毕业后参加抗日战争，“打退日本鬼子，有我一份功劳！”百岁老人自豪地说。
　　为家
　　女儿高考他当“后勤部长”
　　“两个娃儿的妈还能考上舞蹈学院，多亏七旬老爸当上后勤部长！”蒋平叔的小女儿蒋祖恩插嘴说。1977年恢复高考时，29岁的蒋祖恩已是两个孩子的母亲了，她悄悄从邻居家借来初中一年级的课本复习功课。每次看到丈夫和父亲为她焦虑的眼神，她也只是轻描淡写地说：“反正没事，看到耍。”“你今年去报名参加高考吧！”1978年春节刚过，蒋祖恩的丈夫和父亲就对她说。因此，年过七旬的蒋平叔为女儿当起了“后勤部长”。1978年夏天，蒋祖恩收到了北京舞蹈学院的录取通知书，成为蒋家的第一个大学生。说到这里，62岁的蒋祖恩双眼湿润，“那时还能考上大学，真是辛苦了父亲！”
　　为人
　　省吃俭用买菜不讲价
　　蒋平叔住在营门口立交桥附近的外化城小区。蒋祖恩说，她每天都会给老人洗三次脸，晚上还会为父亲搓洗脚板心至双腿膝盖处。蒋平叔每次到楼下溜达时，都会有很多邻居围观，并称“老寿星出来了”。每当这时，蒋平叔总会笑着跟大家挥手打招呼。
　　蒋祖恩说，父亲一辈子都省吃俭用，但每次买菜都不讲价，他还教育每个孩子都不要和菜农讲价。“几个菜钱还要讨价还价，既浪费时间又浪费精力。毕竟菜农也不容易。”
　　自信
　　多运动才是长寿秘诀
　　“多运动才是长寿秘诀！”蒋平叔说，幼年时他曾拜一位民间奇人为师，学习养生内功。后来他又结合自身心得和其他功法特点，总结创造出一套独特的养生功。蒋平叔说，该功动作舒缓，简单易学，旨在养人的精、气、神，令全身气血畅通，毒素不淤积，对养生保健大有裨益。
　　多年来，每天，蒋平叔都会练习两小时的养生功。后来，他又创造了一套适合自己的健身操。此外，他还时常将两手握拢再放开，不用力，轻轻捏，至少做千次以上，每日还要以手心搓脚心千次以上。寿宴上，蒋平叔自信地称“我要争取活到120岁”。
　　安利平实习生陈军旭摄影方炜