在他眼里，她是他的救命恩人；而她觉得他是一个可爱的“老顽童”

　　今天是西方传统的情人节。但在贵阳市百岁寿星吴梦麟看来，他天天都在过情人节，因为他和有情人――妻子小兰(化名)天天在一起，每一天都开开心心的，再过25天就是他们结婚10周年纪念日了。在吴老眼里，小兰就是他的救命恩人。而小兰觉得吴老是他崇拜的一个见多识广的可爱的“老顽童”。
　　“没有小兰就没有我”
　　吴梦麟，1903年生于上海。早年毕业于交通大学(上海交大前身)，解放前曾在杭州铁路局工作，后又西迁到贵阳市，在贵医附院担任行政管理工作。1978年，在贵医附院当了27年行政干部的吴梦麟退休了。吴老退休10年后，和他相濡以沫70多年的夫人郭敏糖尿病晚期抢救无效离开人世，享年94岁。
　　夫人的突然离去让吴老的精神完全崩溃了。一个人恍恍惚惚过了几年后，吴老的一个亲戚实在看不下去了，提出要给吴老介绍一个对象，照顾他今后的饮食起居。
　　“第一眼看到小兰的时候，我吃了一惊，原本还以为是个老太太。我觉得她就像我的孙女一样乖巧。”吴梦麟回忆说。
　　小兰也没想到给她介绍的对象竟然是位老伯。但看到吴老精神状况很糟糕，身体十分虚弱，小兰心生怜悯，决定先照顾他一阵子，直到他康复。
　　吴老有老年哮喘病、胰腺炎，身上的口袋里总是揣着大瓶小瓶的药。上一层楼就不停地喘气，非要喷上两嘴哮喘喷雾剂。1.66米的身高，体重还不到90斤。
　　经过小兰一年不间断地悉心照顾，吴老的饮食起居逐渐规律起来，精神状态好了很多，体重也增加到了100斤。“没有小兰就没有我！”吴老深情地说。
　　初婚嫁给“老顽童”
　　看到吴老康复了，小兰也有了自己的心愿，原本以为可以抽身离开，可吴老却主动地向她求婚了。
　　“她一个单身女人，天天和我住在一起，没日没夜的照顾我，邻居朋友都会说闲话，我要给他名分啊！”吴老说。
　　吴老固执的要求让小兰为难了。和他相处的1年多时间了，不能不产生一些感情，但那是爱情吗？小兰虽然只有初中文化，没读过什么书，但她看到身边朋友婚姻家庭的不幸，让她对爱情产生了恐惧感，身边这个比自己父亲岁数还大的老人能给她幸福吗？
　　“我没有太多钱，不能给你好的生活，但我要把我多活出来的生命托付给你！”吴老牵着小兰的手。此后，他们总是成双成对的外出买菜，一起洗衣做饭。渐渐地，小兰被这个开朗健谈的可爱的老高级知识分子打动了，不爱计较得失的小兰终于答应了这门婚事。
　　1999年，96岁的吴梦麟和35岁的小兰正式办理了婚姻登记手续。
　　婚后，小兰给70多岁的父母做了半年的思想工作。2000年下半年，小兰带着丈夫吴老第一次回修文县老家拜见岳父岳母。这场婚姻最终得到了家人的认可。
　　和“老顽童”四处旅游
　　吴梦麟和小兰结婚后，夫妻俩本打算要一个孩子，可他们了解到当时计划生育政策不允许他们这种情况的夫妻马上生育，因为吴老已经育有4个儿女并且膝下孙子孙女成群，要想生孩子必须等5年后。
　　5年转眼就过去了，夫妻俩却没有了再生育的念头。吴老说，虽然自己身体还算健康，但毕竟年龄大了，生下孩子后会给小兰增加负担，到时候要照顾两个怎么忙得过来。“如果小兰有了孩子，过几年我走了，一个女人拖着孩子，让她怎么再嫁人呐！”吴老郑重其事地说。
　　他们也曾想领养孩子，但最终放弃了这个念头。因为家庭条件太有限了，他们宁愿自己受累，也不要苦了孩子。
　　夫妻俩的家庭生活很平淡，有时候甚至很单调，但知识渊博的吴梦麟十分开朗健谈，小兰总是仰慕地看着自己这位可爱的“老顽童”，每天听他讲不同地方的历史文化，每年带她去国内一个或者几个地方游玩，甚至出国旅游。
　　吴梦麟老人笑着说，他们是将挤出的生活费四处旅游。到目前为止，他俩游过中国北京、上海、杭州、云南等大大小小的10多个城市。