108名跳伞队员在一次“芝加哥高空跳伞”活动中进行大胆尝试

　　高清图：美国108名伞降者跳伞冲击世界纪录
　　即使是对那些热爱高空运动的人来说，头朝下高空跳伞也不是人人都敢尝试的项目。但7月31日在美国伊利诺伊州，却有108名跳伞队员共同创造了这样一项惊人的世界纪录。
　　当天，108名跳伞队员在伊利诺伊州渥太华一次“芝加哥高空跳伞”活动中进行这项大胆尝试。
　　跳伞队员分别搭乘5架飞机升到约5500米高空，接着先后跳下。他们需要在40秒自由落体时间内找准自己的位置、组成方阵，最后全部集中在首先跳下的队员周围，做出头朝下手拉手的造型(如图)。为完成方阵造型，跳下较晚的队员必须以更快速度赶上前面的队员，下落的时速甚至超过290公里。最终108名跳伞队员全部安全着陆，完成了这次行动并创造出新的世界纪录。
　　高空中多人完成造型需要完美的时间配合，如果掌握不好时机，很容易脱离方阵。这次尝试中，就有一名队员下落时远远“领先”于其他人。不过最终他成功摆脱困境，回到自己的位置。活动后，一名跳伞队员回忆说：“我们几乎是在所能允许的最低高度完成方阵造型。方阵只持续了一秒，我们就不得不分开准备着陆”。英国《每日邮报》2日引述一名队员的话报道，“原世界纪录是69人，毫无疑问我们打破了纪录。”跳伞队员们返回训练基地后不久，世界空中运动官方组织国际航空联合会就认定，这次尝试创造了一项新世界纪录。
　　这108名跳伞队员是在过去一年多时间里，从世界各地举办的各项赛事中层层选拔出来。他们7月29日起开始进行预备练习，最后终于成功组成108人规模的庞大方阵。(新华社特稿)
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　
　　