109岁老太太安娜在孙子的搀扶下参加老年人运动会，抬脚用力踢足球。

　　据美国媒体28日报道，美国纽约州奥里恩奇县蒙哥马利市109岁老太安娜・费里斯梦想成为一名“运动健将”，在最近两年中，她接连两次参加了“奥里恩奇县老年人运动会”，109岁的安娜在比赛场地上颤巍巍地打高尔夫球、扔垒球、踢足球、进行100米短跑，将裁判们一个个看得目瞪口呆。
　　据“奥里恩奇县老年人运动会”副主席安妮・库恩称，当安娜去年第一次报名参加老年人运动会时，老年人运动会工作人员都以为她在开玩笑。因为报名参加老年人运动会的老人主要都是六七十岁左右的老人，80岁以上的老人就已凤毛麟角，而100岁以上的老人连走路都十分困难，更别提来参加运动会比赛了。
　　据悉，在今年举行的老年人运动会上，安娜报名参加了大多数运动项目的比赛，包括打高尔夫球、扔垒球、扔橄榄球、踢足球和100米短跑等，安娜将一只垒球扔出了5米远，将一只橄榄球扔出了至少3米远。
　　而踢足球比赛并非和其他老年人组成足球队对垒，而是每个参赛者站在球门前，看谁能往球门里踢进最多的球。安娜踢出的前两个球都偏离了目标，但她进行第三次尝试时终于射门成功。事实上，由于踢足球脚尖用力会导致重心不稳，当安娜进行踢足球比赛时，他的孙子比根多夫不得不在一旁搀扶着她，以防她失足摔倒在地。杨沐