陈及时，19岁，湖北通山县人，长江大学城建学院土木工程专业大一学生。
何东旭，19岁，湖北枝江市人，长江大学文理学院广播电视学专业大一学生。
方招，19岁，湖北罗田县人，长江大学文理学院广播电视学专业大一学生。
打捞现场

　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者刘汉泽王功尚通讯员康群)在古城荆州，在寒江救人的英雄赵传宇的母校长江大学，又涌现出一个英雄群体。昨日，为救两名落水少年，该校10多名大学生手拉手扑进江中营救，两名少年获救，而3名大学生不幸被江水吞没，英勇献身。来源：东方卫视《东方新闻》
　　昨日下午2时许，在荆州宝塔河江段江滩上的两名小男孩，不慎滑入江中。正在附近游玩的长江大学10余名男女大学生发现险情后，迅速冲了过去。因大多数同学不会游泳，大家决定手拉着手组成人梯，伸向江水中救人。
　　很快，一名落水男孩被成功救上岸，另一名男孩则顺着人梯往岸边靠近。就在这时，意想不到的一幕发生了：人梯中的一名大学生因体力不支而松手，水中顿时乱成一团，呼喊声一片。这时，正在宝塔河100米以外的冬泳队队员闻声赶来施救，冬泳队员杨师傅、韩师傅、鲁师傅等人陆续从水中救起6名大学生，而陈及时、何东旭、方招等3名大学生却消失在湍急的江水中。
　　事发后，长江大学领导迅速赶到现场，当地消防、海事部门也相继赶到组织搜救。由于该处地处江水回流区域，水流湍急，坡陡水深，浅处有四五米，最深处达十几米，经过1个多小时搜寻，陈及时被打捞上岸，医护人员现场进行全力抢救，终因沉江时间过长，未能生还。至下午5时50分许，另外两名大学生的遗体也被打捞上岸。
　　据目击者介绍，当时大家都忙着救落水的大学生，后来才发现获救的2名小男孩已离开现场。
　　荆州市委书记应代明、市长王祥喜获悉此事后，对大学生舍身救人的事迹表示敬意，并指示该市有关部门妥善做好后续工作。昨晚，校方已成立专班处理善后事宜。
来源：东方卫视《东方新闻》
　　已有_COUNT_条评论
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　