
　　21日，停靠在长江南京段一联检锚地的一艘万吨货轮船舱内，传来了激烈的争吵声。面对放置在众人面前一捆厚厚的11万元的人民币，船员们就分配问题争得面红耳赤。正当他们相持不下时，长航南京分局仪征派出所的民警突然出现在他们面前，11万元人民币被暂扣，10余船员正接受调查。
　　原来，7月14日，该轮装载着4500吨沥青锚泊于联检锚地时，该轮的大管轮乔某心里便打起了如意算盘，此航一结束，该船即停航检修，一条生财的计划在他脑海里很快形成。主意拿定，当天22时许，乔某便联系上当地回收污油的人员刘某，数小时后，刘某等带着收污油的船靠上了万吨货轮后，在乔某的精心安排下，几名船员熟练地将该轮机舱内燃油舱中的60余吨重油和轻油作为污油，排放到刘某的污油船上。7月21日，11万余元的污油款送到了船上。乔某当即按船员职务高低对赃款进行了分配，有几名船员觉得自己分得太少，当即发生了争执，一名出力多且又职务较低的船员，看看分配表上自己得到的钱款太少，越想越气又无力争辩，思量再三，便悄悄掏出手机拨打了“110”报警电话，把偷卖油分赃款一事和盘向警方托出。目前，涉案的10余名船员正在接受长航警方的进一步调查。
　　梁春宁张强陈广宏