
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者严珑通讯员姜d)要不是工友们顶着寒风找回丢失的断指，来自江西的小秦(化姓)就可能落下终身残疾。昨日，躺在武汉普爱医院病房内，小秦心里一半是难过，一半是感激。
　　小秦是沌口一家工厂的员工，10日晚9时许，他在车间加班时，将一块铁板放上剪板机后没及时挪开手，结果右手食指、中指和无名指的前半段瞬间被切掉，顿时鲜血直涌。捡起断指，裹住伤口，工友们迅速将小秦送往武汉普爱医院抢救。
　　到达医院后，该院手外科迅速进行手术准备。但就在再植手术即将开始前，主刀医生任东发现工友们送来的断指只有两根，被切断的无名指不见了！
　　是慌乱间落在车间了，还是不小心掉在路上了？伤情紧急，医生决定先推小秦进手术室处理伤口，同时让其工友们马上寻找丢失的无名指。
　　当晚，恰逢江城降温，路上寒风凛冽，但10余位工友全然不顾寒冷，从汉口武胜路到沌口，每隔几公里路段就可以看到工友在路边寻找断指的身影。随着时间一分一秒的过去，断指存活的几率越来越小，所有人的心情也越来越紧张。约1个多小时后，一名工友终于在事发车间角落里找到小秦的无名指。随后，这根手指被紧急送至医院。
　　当晚11时半左右，医生开始对小秦进行断指再植，经过长达8小时的紧张手术，至次日上午7时半，小秦的3根断指已经全部再植成功。
　　昨日，据主治医生介绍，小秦植上的手指能否完全存活，还需要一周左右观察。