热心业主在练习晚上如何照亮。

　　大渡口区松青路祥和御馨园、金色世纪两个小区之间，有条名叫锦华路的百米小道，因没安装路灯，每到晚上就黑黢黢一片，时有治安事件发生。近日，这条小路从晚上7时起，出现许多束光亮，让路过此处的居民不再害怕。
　　出门拿把大勺防抢
　　来往行人
　　出门拿把大勺防抢
　　“入住小区一年多，这条小路一直没安路灯。”每晚10时下班的周成贵住在祥和御馨园3栋8楼。他说，锦华路是附近居民进出两个小区的必经之路。10月中旬的一天晚上，他路过该路，突然闪出一个人抢走了他的提包，当他回过神时，劫贼已不知去向。
　　住在金色世纪小区B栋的孙芳称，9月23日晚上9时，她回家经过锦华路，走到一半，突然，闪出一个男子喊她别出声，一把抓过她手上的提包跑了。孙芳吓得一边哭一边打电话给家人，又向社区民警报案。得知孙芳的遭遇，住同一栋楼的王朝英决定，晚上回家或出门，拿把大锅勺在手上自卫。
　　松青路社区居委会主任肖朝玲称，最近几个月，至少有30多位居民反映，因为该路太黑，害怕经过此处，更有10多位居民被抢过包或家中被盗。
　　每晚打手电义务照亮
　　热心业主
　　每晚打手电义务照亮
　　为让这条小路亮起来，防止坏人坏事，上周一，两个小区的10位热心业主经商量，决定从当天起，每晚8时至11时，在这条百米长小路上，隔几米站一个人，各自手拿一个电筒，听到有脚步声，就打开电筒为路人照亮。
　　48岁的张雷习过武，他说，每天站在黑黢黢的路上腿很酸，但想到是为了大家的安全，挺一挺就过去了。为此，张雷和义务出来巡防照亮的业主们用聊天来打发时间。“累了，就蹲在地上抽根烟。”
　　“遇到不知情的居民，还要耐心解释。”姜和云说，10位居民全是中老年人，大家把每天义务为路人照亮当作体育运动。68岁的王琴年龄最大，有高血压，每天把降压药带在身上的她风趣地说：“有时回到家才想起，药还没吃。”
　　“很意外，很感动。“祥和御馨园4栋的王成说，从上周一起，只要走到该路，就出现一束束光亮。起初以为是恶作剧，后来才发现，全是认识的邻居。“感动得和他们一一拥抱。”住金色世纪4栋的刘向国从邻居口中得知此事后，前晚特意晚回家从锦华路走过。“一束束光亮，让我激动得不知说啥。”
　　将统一规划安路灯
　　区城建办
　　将统一规划安路灯
　　“曾多次向有关部门反映。”肖朝玲称，因祥和御馨园二期未完工，加上此路刚翻修，路灯一直未装。为防止坏人趁机使坏，社区巡逻队加强了对锦华路的巡逻。“巡逻队不可能随时在此蹲点，10位居民义务照亮，正好弥补了这个不足。”
　　该区市政委路灯管理科一工作人员解释，锦华路还未移交他们负责，所以暂时无法安装路灯。肖朝玲说，上周，社区向区城建办反映，区城建办承诺，将统一规划，在此安装路灯。
　　昨日，得知锦华路将安装路灯，居民们高兴之余开玩笑说：“反而不自在了。”他们说，10位邻居每晚手拿手电筒为大家照亮，让人感觉这个冬天很温暖。10位队员承诺：直到路灯安装好的那一天止，他们会一直用手电筒为邻居照亮回家的路。
　　编后
　　百姓民生无小事
　　又是路灯不亮，又是居民多次反映无果――当居民摁亮手电为自己、也为邻居照亮时，这个温暖故事的背后，更多的是反映出某些部门的工作漏洞和滞后。为什么总要等到有人被抢了，居民反映强烈了，媒体呼吁了，才会有人出来承诺早就该履行的职责？一滴水可见大海，百姓民生无小事，但愿有关部门的工作更积极、主动、到位。
　　记者汪云剑实习生刘舒妮摄影报道