金婚老人牵手步入庆典现场

　　结婚70年，在86岁高龄时终于第一次穿上结婚礼服，披上婚纱。昨日，在国家民政部、重庆市政府共同主办的第四届中国(重庆)老年产业博览会巴渝老人金婚庆典上，张仕英、彭邦富夫妇搀扶着走上红地毯。
　　昨日下午，巴渝老人金婚庆典在观音桥步行街隆重举行，经网络投票选出的10对金婚老人身着礼服，身披婚纱，喜气洋洋地成为这场婚礼的主角。在上千市民见证下，老人们互换结婚戒指，并领到由组委会颁发的大红色金婚证书。
　　在10对金婚老人中，长江橡胶厂退休劳模张仕英、彭邦富夫妇婚龄最长，达70年，比金婚门槛高出20年。70年后的今天，张仕英夫妇已是儿孙成群，四世同堂多达28人。
　　昨日金婚庆典上年龄最大的主角当属重庆大学退休教师宋建中、易太登夫妇，年龄分别为90岁和88岁，婚龄也达到60年。在回顾几十年的婚姻生活时，宋建中准确地说出结婚纪念日：1949年10月11日。
　　人逢喜事精神爽，在当天的金婚庆典上，老人们不少诗兴大发。78岁的市科委退休干部车锡昌第一个发言就向老伴表态：“在天愿作比翼鸟，在地愿作连理枝。”76岁的市商委退休干部胡懋坤则放眼未来：“增强体质勤锻炼，争取相伴一百年。”77岁的市经委退休干部梁柱石说得最直白：“相爱到底，相帮到底，相伴到底。”
　　庆典上，金婚老人纷纷公开自己的爱情保鲜秘诀。婚龄最长的张仕英说了自己奉行70年的22字箴言：“患难中九死一生相敬如宾，幸福中一日九笑越老越俏。”他解释，要赢得美满婚姻就要像唐伯虎点秋香，上午三笑，下午三笑，晚上三笑，前后加起来岂不是一日九笑？73岁的原重庆大学校长吴云鹏则提醒后来人，夫妻间应“宽容缺点，欣赏优点”，同时要“珍惜拥有，抑制贪求”。
　　记者陈斌文毕克摄