集体婚礼现场
新郎丢开拐杖为新娘弹奏起甜蜜的情歌记者冉文摄来源：重庆晚报

　　“没有想到，我们这辈子圆了婚礼梦。”昨日，我市首届残疾人集体婚礼在江北区步行街浓情上演，从未想过自己还能举行婚礼的10对残疾夫妇获得现场来宾的祝福，数万市民共同见证了这一美好时刻。
　　新郎含情脉脉地送玫瑰
　　昨日集体婚礼开始前，肢残协会主席傅强介绍，参加婚礼的10对新人，因为家里条件贫困，大部分新人都来自农村，举办一场像样的婚礼对他们来说，成了一件奢侈的梦想，为达成他们这一心愿，主办方就决定为他们圆梦，并为10对新人分别送上价值万元的“爱心大礼包”。
　　上午10点，一辆扎着大红花的金龙大巴载着10对残疾新人，后面跟着11辆由伊兰特“压阵”的婚车，一路浩浩荡荡驶往观音桥步行街，沿途引来市民羡慕的眼光。
　　一小时后，由市残疾人福利基金会、肢残协会主办的“红九九我市首届残疾人集体婚礼”正式开幕，伴随着一曲优雅的音乐，10位准新娘穿着洁白的婚纱缓缓来到舞台下，等待各自新郎的求婚。而此时，10名新郎倌也手捧娇艳的玫瑰，面带微笑，走向各自最爱的人身边，含情脉脉地送上玫瑰。
　　互赠爱情信物现场拥吻
　　随后，10对新人相互搀扶缓缓步入“婚礼殿堂”，每人脸上都洋溢着甜蜜的笑容，刘平紧紧牵着腿脚不便的妻子，不时撩一下妻子婚纱的裙摆；双眼残疾的雷娜也紧攥着丈夫陈洪的手，因丈夫视力残疾，是个典型的“睁眼瞎”，而她只有0.2度的眼睛则成了夫妻俩唯一的光明；“这一天太不容易了！”当詹晓双挺着大肚子和新郎罗勇携手走上“红”地毯那时刻，两人由衷地感叹：“因为家里太穷，没想到这一辈子还能赶上这梦寐以求的婚礼……”
　　在婚礼上，新人们为对方准备了情侣表作为爱情信物，并说出各自心里最甜美的言语。随后，他们还给在场观众来了一记猛料-拥吻。随后，他们还来到舞台中央点燃蜡烛、浇注香槟、饮交杯酒，给来宾们三鞠躬，并携手宣誓，不管以后路会怎样，他们将不离不弃共度一生。
　　残疾流浪歌手俘虏fans心
　　在这10对残疾新人中，40多岁的残疾流浪歌手梁福平此前因有媒体报道小有名气，他因患上小儿麻痹症，右下肢残疾，行走只能借助拐杖。昨天，他为了给新娘求婚，扔掉了拐杖，左膝下跪，随后高举玫瑰，说出“我爱你”三个字，获得全场热烈掌声。梁福平的女儿梁思思还特意向单位请假一天，来到现场给父母送上及时祝福。今年36岁的新娘王文娇激动地向记者介绍他俩之间的缘分，2005年3月8日，两人通过梁的前任女友认识，在他家客厅，她听见梁演唱了一首《爱你一万年》的歌曲，顿时让她着迷起来，也跟在一旁轻唱起来。而梁这种身残志不残的行为已深深打动着她的心，她喜欢上他并相爱。双方恋爱生活很充实，白天两人一起读书学习、打打乒乓球，傍晚两人就一起来到南滨路一带的餐馆进行演奏换取报酬。至今两人已相恋四年，却遭到家人的反对，因此一直未结婚。记者刘真