
　　10岁的孩子，一般正在学校里上学，读小学3年级的课程。但浙江新昌女孩妮妮却有些不一样。
　　10岁的妮妮从来没有去学校念过书，却已经自学读完了从小学到高中的全部课程。妮妮能说一口流利英语，并通过了大学英语中的《综合英语一》的考核。同时，她也是浙江省年龄最小的自考生。
　　在家自学，这是妮妮的父亲竺先生对孩子采取的教育方式。
　　妮妮家住在新昌县澄潭镇。妮妮的父亲是一位初中语文老师，母亲在一家企业工作。
　　5岁时，妮妮到幼儿园呆了半年，之后就一直在家里读书，老师就是父亲。早上7点起床，晚上6点结束，父亲给她排的课程表满满的。有日语拼读、英语听力、口语、中文作文写作、普通话朗诵、数学、科学等。和学校里一样，每节课45分钟，课间休息10分钟，妮妮每天还坚持做眼保健操。
　　至今，妮妮已经阅读完200多本英文小说和200多本中文名著，能背诵几百首唐诗，而且能看懂英文电影和英文电视，并用英文写作。
　　记者随手拿了一本英文名著让妮妮朗读，她果然读得很顺畅。
　　竺先生说，女儿8周岁前就读完了小学到高中的全部课程，从语文、英语到化学等都是他自己一个人教的。这位40岁的初中语文老师，出身农门，也是自学成才，曾自学考上研究生，但由于家庭拮据而放弃。
　　从前年开始，竺先生就让女儿攻读大学英语。去年10月份妮妮参加了全国英语自学考试，报考的是大学英语中的《综合英语一》、《综合英语二》，其中前者已经通过考试。今年10月份，妮妮还将继续参加全国英语自学考试。据钱江晚报