
　　本报讯(实习记者孙乾)为挽救妹妹的生命，刘芳进京已逾一个月。昨天上午，在北京军区总医院血液科，刘芳的造血干细胞被成功分离出来，并植入苗苗体内。苗苗出生一个月即被父母遗弃，5岁又罹患白血病，身在异地的姐姐刘芳得知情况后，随志愿者进京救妹妹，经北京军区总医院检验，姐妹配型成功。
　　昨天是对刘芳采取药物动援措施的第四天。三天来，刘芳每天早晚打两针，目的是在药物作用下，将骨髓内的造血干细胞分离出来，以便通过体外循环的方式提取造血干细胞。
　　昨天早上，经抽血测验，刘芳的干细胞数量符合标准。于是，苗苗的主治医师楼金星决定，立即为姐妹俩进行造血干细胞移植。
　　上午10点，刘芳躺在血液科采集室的病床上，盯着呜呜作响的造血干细胞分离机，不敢乱动。血液从刘芳左手的针管流出，通过快速运作的分离机，经右手臂重新回到体内。三个小时后，58毫升造血干细胞从血液里分离出来。
　　下午2点，刘芳健康的造血干细胞被送至无菌层流病房――苗苗的隔离室，输入苗苗体内，植入过程仅用了十几分钟。
　　北京军区总医院移植中心陈主任称，刘芳的干细胞数量和质量都很好，已经成功采集了58毫升造血干细胞，并植入苗苗体内。院方准备再采集一次，以增加疗效和成活率。“好细胞植入体内会产生排异，而残存的坏细胞还会产生感染，现在最重要的是预防排异与感染的合并症。”陈主任表示，现在来看，苗苗的状况比较乐观。