为救妹妹被严重烧伤的赵晓勇接受治疗本报记者王卫平摄

　　本报铜川讯（记者王卫平）熊熊烈火中，宜君县10岁男孩赵晓勇毅然冲进火海，他想把被火吞噬的妹妹抢出来，最终自己被烧成重伤。正读高一的表姐魏华和同学们用作业纸写倡议书，希望大家能救救晓勇。目前，一场爱心接力正在铜川进行中。
　　烈火中冲进瘦小身影
　　2月22日，对宜君县棋盘镇圪r村的赵某一家来说是个灾难日。当日午饭后，晓勇与4岁的堂妹欢欢（化名）一起在场院里玩。这里堆放着一大堆干燥的玉米秆，因玉米秆蓬松绵软，孩子们就在上面撒欢。一会儿他们玩累了，两人分别在玉米秆堆里睡着了。“我睡得迷迷糊糊，突然感觉到好热，醒来才发现玉米秆着火了。我一想，妹妹还在那边睡着呢，就跑过去救妹妹。”晓勇说。当他跑到妹妹睡觉的地方时，大火已吞噬了整个玉米秆堆。“妹妹在火里，我不能不管！”晓勇几乎想都没想，便冲进大火中。闻讯赶来的大人们将晓勇拽出火海，此时“娃衣服已被烧得粘在腿上，双脚连鞋样都看不出来了”。大人们拼命将火扑灭后，才在灰烬里找到已经炭化了的欢欢。
　　苦难面前来了一帮少年
　　受伤严重的晓勇被送到铜川矿务局中心医院救治，经紧急抢救，目前脱离生命危险，但已伤痕累累，“全身烧伤面积46%%，深达3度，双下肢尤为严重。由于烧伤严重，肌肉变形，能否恢复功能还不得而知。”医生说。当下最迫切的就是需要赶紧动手术，一方面为植皮，另一方面想法恢复孩子肌体功能。“听说手术需要4次，费用最少要7万！”这对老实巴交的晓勇父母来说无疑是个天文数字。看到爸爸偷偷流泪，一直喊疼的晓勇挣扎着说：“爸，不哭，不哭！”同病房的病人在得知晓勇的勇敢事迹后，先后给他捐款2000多元。矿务局医院也给了他们很大帮助，“但手术输血费用等，家属得先准备啊!”
　　晓勇的父亲姐弟3人。欢欢是晓勇二叔家的独女；魏华是晓勇姑妈家的独女，正在铜川市二中读高一。闻听弟弟妹妹的不幸，魏华用作业本写了很多倡议书，希望同学和老师能帮她救救弟弟，并很快得到了大家的响应，“同学们已经捐了2000多元，但这还是不能救弟弟啊！”
　　昨日下午，魏华和同学们又走上街头募捐，希望大家能帮帮救人的小英雄晓勇。