
　　两个月前，她只是11个月大的上海女婴贝贝，而他却是身患骨髓增生异常综合征（俗称白血病前期），躺在淮安市第一人民医院血液科病床上处于生死边缘的6岁盐城男童周银宝。素不相识的两个人，却因小银宝的病情而血脉相连：8月24日，贝贝的自留脐带血被从上海紧急送到淮安输入小银宝的体内。在经过两个月的感染期、排斥期后。10月24日上午，在淮安市第一人民医院，在父母的陪伴下，上海小贝贝与小银宝这对体内流着相同血液的特殊兄妹终于见面。据悉，这是我国首例自留脐带血捐献异体成功案例。
　　六岁男童患重病
　　父母都是智障人
　　得知上午救他的上海小妹妹要来看他，小银宝早早地就请护士给他穿上新衣服。“他虽有父母，但却与孤儿没有两样，以前在家时最好的伙食就是生韭菜蘸醋，在住院的3个多月时间里从没见到他的父母来医院看望，平时都是他的爷爷一个人在医院跑前跑后。”与小银宝朝夕相处两个月的周建梅护士告诉记者，后来通过聊天她才逐渐了解小银宝的身世。
　　据周护士介绍，家住盐城响水的小银宝从6年前出生那天起就一直由爷爷带着，因为他的父亲从小患有小儿麻痹症，还有智力障碍，完全丧失劳动能力。他的母亲则是一位弱智患者，平时连自己的日常起居都照顾不了，更不用说照看小银宝。今年7月份，小银宝突然高烧不退，脸色苍白，而且经常头昏全身无力，后被淮安市一院确诊为骨髓增生异常综合征。而该病也就是俗称的白血病前期，如果不能得到及时有效的治疗，有6成以上的可能性转化为急性白血病，并随时有生命危险。周护士告诉记者，在住院期间，小银宝的爷爷一直陪伴其左右，住在无菌病房时，每次护士送饭给他吃时，他第一句话就是：“我老爹吃了没？”问得她们护士心里酸溜溜的，后来医院考虑到他的爷爷年龄太大，而且耳朵又不好使，决定安排四个护士照料小银宝一人。
　　上海女婴脐带血
　　专送淮安救男童
　　得知自己最心疼的孙子患此疾病时，82岁的周祝和在悲痛之余，也深感心有余而力不足。为了救孙子一命他不得不四处筹钱，但这无疑是杯水车薪。当医院血液科的医护人员得知小银宝的身世后，不禁为这个苦命的孩子感到惋惜。于是他们在自发捐款的同时向上海市脐带血库求助，希望能找到与小银宝HLA型配型的造血干细胞。
　　在淮安市一院发出求助后的第三个星期，从上海脐带血库传来好消息：找到了与小银宝配型的脐带血，但对方工作人员接下来的一席话让正为找到配型的脐血而激动不已的医护人员心又凉了半截。因为这份脐带血是上海一对夫妇在一年前储存在血库里的自留脐带血，因为是准备自留使用的，所以是否捐赠，全凭储户意愿。万一这对夫妇不愿意怎么办？为了挽救小银宝的生命，脐血库工作人员抱着试试看的心理拨通了这对夫妇的电话，让工作人员感动的是，听说自己女儿的脐带血能挽救一个6岁男童的生命时，该对夫妇毫不犹豫地同意无偿捐赠，而此时他们的女儿贝贝才11个月大。
　　8月24日凌晨，带着救命的脐带血，上海脐带血库一改以往需求方到血库自取的做法，驱车4个多小时，行程400多公里，把这份救命血顺利送达淮安。上午11：08，由上海脐带血库送来的脐带血开始缓缓输入患者小银宝体内。11：20，脐带血输入顺利完成。
　　脐带血千万不卖
　　但救人无偿捐献
　　“什么时候能见到小银宝？他身体恢复得怎么样？”与小银宝的心情一样，24日上午9时许，怀抱已13个月大女儿的毛女士与丈夫戴先生刚从上海赶至淮安一院就迫不及待地询问医护人员。9时30分，当穿着新衣，戴着口罩的小银宝出现在毛女士面前时。她拉着女儿贝贝的手轻声说到：“这是小哥哥，你们体内都流着相同的血。”
　　当小银宝得知眼前就是救他命的上海小妹妹时，反而显得有点羞涩，目不转睛地盯着身穿粉衣的小贝贝看，当贝贝小嘴嘟哝着“哥哥”将手中的“海宝”（世博会吉祥物）玩具送给他时，他却抓住她的手不放。在上海经商的毛女士告诉记者，丈夫在美国一家驻上海公司工作，一年前她要生产时听说孩子的脐带血能分离出造血干细胞，孩子以后万一有病可以用来救命，所以就与脐血库签订的储存协议留自用。当他们听说女儿的脐血与急需脐带血救命的小银宝配型成功时，她与丈夫决定：“女儿的脐带血一千万也不卖，但要救人可以无偿捐赠。”她笑着告诉记者，女儿与小银宝的最后一字加起来刚好是“宝贝”，况且两个孩子身上都流着她的血，所以他们都是她的宝贝，等小银宝身体允许的情况下，她将接其到上海居住一段时间。就在毛女士逗两个“宝贝”玩耍时，她的丈夫走到小银宝爷爷身边，趁其关注两个小孩玩耍时悄悄地将1000元钱塞进他的口袋，这一幕恰巧被医院宋娜护士长发现，她红着眼睛告诉记者：“捐血又给钱，这对夫妻太好了。”
　　10万爱心捐款
　　助病童后期治疗
　　“本来捐赠脐带血是为了救人，我们一家三口不想为此抛头露面，但接到上汽集团的电话后，我们还是决定来看看小银宝，因为他身上也流着我们的血。”毛女士告诉记者，脐带血捐赠后，因为他们工作繁忙就把贝贝送到浙江台州外婆处，当得知上汽集团要为小银宝捐款10万用于小银宝的后期治疗时，他们也为该集团的善举感动，于是23日特意赶到台州将女儿接到上海，随即又赶到淮安。
　　10万，这是淮安市第一人民医院有史以来所见到的最大一笔捐赠患者的爱心款。据上汽集团乘用车公司党委副书记袁国新介绍，他们被毛女士夫妻的善举感动，于是在10月19日向员工发出募捐倡议，与此同时，仪征生产基地的员工也踊跃加入捐款行列，仅用两天时间，公司员工就捐了10万爱心款。小银宝的主治医生于亮告诉记者，从目前来看，小银宝已度过了感染等危险阶段，血小板、白细胞等各项指标都基本恢复到正常标准，身体状况良好，但是离完全康复还需要一段时间。本报记者朱鼎兆
　　通讯员王树文王玉玲
　　链接什么是脐带血
　　脐带血是胎儿娩出、脐带结扎并离断后残留在胎盘和脐带中的血液，通常是废弃不用的。近十几年的研究发现，脐带血中含有可以重建人体造血和免疫系统的造血干细胞，可用于造血干细胞移植，治疗多种疾病。因此，脐带血已成为造血干细胞的重要来源，特别是无血缘关系造血干细胞的来源。也是一种非常重要的人类生物资源。
　　脐带血有哪些用途
　　脐带血中的造血干细胞可以用来治疗多种血液系统疾病和免疫系统疾病，包括血液系统恶性肿瘤（如急性白血病、慢性白血病、多发性骨髓瘤、淋巴瘤等）、血红蛋白病（如海洋性贫血）、骨髓造血功能衰竭（如再生障碍性贫血）、先天性代谢性疾病、先天性免疫缺陷疾患、自身免疫性疾患、某些实体肿瘤（如小细胞肺癌、神经母细胞瘤、卵巢癌，进行性肌营养不良等）。
　　如何捐献脐带血
　　脐带血现在可以保存在脐带血造血干细胞库里。在脐带血库里脐带血经过检测、分离、制备等多道医学工序，冷冻在-196摄氏度的深低温液氮中，并能长期保存。
　　如果决定将脐带血捐献给公共库，只需填写脐带血捐献的知情同意书，同时回答健康调查表上所提的问题即可，其余手续由接生医院和脐带血库完成。脐带血库对脐带血拥有使用权。
　　如果决定自体保存脐带血，需先与脐带血库签署自体保存协议书，并交付一定的费用。新生儿的脐带血被保存在自体脐带血库，存储者对脐带血有完全支配权。自体保存的脐带血只用于拥有者本人或经拥有者同意转让给其他家庭成员或其他第三者。综合