
　　本报讯这是一个由11名“80后”组成的组织卖淫犯罪集团，为了逼迫从外地被绑架来的7名女孩卖淫，轮奸、吊在房梁上用皮鞭抽、用烟头烫、喝尿……残忍暴虐手段令人发指，令办案多年的检察官拍案而起。14日，犯罪嫌疑人徐某、王某等11人被扬州市广陵区检察院正式批捕，这也是扬州目前破获的最大组织卖淫案。
　　27岁的徐某、26岁的王某和27岁的徐某某，原来在扬州市区彩衣街开店，生意做得都不怎么样。今年3月的一天，3人在一起聊怎么“挣大钱”。王某提出：“可以搞些小姐去卖淫挣钱，问题是小姐怎么找呢？”徐某则说：“干脆直接到外地绑架！”徐某因年纪最大，性情比较凶残，号称“老大”，而王某因鬼点子最多，被称为“军师”，这以后，他们陆续又“招募”了邵某、王某某等人，商议租车到外地，夜里找街上的单身女孩，然后绑架上车，用胶带纸封嘴，捆起来带到扬州。“绑回来的女孩不肯卖淫咋办？”对于这个问题，众人商定，万一女孩不从，就强奸、毒打她们，直到“听话”为止。
　　“年仅20岁的吴婷，是第一个被绑架、强奸的女孩，为了不被拉去卖淫，她竟带着徐某等人抓其他女孩，并一起鞭打、烟烫她们。”说起首个受害者，检察院王宇新检察官“哀其不幸，怒其不争”。今年5月2日凌晨3时许，徐某等四人开车到了浙江桐庐市，看见路边有个女孩独自行走。按照事前分工，“老大”徐某下车把女孩摁倒，然后将其抱上车，邵某等人用胶带纸封住女孩的嘴，再用布条捆住其手脚，之后翻看女孩的皮包，身份证上的名字是“吴婷”，1989年出生。5月3日凌晨，四人将吴婷“扛”到扬州某小区出租屋内。之后一个星期，吴婷被脱光吊起来毒打、轮奸、恐吓，由于她长得非常漂亮，“老大”徐某、“军师”王某都有些“舍不得”送她去卖淫。“你不如跟我们一起干，否则送你去卖淫，每天为10个男的服务。”在他们的恐吓下，吴婷答应“一起干”，之后还成了“老大”徐某的女友。
　　吴婷提出：“我在浙江富阳的一家KTV干过，对那里很熟悉，我带你们去那里绑人吧！”今年5月的一天深夜，吴婷和徐某等人在富阳灵桥镇，绑架了刚下夜班的陈雪。三四天后，他们又绑架了郭芳芳和许倩。之后，他们又在浙江桐庐、江苏连云港、江西九江绑架了4名女孩。7名女孩无一例外遭受了轮奸、鞭打、烟头烫、喝尿等虐待。女孩们到浴室卖淫的钱，都被徐某等人瓜分，到了晚上，负责看管的潘某、李某等人就用绳子把女孩的手脚和自己捆在一起才入睡。
　　据介绍，7个被绑架的女孩中，最大的25岁，最小的15岁。侥幸从浴室逃脱的受害人朱琳，因在“魔窟”承受了太多的非人待遇，回家后精神失常。今年9月6日，王某、潘某等人在江西九江将受害人汪琴绑架回扬州，女孩拼死抵抗，被潘某等人毒打得昏死过去。几个人打累了，也昏昏睡着，醒过来的汪琴悄悄逃离“魔窟”。次日，汪琴逃到扬州火车站，向派出所报警救助，警方当即着手抓捕嫌疑人。目前，11名犯罪嫌疑人已经全部抓获归案，并以组织卖淫罪被检察机关正式批捕。
　　（文中人物为化名）（广检侦陈咏）