
　　正义网广西9月25日讯(记者梁洪通讯员廖启锋)9月23日，广西罗城仫佬族自治县人民检察院以涉嫌抢劫罪批准逮捕犯罪嫌疑人谭勇吉、覃能荣、谭鹏伟、谭雪波、张洪寿、谭利强。此案是公安机关9月20日移送审查批捕的。
　　经审查查明：广西合山市人张洪寿、谭勇吉、覃能荣、谭鹏伟、谭雪波、谭利强经过踩点、密谋、商量作好分工后，于今年8月29日晚持三支仿“六四”手枪、两支仿左轮手枪、一支转轮猎枪、一把弹簧卡刀、一把牛角刀及绑绳、封口胶等作案工具驾车窜至广西罗城县城区伺机作案。
　　8月30日凌晨零时许，张洪寿等6名犯罪嫌疑人手持枪、刀，全幅武装，头戴鸭舌帽，手戴手套，背着背包，进入罗城县城区的惜缘茶庄内，对正在该茶楼二至四层楼厢内消费的十四名客人实施抢劫，用枪指、刀顶等方式威胁客人。从客人身上搜索财物后，再用绳子绑手和脚，用封口胶封嘴巴和眼睛。共抢得56000余元现金、一只金戒指、数张银行卡等物。受害人韦某趁机解脱绳子从二楼后窗爬下一楼，立即到附近用公用电话拨打110报警。公安民警赶到后，谭勇吉等六名犯罪嫌疑人正走出茶庄大门口，公安民警立即上前拦截，谭勇吉等六名犯罪嫌疑人分头逃跑。在追逃过程中，犯罪嫌疑人谭勇吉一边逃跑一边朝追捕的公安民警射击数枪，弹尽后被公安机关当场抓获，其余5名犯罪嫌疑人趁机逃走。
　　犯罪嫌疑人谭利强逃离现场后，打电话告诉其父亲谭冠挺，请其父亲谭冠挺开车来接其回去。8月30日上午，谭冠挺、兰龙山、谭雪景、蓝风平四人驾驶面包车到罗城县城区将犯罪嫌疑人谭利强、张洪寿、覃能荣、谭鹏伟、谭雪波接走，后在逃离罗城县城区时被公安机关抓获。犯罪嫌疑人兰龙山、谭雪景、谭冠挺、蓝风平因涉嫌包庇罪同时被检察机关依法批准逮捕。