中毒学生在嵩明县医院接受治疗。摄影：记者李进红程艺辉

　　・追踪
　　那名投毒学生也中毒住院了――昨日记者从警方获得了令人震惊的消息。为什么同学之间的关系竟如此紧张，以致竟先后有两名学生想用鼠药来“教训”同学。昨日记者的采访遭到了学校的拒绝，当地教育局对此事的原因解释为部分学生心理不健康。据悉，一名重症中毒学生尚未脱离危险。
　　[警方]案发6小时后找到投毒学生
　　12月8日早上7时许，嵩明县公安局杨林派出所李所长接到杨林镇一中校长报警称：该校学生在7日晚下晚自习后用开水泡方便面食用，导致11名学生发生中毒。他随即派出民警赶赴现场调查。
　　李所长说，当时发现事发宿舍的水壶底部有桔红色的米粒。通过调查得知，12月6日星期天，该校初一学生，13岁的董某某花一元钱在街上买了一小袋用自封塑料袋所装的老鼠药。事后董某某说，因为有同学欺负他，他想把老鼠药弄到欺负他的同学毛巾上，洗脸时就会弄到嘴上，吃近肚里，“让对方拉肚子”。7日下午，有3名学生在宿舍无意中发现了董某某藏在棉被下的老鼠药，据其中一名姓刘的学生供述称，当时其随手就在宿舍里3-5个水壶及水桶中放了几颗。
　　下晚自习后，有学生用水壶打来的开水泡了两盒方便面，被该校145、146班的11名同学分食。当晚9时40分许，学生们出现中毒症状后，闻讯赶到的老师把他们送到了该镇卫生院救治，将较严重的两名学生送往嵩明县人民医院治疗。
　　“可能他不知道老鼠药会带来什么样的后果，投放鼠药的学生也吃了方便面，被送往医院。”李所长说，他们是在案发6个小时后才知道，一直找不到的刘某某也中毒住院了。李所长说，他们已经要求校方将出事宿舍，以及周边宿舍的水壶及水桶进行销毁。
　　“销售商很不负责，怎么能把这种剧毒的老鼠药卖给未成年人！”李所长说，由于卖鼠药的大多为外地人，并且流动性很大，一直没能找到卖鼠药给董某某的人。下一步将会联合相关部门，对学校周边环境进行整治。由于刘某某是未成年人，警方将等其出院后，再根据相关法规进行处理。
　　[医院]一名重症者未脱离危险
　　昨日上午10时许，记者在昆明市儿童医院重症监护室外见到了小军的父母，母亲丁明云说起儿子就泪流满面。“7日晚上9点就中毒了，一直到凌晨3点他们班主任才给我电话。也没说儿子中毒，就说儿子有点不好，让我们赶快过来。”
　　丁明云家离儿子所在的学校骑车还要一个多小时，想着班主任这么晚还打电话，一定很严重，夫妻俩骑上自行车从家往杨林赶。“到了才知道儿子是中毒了。”小军的主治医生李斌说，前日上午接到小军时，症状表现为昏迷、抽搐、烦躁、呼吸困难、缺氧、瞳孔不等大。按照以往的经验，这样中毒的病症者救活的几率很小。
　　李斌说，小军从入院到现在一直在进行抢救，已经快24小时了。目前还未脱离生命危险。目前医院主要是对小军进行血浆置换、保护脑功能、呼吸支持。“中毒会不会留下后遗症，现在还说不清楚。”李斌说。
　　在嵩明县医院儿科住院部，另一中毒较为严重的小鑫已经基本恢复了正常。小鑫说，事发当天，他和同学从隔壁宿舍借来水壶泡方便面。他只吃了几口，喝了点汤。其余的都被其他同学分食了，没多久就出现腹胀、头疼和恶心等症状。
　　嵩明县卫生局局长桂志芬介绍，在县医院接受治疗的10名学生目前总体恢复情况较好，此外已安排多名其他医院的专家对病情危重的小军进行联合会诊，全力进行抢救。
　　[教育局]部分学生心理不健康所致
　　昨日上午11时许，记者来到昆明市嵩明县杨林镇第一中学事发地，该校大门紧闭。守门的学校工作人员以校领导都不在校内为由，拒绝让记者进入学校。记者随后电话联系了该校值班领导杨家本，对方以正在开会为由拒绝了记者的采访。
　　“这是极个别现象。”嵩明县教育局局长蔡华说，这起事件是由于学生心理不健康所导致的。事发后，教育局要求学校全面进行安全排查，杜绝此类事件再次发生。并要求校方安排人员到医院和家长一起陪护学生。对于送往昆明救治的学生，要求医院不惜一切代价抢救学生。目前中毒学生家长情绪平稳。
　　蔡华说，由于出事学生年纪较小，刚进入初中在一起生活学习，难免有一些不团结的因素。下一步会要求嵩明县每一所中学都安排一位心理教师，帮助学生解决心理方面的问题。此外，县教育局要求要求学校加大安全检查的力度，做到校内安全方面没有空白区。
　　(因涉及未成年，文中学生均为化名)
　　记者夏德锐刘霞(云南信息报)
　　