被抓获的部分犯罪嫌疑人。
劫匪作案用的枪支弹药。
缴获的现金。

　　8月30日，罗城仫佬族自治县发生了一起特大抢劫案。一伙流窜作案的歹徒持枪洗劫了一家茶庄，劫走款物6万余元，而就在他们转身欲消失在夜色中时，闻讯赶来的民警围了上来，警匪之间进行了激烈的枪战。当晚，这个11人的抢劫团伙被一网打尽。
　　深夜里，持枪歹徒洗劫茶楼
　　当日凌晨1时许，位于罗城县城中心一平路上的惜缘茶庄生意正红火，楼上服务员们端水沏茶，左右穿梭，各包间内的客人们谈笑风生。
　　突然，6名手持枪支和尖刀的歹徒冲进四楼的一个包间内，分别将6名客人控制，先用透明胶将各人嘴眼封住，用绳子捆住手脚，然后进行搜身，将客人身上的现金、手机、手表、银行卡、金项链等洗劫一空。在歹徒作案过程中，不时有服务员送茶送水进来，也被歹徒推进包间内捆个结实。扫完四楼，歹徒们又先后冲进二楼的两间包厢，用相同的方法，又将8名客人洗劫一空。
　　面对歹徒黑洞洞的枪口、亮闪闪的尖刀，大多数客人只能任其摆布，在二楼包间的韦某却非常冷静，身为县城某公司保卫人员的他，在歹徒一离开包间时，便解开绳索，奋不顾身地从二楼跳下，及时报警。
　　枪战中，民警开车冲向劫匪
　　接到报警后，正在值班的罗城公安局城关派出所民警韦尚谋等人立即出警，不到两分钟便赶到案发地点。与此同时，茶庄老板陈某也赶了过来。就在此时，几名劫匪正从茶庄里走出来。“就是他们，他们有枪！”随着韦某的一声大吼，韦尚谋等人立即冲了上去，欲将他们抓获，几名劫匪见状立即分头跑开了。韦尚谋只好一边向指挥中心报告，一边紧追着一名劫匪往保育院方向跑去。
　　为了使对方停下，韦尚谋鸣枪示警。谁知，对方不但不停下来，反而朝韦尚谋开枪射击，子弹呼啸着从韦尚谋身边飞过。韦一边躲避着子弹，一边向前追去。追到县府大门前时，韦尚谋再次喝令对方停下来，对方又向韦开枪，韦尚谋果断开枪还击，但因光线较暗无法将对方击中。就在这时，巡警小包开了巡逻车过来，韦坐上车，冒着生命危险向劫匪追去。可对方一边跑，一边继续向巡逻车开枪。当追到罗城农业局路段时，眼看劫匪就要拐进小巷逃走了，韦果断地开车冲了上去，将劫匪冲倒并缴获其手上的手枪。
　　天亮时，民警“咬住”作案车辆
　　被擒获的犯罪嫌疑人为谭×，合山市人，他供出了其他同伙，并透露说作案车辆还在案发现场附近。此时，罗城公安局长罗国壮、副局长韦仕壮等人立即组织民警80余人开展围捕工作。
　　行动分四组进行，一组民警秘密监控犯罪嫌疑人的作案车辆，防止他们驾车逃窜；另一组民警以案发地点为中心，向外走访目击者及知情人，了解犯罪嫌疑人的逃跑方向及藏匿地点；还有一组民警则分别在小长安、四把、黄金、平定等出城路口设卡拦截，防止犯罪嫌疑人外逃；第四组民警则集中待命，一旦发现犯罪嫌疑人，迅速出动进行围捕。
　　转眼天快亮了。这时，民警发现一辆银灰色的微型车来到作案轿车旁转了一圈后停了下来，又走开了。“肯定是他们的接应车辆。”民警们经观察分析后认为。罗国壮下令：“盯住这辆车。”
　　在接下来的一个多小时里，这辆微型车在县城四处转悠，走走停停，并且先后在城东、城北、城南等偏僻地段接上了几名神色慌张、形迹可疑的人。为了不打草惊蛇，民警们并不急于出击，而是巧妙地紧“咬”着这辆车子。
　　伏击圈，数十支枪对准劫匪
　　接完人，微型车又来到一辆黑色轿车旁，然后“带”着轿车向城南方向急速驶去……
　　“劫匪们跑了，怎么不抓捕呢？”一些民警急了，其实这是罗国壮使的欲擒故纵之计。考虑到如果在城区抓捕，这伙拿刀持枪的狂徒很可能会狗急跳墙、伤及无辜。为此，罗国壮部署足够警力和火力，在犯罪嫌疑人极可能经过的平定路口预设了伏击圈，就等着犯罪嫌疑人往里钻。
　　上午7时50分，劫匪驶至平定路口，进入了警方的伏击圈，前方有大车拦路，后面众车紧逼，众劫匪还没回过神来，数十支枪已齐刷刷地对着他们。看到这阵势，劫匪们觉得大势已去，6名犯罪嫌疑人乖乖地抱头下车，趴在地上。经检查，民警们在嫌疑车上发现了4支已经上膛的仿真枪支和两把砍刀，同时查获了抢来的部分赃物及大量的痕迹物证。
　　经查，被抓获的犯罪嫌疑人张×、覃×、谭×波、谭×鹏及兰×等人均系合山市人，且均为近年刑满释放人员，在大量的证据面前，张×等人对犯罪事实供认不讳。
　　8月30日晚，另一名犯罪嫌疑人谭×强乘车欲逃离罗城时，被设卡民警在四把收费站前抓获。
　　此案共抓获犯罪嫌疑人11人(含涉嫌包庇犯罪的5人)，扣押作案车辆3辆，缴获仿制七七式手枪3支、仿制左轮手枪1支、自制猎枪1支、五四式手枪子弹3发、六四式手枪子弹6发、猎枪子弹8发，砍刀3把、牛角刀1把，追回被劫的现金56100多元及手机、手表、银行卡、金项链等物品一批。(银胜春文/图)