小波把民警当成了亲人

　　4个多月里，被拐骗到昆明的11岁男孩小波(化名)在盗窃团伙里吃尽了苦头：团伙头目每天逼迫他上街盗窃，时常面临着失主和成员的威胁和殴打。昆明市虹山派出所民警了解到这一情况后，在派出所为他安了家，每天提供丰富的伙食。得知其家人没有经济能力赴昆后，民警为此绞尽脑汁。昨日上午，昆明市五华分局虹山派出所举办了一场救助小波的爱心捐助活动，很多好心人慷慨解囊，筹集费用，帮助小波回家。
　　小男孩被拐到昆明扒窃
　　据警方介绍，今年3月的一天，家住外省的小波在路边玩耍时，被一个人贩子拐骗上了火车。直到走出昆明火车站，小波才意识到自己被骗了。
　　随后的日子里，人贩子把他交给一个盗窃团伙控制，唆使他每天上街扒窃。“贼老大”不仅向他传授盗窃技术，还告诉他如果扒窃过程中被发现，就迅速用刀片在自己脑袋上割上几刀，对方看到伤口流血不止，一般不会为难他。就这样，举目无亲的小波过上了扒窃生活，每顿几乎都只能吃方便面，这令他时常体力不支。
　　民警请他进派出所安家
　　今年7月10日，小波在扒窃时，被虹山派出所民警当场抓获。在派出所里，小波用不流利的昆明话讲述了自己的悲惨遭遇。得知孩子的下落后，小波的亲属悲喜交加。据介绍，小波的爸爸在老家打工，收入很低，别说到昆明来接人，几百元的路费，一家人在短时间内也凑不出来。
　　得知这一情况后，派出所民警为小波腾空一间宿舍让他住。看到整洁的床铺、吃上可口的饭菜后，小家伙兴奋不已。民警回忆说，其中有一次，民警在帮小波洗澡时，发现他身上长了很多红肿的小水疱，有的已经溃烂在流血。民警立即带他到医院治疗，经检查得知小波染上了疥疮，这是一种传染性极强的皮肤病。民警们利用休息时间轮流看护、逗他开心，小波的病也一天天好转，一周后彻底治愈。在派出所暂住的两个月时间里，小波已经跟民警打成了一片，他时常淘气地跟这些穿制服的叔叔、阿姨嬉戏。“虽然小波与大家相处得非常愉快，但还是希望他能回到家乡去。”
　　好心人捐款帮助小男孩
　　昨日上午，虹山派出所门前拉起横幅，电视机里重复播放着小波和民警的故事。几百名好心人排着长队，秩序井然地把钱投进捐款箱里。
　　五华区虹山小学范玉红校长闻讯后，带着300余名小朋友，来到捐助现场捐款。11岁的聂霁雨把自己的10元零花钱捐了出来，他告诉记者：“希望小波能早日回家，开开心心上学。”范玉红表示，每人献出一份爱心就能助小波回家，同时也借这个机会教育孩子们珍惜来之不易的幸福生活，努力学习。本报的几名发行员也献出了一份爱心。目前，派出所共收到14700元捐款。
　　据虹山派出所所长李向宇介绍，派出所将安排两名民警护送小波回家，并要把捐款交给他父亲，好让小波早日重返校园。
　　记者王磊实习生石磊摄影报道(春城晚报)