拿着女儿的X光片母亲心如刀割

　　状况生下来的女儿无故长期发烧、直到6岁还不会说话走路
　　检查经检查娃娃的脑袋里有颗针，如不取出，以后可能有生命危险
　　手术医生成功将隐藏在娃娃“命心子”下、长5厘米的针拔除
　　怀疑母亲怀疑是自家人将针扎入女儿脑袋中，准备报案揪出凶手
　　昨日上午，一台“颅内取针”的手术在成都军区总医院神经外科开展。1小时后，手术宣告成功。医生说，即使拔除了针，但由于苹苹（化名）的大脑已错过最佳发育期，智力恢复情况并不乐观。最好的预期，也只是能实现生活自理。
　　11年来，女儿苹苹“命心子”下一直有颗针，折磨得女儿智力水平只相当于3岁孩子。术后，母亲阳小慧幻想女儿能像正常人一样成长，并表示要报案，把扎针的凶手给揪出来。
　　生下第4天苹苹哭了一天一夜
　　昨日中午，苹苹由手术室转入重症监护室，阳小慧不停地徘徊在病房之外。上个月，苹苹才满11岁。13年前，安岳县镇子区九龙乡3村8组曾兴全的爱人去世3个月后，把离异的阳小慧娶回家。此时，曾兴全已有一个女儿，阳小慧的6岁女儿跟着前夫生活。“给曾家生个儿子”变成了压在阳小慧身上的重任。婚后不久，她怀了个女婴。这个孩子被婆家要求引产了。
　　后来，阳小慧又怀孕生下了苹苹。苹苹生下来没有哭，接生婆抢救了一阵子，苹苹终于响亮地哭出声来。后来的几天，一切正常。然而，第4天苹苹连续哭了一天一夜，随后，苹苹经常莫名发烧。
　　苹苹4岁那年，发烧到40℃。医生说没抢救的价值，阳小慧跪着求医生硬是把女儿从死亡边缘给拉了回来。
　　就医发现女儿脑袋内藏了颗针
　　苹苹病愈后，与母亲一道踏上了前往浙江的火车。直到6岁，苹苹还是不会说话和走路，发高烧成了家常便饭。又是一次发高烧，在当地儿童医院找不出病因，医生给她拍了张CT照。“你女儿脑袋里有铁。”医生的话，让阳小慧将信将疑。从此，阳小慧把重心转移到教苹苹说话和走路。看着女儿能大舌头般地叫妈妈了，能缓慢走路了，所有的辛酸和劳累都烟消云散。
　　今年8月，她准备让近11岁的苹苹上幼儿园。在温州儿童医院，医生告诉她苹苹脑袋里有颗针，如果不取出以后可能要疯，还可能有生命危险。阳小慧伤心不已，工友们给她捐了1000多元钱，她带着苹苹回乡求医。
　　回川拔除手术成功康复路很长
　　成都军区总医院神经外科副主任匡永勤介绍，那颗针隐藏在“命心子”下的颅骨内的一根大血管内，有5厘米长，虽已生锈，但针尖未断针眼都很完整。
　　昨日上午8点整，苹苹被推进手术室。三维坐标立体定向、适时超声监控……为了把对孩子的伤害减低到最小，这些神经外科的高科技技术一一上阵。两
　　小时后，手术正式开始。医生用三维坐标立体定向找出离针最近的点，再在定出的点上切开一条3厘米长的口子。依然看不见那根埋在脑子里的针，再启动神经导航系统，终于在大脑镰里面找到那根埋了十年左右的针。针已附着一些组织，用力太大容易大出血，用力小了又怕拔不出来。匡永勤拧住针，缓慢地用旋转的方式将其成功拔除。但苹苹的康复之路还很长。
　　是谁扎针？母亲准备报案揪出凶手
　　匡永勤说，“命心子”在1岁半前是软的，肯定是有人在这之前扎进去的。由于小孩子有头发，如果不特别注意，很难发现。苹苹长期发烧，与颅内那根针直接相关。而她发育不良以及智力障碍，都与针间接相关。针被拔除后，阳小慧准备报案，把凶手给揪出来。她怀疑，凶手就是自家人。