
　　一名年仅11岁的小女孩脑壳“命心子”内插着一根长约5厘米的缝衣针，竟然坚强地活了下来，据医生推测其插入颅内已有10年之久……昨日上午，成都军区总医院通过手术成功取出女孩颅内的这根锈迹斑斑的缝衣针。目前女孩已苏醒过来。到底谁对这个幼小的生命下此毒手呢？悲愤的母亲已向当地派出所报案。
　　奇怪
　　常发烧6岁还不会走路说话
　　昨日下午，记者在神经外科重症监护室见到了这名上月才满11岁的女孩苹苹，躺在病床上的她已苏醒过来。
　　母亲阳小慧告诉记者，11年前在安岳县镇子区九龙乡家中降生的苹苹起初没有哭，接生婆抢救了好一阵子，她才响亮地哭出声来。后来的几天，一切正常。然而，第4天苹苹连续哭了一天一夜，接着，经常莫名发烧。坐完月子后，婆婆便不愿意带娃娃，甚至提出要把苹苹送人。“刚生下来，哪里舍得？”无奈之下，她把女儿送回娘家。她和苹苹的爸爸就到浙江打工。孩子四岁时随外婆一道也前往浙江。直到6岁，苹苹还是不会说话和走路，发高烧更是成了“家常便饭”。
　　检查
　　发现脑壳内插有“铁棒棒”
　　不久后，又是一次发高烧，在浙江儿童医院找不出病因，医生于是给她拍了张CT照。“你女儿脑袋里有铁棒棒。”医生的话，让她将信将疑。她打电话给婆婆，婆婆一句：“有铁未必还能活这么久？”打消了她的疑虑。从此，她把重心转移到教苹苹说话和走路，看着女儿能大舌头般地叫妈妈了，能缓慢走路了，所有的辛酸和劳累都烟消云散。“我要尽到一个母亲的责任，培养她能生活自理。”
　　女儿慢慢能与人交流了。今年8月份，阳小慧准备让近11岁的苹苹上幼儿园。在温州儿童医院，医生告诉她苹苹脑袋里有颗针，如果不取出以后可能要疯，还可能有生命危险。阳小慧当时就哭了。回到工厂后，工友们给她捐了1000多元钱，她带着苹苹回乡求医。“当时我想，如果这个娃娃是烧傻了，医不好，我就认了，如果医得好我还是想把她治好，然后送她去上学。”
　　手术
　　脑“海”捞针高科技一一上阵
　　近日，成都军区总医院得知此事后，表示愿意减免大部分费用收治苹苹入院。神经外科副主任匡永勤表示，经过检查，那颗针隐藏在“命心子”下颅骨内的一根大血管内，有5厘米长，针尖和末端针眼都很完整。他说，“命心子”在1岁半前是软的，肯定是有人在这之前扎进去的；而因这根针，苹苹的智力仅仅相当于3岁。
　　昨日上午8时许，苹苹被推进手术室。“脑内寻针犹如大海捞针。”三维坐标立体定向、神经导航系统、脑室镜技术和适时超声监控……为了把孩子的伤害减低到最小，这些神经外科的高科技技术一一上阵。两小时后，手术正式开始。医生用三维坐标立体定向找出离针最近的点，再在定点上切开一条铜钱大小的口子。可是，依然看不见那根埋在脑子里的针，再启动神经导航系统，终于在大脑镰里面找到那根埋了十年左右的针。针已附着一些组织，用力太大容易大出血，用力小了又怕拨不出来。匡永勤拧住针，缓慢地用旋转的方式将其成功拨除。
　　谁下的毒手？
　　母亲怀疑是家人所为
　　为苹苹手术的匡永勤感到既悲愤又遗憾。“太恶毒了！”匡永勤说，民间有种“命心子里扎针会致人死亡”的传言，他认为扎针人的目的是置苹苹于死地。由于扎进去后未引起颅内大出血，加上苹苹的生命顽强，最终没让坏人得逞。
　　“针”相大白后，悲愤的妈妈阳晓慧表示，种种迹象让她怀疑凶手说不定就是自家的某人。阳小慧说，她与苹苹的父亲曾兴全是“半路夫妻”。13年前，安岳县镇子区九龙乡3村8组曾兴全的爱人去世3个月后，把离异的她娶回家。此时，曾兴全已有一个女儿，“给曾家生个儿子”成了压在她身上的重任。她感觉得出，苹苹的出生并不受欢迎。目前，她已向当地派出所报案。
　　对于阳晓慧的怀疑，当地警方建议她保留取出的针和CT照片等证据，为调查提供佐证。
　　张虎军田华本报记者张照华实习生谢兰枢摄影张磊