
　　还有一个月就满12岁的张怡是个弃婴，两月前被查出不幸患上慢性粒细胞性白血病，如今躺在儿童医院病床上的她提前许了个生日愿望：希望找到遗弃她的亲生父母，进行骨髓配型，再给她一次生命。据悉，张怡的骨髓移植费用大约需要40万元。
　　生下来18天就被抛弃
　　1998年1月6日，彭水县委对面的人行道上放着一个背篓，里面传出微弱的婴儿哭声，经过此处的市民张开成好奇地走上前去，看见背篓里有一个被弃女婴，里面的纸条上写明女婴生于1997年12月19日晚11点，是个才出生18天的弃婴。张开成赶紧将奄奄一息的弃婴抱回家，为其取名张怡。不久，张开成妻子冉女士生了一个女儿，张怡和妹妹就成了父母眼中的“双胞胎”，对外也是这样说的。
　　患病后母亲说出真相
　　今年9月15日，张怡被确诊为白血病。医生说孩子要做骨髓移植手术才有治愈的希望，最好有血缘关系。张开成夫妇很为难，本想等张怡成人后再说出真相，如今为了救人，还是将秘密说了出来，希望能找到张怡的亲生父母配型。目前，张开成交了相关费用，希望能通过社会力量为张怡配型。知道身世和病情后，张怡并没有忧郁，而是像往常一样在妈妈怀里撒娇。
　　被遗弃不怪亲生父母
　　从今年10月开始，张怡就住进了儿童医院接受治疗，母亲冉女士一直陪在身边照顾，到目前为止张怡的医疗费已经用了1万多元，而全家的收入就靠张开成一人做临时工维持。冉女士表示，张怡寻找亲生父母的消息已经发出去1个多月了，仍没有她亲生父母的任何消息。在被问到是否想给亲生父母说几句话时，张怡一副小大人的样子，“希望他们早日出现，我不怪他们”。
　　市民发帖帮寻生父母
　　昨日下午，记者联系上张怡的班主任徐老师，徐老师说张怡成绩好，很乖巧，多年来一直当班长。听到张怡患了血癌，很痛心，组织老师学生给她捐了几千元钱。
　　11月21日，李女士到儿童医院看望朋友的孩子，听说了张怡的事后马上前去看望。此后，李女士有空就往医院跑，她还在大渝网发帖，希望更多的人出钱出力帮助张怡。
　　记者郑军实习生李孟潇