
　　利用职务之便，携扶贫专款潜逃，11年后省外贩毒被抓获。11月19日，镇雄县人民法院判处原镇雄县杉树乡财政所所长邓飞入狱3年。
　　1998年3月12日，被告人邓飞利用其担任乡财政所所长的职务之便，违规开出5万元现金支票一张，并于同月15日从镇雄县杉树信用合作分社的对公账户上取出扶贫专款人民币5万元后携款潜逃。在外逃期间，被告人邓飞已将该款挥霍一空。审理中，被告人邓飞的亲属于2009年11月11日代其向法院退赔了赃款人民币5万元。
　　2009年9月8日凌晨1时许，被告人邓飞在贵阳市黄家湾一民房内，以150元的价格向吸毒人员徐正六贩卖毒品海洛因时被公安机关民警现场抓获，当场缴获毒品海洛因0.1克。
　　法院经审理后认为，被告人邓飞身为国家工作人员，利用职务之便，侵吞公款人民币5万元，其行为已构成贪污罪；明知是毒品海洛因而进行贩卖的行为又构成贩卖毒品罪，其一人犯两罪，依法应对其数罪并罚。被告人在公安机关侦查期间如实供述了其贪污的犯罪事实，与公安机关已掌握的贩卖毒品属不同种罪行，应以自首论，可对其减轻处罚；其在审理过程中，认罪态度较好，且其亲属积极退赃，可酌情对其从轻处罚。由此，被告人邓飞犯贪污罪，判处有期徒刑2年零6个月；犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑1年，并处罚金人民币5000元。决定执行有期徒刑3年，并处罚金人民币5000元。
　　记者徐蓉通讯员李霆张淑祝（云南信息报）
　　？