警方现场展示收缴的赃物和工具探针。本报记者董世彪摄

　　本报讯(记者卢国强)昨天，北京警方宣布，成功打掉了一个职业盗墓团伙，抓获11名犯罪嫌疑人。据悉，这伙嫌疑人有专门的风水大师负责寻找古墓。据嫌疑人初步交代，他们在本市大兴、朝阳、通州等地盗挖古墓50余座，《施公案》主人公施世纶的家族墓地亦遭盗掘，所盗古董不少已流入黑市。
　　农田惊现神秘圆洞
　　今年3月底，大兴一农民下地务农时，发现自家的地里有很多小洞。起初他以为是有人开玩笑，并没有在意，然而连续几天，神秘小洞又出现在地里。这名农民从小洞的位置挖掘，发现了一些铜钱和碎瓷片，连忙报警。民警在现场勘察时发现，地里的小洞都是规则的、大小统一的圆形。在附近，民警还发现了已经损坏严重的汉白玉P(bìxì)石碑座。经过文物部门判断，这里很可能存在清代的墓葬群，而且已经被盗挖。
　　大兴警方随即在全区内查找类似案件。在此后的一段时间里，警方陆续接到了古墓被盗案件的报警。由15名精干侦查员组成的专案组一头扎进青纱帐，寻找盗墓者留下的痕迹。据了解，被盗的古墓分布较广，多为清代家族墓地。嫌疑人盗挖的大多是家族墓地外围的古墓，从辈分最高向最低放射性分布，被盗挖的墓地棺木被外力强行破坏，铜钱等陪葬品散落一地，已经无法复原。
　　“风水大师”寻找墓地
　　与此同时，专案组调取了大量盗墓案件的资料，经过筛查、比对，调查了数百人后，侦查员最终锁定了几名居住在大兴、房山等地的河南汝阳籍可疑人员，并逐渐将视线扩展到这几个人周围的多名嫌疑人。8月5日，专案组统一行动，将王某、师某等11名嫌疑人一网打尽。在嫌疑人的住处，侦查员除了发现古钱币、琥珀珠等古董，以及短把铁锹、手锯、探针、刨斧等盗墓工具外，还发现了一叠写着“××区××村东200米”等地址的“藏宝图”，和大量地理、风水方面的书籍。据嫌疑人交代，“藏宝图”是他们专门请来的一位年逾八旬的“大师”给他们的，“大师”根据“风水”大致选择出北京周边一些可能存在古墓的地点，这些嫌疑人据此去寻找墓葬。除了“藏宝图”，“大师”还给这伙人画了各种用途的“符”，盗墓时佩戴在身上。
　　施世纶家族墓遭掘
　　据嫌疑人交代，他们在2006年来到北京，先后在一些工地当建筑工人，并互相结识，随后便商量靠“祖传技术”盗墓发财。为了在盗墓时速度快不被发现，他们没有使用传统的盗墓工具“洛阳铲”，而是使用一种长约两米的钢钎打入地面，一旦发现古墓的土层或者棺木便开挖。
　　盗墓嫌疑人一般对“大师”选择的地点，在前半夜使用钢钎寻找。一旦发现古墓，便趁凌晨天黑人少开挖。他们的挖掘没有任何技术可言，遇到阻碍一律强行破坏，很多古墓中的棺木被他们直接用锯锯开。在一个古墓里，他们找到了鼻烟壶和30个金垫背。据文物部门介绍，一般清代古墓中最高规格使用金垫背也不过36个。嫌疑人交代，盗墓得到的古董他们都是通过一些文物市场的不法文物贩子出手，仅一个鼻烟壶就卖了1.2万元，有不少古董已经流入黑市。而在嫌疑人暂住地发现的14颗琥珀珠，经过文物部门鉴定，历史在300年以上。
　　据了解，被盗掘的古墓中，包括流传百年的《施公案》主人公施世纶的家族墓地。此案告破后，警方联合文物部门对全区的田野文物进行了大范围的摸底，对已经发现的古墓葬等列入保护范围。警方表示，案件中收缴的文物，将全部送交文物保护部门妥善保管。目前，警方正在全力侦办此案，仍有嫌疑人一口咬定自己凌晨3点出现在农田中是在“挖土方”。另据了解，大兴警方始终保持对各类犯罪行为的打击力度，今年以来共破获刑事案件2100余起，抓获各类违法犯罪人员3300余人，其中刑事拘留1100余人，打掉犯罪团伙58个，破获系列案件146串1055起。