
　　火锅店打工妹王燕一直处于浅昏迷状态，同事为她准备生日聚会
　　躺在病床上的王燕无力地睁着眼睛，手脚也不时动几下，但她却意识不到周围亲人朋友的存在。而她在火锅店的几个同事，耐心地拉着她的手，跟她讲店里又发生了哪些有趣的事……在成都363医院，自12日晚王燕昏迷后到昨天下午，这一幕都没有中断过，她工作的火锅店的120多个员工陆续都来陪过她。
　　昏迷80多小时同事轮流来照顾
　　王燕是通祠路“麻辣空间”火锅店的员工。12日晚上下班时，她在锦里中路被一辆白色尼桑车撞伤。自当晚被送往363医院后，一直处于浅昏迷状态，已持续80多个小时。虽然多数时候睁着眼，手脚也有动的意识，但她对外界的声音、痛刺激等却没有反应，目前只能进行药物治疗。
　　即便如此，王燕的同事仍然坚持轮流过来陪她聊天，不断小声喊着她的小名“燕燕”，跟她兴致勃勃地讲店里当天发生的好
　　玩的事。由于王燕现在还不能摄入大量的水分，嘴唇很容易干燥，同事们就拿棉签蘸上温开水，给她一点点擦嘴唇。这个活干得多了，她的同事庄万琼已经掌握要领，成了一名“能手”。
　　王燕出事后，火锅店120多个员工陆续都来陪过她，连大厨也没落下。由于王燕的父母也在，医院的被子不够用，有位细心的男同事还特地从宿舍给她抱来一床被子。火锅店距离医院比较近，有些员工甚至像签到一样，每天上班前后准时来“报到”。店长胡前军说，为了看望她又不至于迟到，员工们起床时间都比以前早了不少。
　　火锅店“小精灵”为她准备生日聚会
　　在同事眼里，王燕是个开朗热心的女孩。虽然来店里才3个多月，但跟大家关系很好，同事有事找她代班她都痛快答应。有时遇到一些小纠纷，她也能用自己的热情和智慧帮忙解决。“她就像个小精灵，大家都很喜欢她”，火锅店员工付红梅说。
　　胡前军介绍，事发后火锅店领导已经陆续捐了4000块钱给她父母，也专门赶到医院进行探望。为了更好地照顾王燕，前天下午，店里7名员工代表组成了一个爱心小组，轮流给王燕和她的父母送饭。王燕现在还不能摄入其他食物，他们就按照医生的嘱咐每天给她熬鲫鱼汤。王燕的父母是从彭州过来的，火锅店还在员工宿舍为他们安排了住宿，解除了他们的后顾之忧，使他们能更专心地照顾女儿。
　　“19号就是王燕的19岁生日了，这是她跟大家一起过的第一个生日。我们为她组织了一场特别的生日聚会。”王燕能在19号之前醒来，成了火锅店全体员工现在最大的心愿。
　　记者刘春梅