庭审现场

　　购进、吸试、销售、联络……这是一个相互勾结、分工明确、运转顺畅的特大贩毒团伙。以第一被告人孔维保为首的12名团伙成员(其中2名女性)在短短的半年时间内横跨安徽、江苏、四川、重庆等四个省市，贩卖、运输毒品12起，并造成1人死亡、4人受伤。7月14日，巢湖市中级人民法院依法对这12名团伙成员作出一审判决，判被告人孔维保、胡怀平、钟绍全等三人贩卖毒品罪，判处死刑；刘代娣、戴星、姚婷婷无期徒刑；其余6人分别判处有期徒刑5年至15年不等。
　　特大团伙半年内跨4省贩毒12起
　　法院经审理查明，被告人孔维保，外号“老大”，化名周乐，系巢湖市人，2000年2月22日因犯故意伤害罪被巢湖市居巢区人民法院判处有期徒刑二年。被告人钟绍全，外号“全娃”，男，1984年7月18日出生，高中文化，无业，四川省成都市人。被告人胡怀平，外号“矮猫”、“猫总”，1968年1月21日出生，江苏省常州市人，1987年10月9日因犯流氓罪被常州市钟楼区人民法院判处有期徒刑一年，1988年因聚众斗殴被常州市劳动教养管理委员会决定劳动教养三年。
　　自2007年6月起，以孔维保、钟绍全、胡怀平等人为主要成员的12人团伙，多次到成都、重庆购买冰毒和K粉，后回合肥对毒品进行分装，再销往常州、泰州、合肥、巢湖等地。在短短半年时间内，他们累计作案12起。
　　贩毒吸试农家女流下悔恨的泪
　　刘代娣和何文君，是这一团伙成员中的两名女性。她们同为80后无业女青年，都是出生于农村家庭。昨日下午，当听到她们一个被判无期徒刑、一个被判有期徒刑15年时，她们当庭流下了悔恨的泪。
　　刘代娣系庐江人，她不仅贩卖毒品，还以身吸试毒品。刘代娣在供述时说，“第一次到成都，孔维保拿冰毒让我们吸试，只说比较一下合肥的冰毒与成都的哪个好，我不知道具体干什么，直到第二次，我看到钟绍全把毒品拿给孔维保，才意识到他们是在贩毒。”但是，此时刘代娣已经踏上了“不归路”。而何文君是四川省南充市人，她主要是负责毒品运输。
　　多行不义主犯另负两案致1死4伤
　　法院经审理认为，被告人孔维保不仅贩卖毒品4423.6克，还另负两案在身，致使1人死亡、4人受伤，分别构成故意杀人罪和故意伤害罪。
　　2005年2月26日晚，胡某因喝酒与吴某发生争执，被人劝开后离去。应吴某和孔德俊(已判刑)等人邀集，孔维保等人随同吴某前往“好乐迪”歌厅寻找胡某进行报复。孔维保先拳击胡某面部数下，后孔德俊持刀朝胡的头部等处猛砍数刀，将胡砍倒，被害人胡某经抢救无效死亡。
　　2003年7月13日晚，刘某将(另案处理)殴打罗兆余的想法电话告知孔维保，经孔维保同意后，刘某安排“阿蛋”等五人窜至罗兆余家中，持砍刀、钢管将罗兆余等四人砍成轻伤。
　　虽然孔维保曾在潜逃期间向公安机关提供线索，协助抓获两名贩毒分子，属于重大立功，但是，他贩卖毒品罪行严重，又系累犯，故此对其所犯该罪不能减轻处罚。一审法院判被告人孔维保犯贩卖毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。