
　　□本报特派记者廖雯颖
　　本报宁波12月4日讯4日下午6时许，宁波市教育局就宁波天一职业技术学院教学成果奖获奖项目涉嫌学术造假一事发布调查结果通报，判定该校获奖课题不能被认定为学术造假，而是“在附件材料整理及表达方式上欠妥”。
　　教育局通报――“只是表达方式欠妥”
　　宁波市教育局通报称，针对宁波天一职院12名教师实名举报校长陈健尔学术造假情况，宁波市教育局成立专门核查组，对举报内容进行核查，浙江省教育厅也派出工作组协助调查。针对之前举报信中列举的假教材、假网站和假公文“三大假”等一一核查，证实了教材、网站在申报教学成果奖时均不存在，公文修改“做法不当”。
　　市教育局核查组表示，今年1月15日在宁波天一职业技术学院教学成果奖申报时，卫生职业教育网确未成立，但申报书中提及的该网站当时已有13万次的“点击量与评审结果无直接关联”。同时，就15本自编教材，判定为课题组采用该校以往开展的对于公共卫生人员和社区卫生管理人员在岗培训课程内容，用以“制作封面并覆盖摆拍有关讲义”。
　　另外，核查组也就陈健尔国家教育部“教指委”委员身份及教授职称问题进行了核实。结果是，陈健尔教育部高职高专相关医学类专业教学指导委员会委员身份属实，“有关部门在行文中涉及姓名、单位有误，现在教育部网站上已作更正”。其教授晋升程序、条件都符合有关规定。
　　举报人反应――“通报实在太荒唐”
　　在看到市教育局发布的调查通报后，几位课题小组的举报人表示不能接受。
　　宁波天一职业技术学院办公室副主任乐军波说：“这调查结果太荒唐了。因为申报内容本身就是造假，支撑材料当然要造假，这不是表达方式‘欠妥’，而是材料的真实性问题。‘表达’是好坏问题，学术造假是原则性的是非问题。自编教材、网站和修改的文件造假都不算造假了，什么才算是造假呢？”