
　　本报延安讯(记者王卫平)延安历史上行贿、受贿人数最多的一起案件在接报1天后就已查明。开发商高飞为了获得113亩土地的开发权，向一个村的12名村干部及1名镇政府驻村干部每人行贿两万元。目前，已有4人被刑拘，其余村干部全部取保候审。昨晚，涉案的镇政府驻村干部也已归案。
　　开发商26万“搞定”所有干部
　　今年前半年，陕西国昌建设工程有限公司看上了一块面积达113亩的土地，该地块位于延安市宝塔区河庄坪镇石圪塔村。该区域在2020年延安城市规划建设范围内，将成为未来的延安市区。为得到这块地的开发权，陕西国昌建设工程有限公司法人代表高飞多次找村干部协商，打算和村上共同开发，在此修建住宅楼、物流仓储类建筑和第三产业用房等。高飞答应住宅楼建成后，将免费送给村上20500平方米楼房，其余建筑留给开发商支配。
　　6月12日上午，村党支部干部雷凤堂、高生雨、乔正有，村委会干部马义虎、马海生、马小波，村监委会成员拓景鹏、马义胜、高生忠、马华、马义会，村会计刘忠生，河庄坪镇政府驻村干部姚延生等13人参与签合同。原本定于上午的签字并未实质进行，村干部们没人真正签字。午饭时，高飞拿出13个信封分别送给13人，每个信封都装有1万元。饭后继续签合同，但大家还是不愿签字。村主任马义虎把高飞叫到门外说：“大家还是不满意，还得再来1个(万)。”说着，马义虎伸出一个手指。高飞听后下楼，从车中再拿出13万元现金，放到会议室桌子上，马义虎提着钱又给了每人1万。
　　检察院1天端掉受贿领导班子
　　10月28日上午，延安市宝塔区人民检察院接到了群众有关此事的举报。该院反贪局局长刘玉平立即着手安排，先后将14名涉案人员除驻村干部姚延生外的13人全部带回审查。“这是延安历史上单个行贿受贿案件涉案人数最多的案件，我们非常重视，安排所有人员连夜审查。”刘玉平说。由于案件行受贿过程中，14名当事人都在一起，所以相互口供提取及细节调查均相对比较便利。当晚，检察机关就将开发商高飞、村党支部书记雷凤堂、村委会主任马义虎、监委会主任拓景鹏刑拘，其余涉及的村干部全部被取保候审。昨晚，在检察机关强大的压力下，驻村干部姚延生也已到案。