
　　本报讯(记者杨捷通讯员何孝齐黄云)昨日，400人的强拆队伍进入江汉北路一栋在建高楼，拉开武汉市高楼违法建设最大面积的一次强拆。
　　强拆由市国土规划局联合江岸区政府实施。据介绍，要拆除违建3966平方米。
　　违建的大楼，是湖北省供销仓储运输总公司兴建的经济适用房。江岸区规划分局昨日介绍，对方申报项目时表明“用于解决员工住房困难”。今年2月，区分局批准其在江汉北路34号新建一栋12层、面积5950平方米的楼房。
　　8月，楼房建到12层时，未按要求封顶，继续加层超建。区分局多次现场制止，先后下达了责令停工通知书和责令整改通知书。对方昼停夜建，封闭施工现场不让执法人员进去。盖到15层时，区规划分局联合相关部门对工地实行了断水断电。建设方仍强行打开封闭的电闸，违规超建。国庆期间，迅速将楼房“拉”到20层。
　　“他们打算建25层楼。”区规划分局负责人昨日透露，省供销仓储运输总公司一直是两套图纸运行――用12层图对付管理部门，25层图指导施工。
　　这栋经济房会不会面向市场？还未得到证实。但昨日现场的省供销系统住户透露“有几层楼是对外卖的。”按照武汉经济适用房今年最高限价2950元/平方米推算，违建部分可卖1100多万元。
　　昨日强拆了三层违建。市国土规划局介绍，对其余违建，要求自拆，如果拒绝，将全部强拆。