
　　发回易门法院重审
　　■“”追踪
　　备受关注的易门少女被轮奸案出现重大曲折。昨日，记者从受害人处了解到，11月23日，玉溪市中级人民法院以三名被告强奸的犯罪事实不清为由，撤销易门县法院一审判决，并发回易门县法院重审，本案将于本月16日在易门重新开庭。
　　据了解，易门县人民法院于2009年8月28日作出一审判决书：被告吴某因犯强奸罪被判处有期徒刑13年，郭某、艾某因犯同样罪行分别被判刑12年；3被告人附带民事赔偿受害少女晓青2039元。宣判后，3名被告人不服，以原审认定案件事实不清，定罪证据不足为由，提出上诉，玉溪市中级人民法院受理后，依法组成合议庭审理此案，并做出了撤销易门县法院一审判决，并发回易门县法院重审，而此裁定为终审裁定。
　　拿到此份刑事附带民事裁定书后，原告律师师伟第一时间向记者表达了失望：“我个人对中院的裁定感到遗憾，包括受害人全家一致认为一审的判决是正确的，事实清楚、证据确实充分。”师伟如是说，不过他也认为，只要事实清楚，经得起任何考验。而受害者父亲王某看到此份裁定书后，直接拒绝签收法院再次开庭的传票，他难过地说不出话来，“如不能还我女儿一个公道，我女儿的青春就被他们害了……”
　　处于风口浪尖的3名被告人家属也已近日找到记者，“那么长时间不露面，是不敢说什么，怕被歪曲了意思……”艾某的母亲唐思莲告诉记者，“许多证据不足，提取物不充分，我相信自己的儿子是清白的。”
　　记者李继升杨茜(春城晚报)