
　　美国弗吉尼亚州女孩劳伦・约翰逊现年12岁，看上去与其他孩子并无两样。但近两周来，劳伦深受一种怪病折磨，不停地打喷嚏，每分钟打喷嚏十多次，一天下来就要打上万次。
　　喷嚏打不停
　　“这太烦人了，”劳伦在11日播出的美国广播公司（ＡＢＣ）“早安美国”节目中接受采访说。一句话下来，她连续打了4次喷嚏。
　　劳伦的这一奇怪症状始于两周前一次感冒。她的母亲琳恩・约翰逊回忆说，有一天劳伦感冒症状好转，她同意女儿去一个朋友家过夜。11月1日回家后，劳伦开始不停地打喷嚏。
　　目前，劳伦不得不暂别学校。睡觉成了她远离这种苦恼的惟一方式，但入睡对她而言也不是一件易事。
　　“这也很难，”她说，“我只有感到有些疲惫时才能入睡，因为我一直不停地打呀打……直到有几秒的停顿时间，才能进入梦乡。”
　　求医屡无效
　　琳恩带着女儿向多名医生和催眠治疗师求助，但至今没有人能够解决劳伦的这一难题。
　　耳鼻喉科专家没有发现劳伦身体有何异常，心理治疗师也从心理学角度为她分析病因。“大夫们为她花费了很多心思，”琳恩说，“大家都想帮她，但就是束手无策。”
　　过敏症专家克利福德・巴西特博士认为，劳伦患的是一种“机关枪喷嚏症”。“这种病症患者发病时就像吹小号或打机关枪似的连续不断地打喷嚏，”他说。
　　巴西特解释说，“机关枪喷嚏症”虽然罕见，但数百种原因可能诱发这一症状，譬如过敏、鼻窦炎或者鼻孔赘生物等等。
　　对于劳伦的怪病，琳恩最痛苦的是不知如何安慰女儿。她说：“我无法告诉她什么时候病会好。一周、一个月还是一年？”
　　伤身又劳神
　　劳伦的罕见病症带给她肉体和精神上的双重痛苦。据记载，全世界还有约40例同样病例。
　　两年前，“早安美国”节目报道过一个症状相同的患者，名叫布鲁克・欧文斯。
　　从发病开始，欧文斯就遭受喷嚏折磨，经常一打起来就持续数周。“我的手和脚趾像被针扎或刀刺一样，”欧文斯说，“一有人碰我，我就会尖叫。”怪病还让她备受精神煎熬，因为打喷嚏会影响其他人上课，她被迫辍学。
　　面对疾病给自己带来的困扰，小小年纪的劳伦决心迎难而上。“它打碎了我的梦，我本来想做一名护士，”她说，“它影响了我的生活，阻碍了我想要做的事，但是我会慢慢适应。”
　　劳伦开始在家里学习，并逐步改变一些生活习惯以适应打喷嚏，尤其是饮食习惯。“每次打喷嚏之前我就咬一小口东西，然后咀嚼一两秒，”她说。
　　对于女儿所遭受的痛苦，作为母亲的琳恩女士，只有默默地注视。（于林涛）