小韦通过视频电话向父亲问好。本报实习记者潘之望摄

　　本报讯(实习记者贾卉一)昨晚，12岁的小韦来到道培医院。“爸爸，要好好的”，他通过视频叮嘱骨髓移植舱里的父亲任滨海，父亲微笑着冲儿子挥挥手。此前，为了救患有急性髓性白血病的父亲，小韦为爸爸捐出了骨髓。
　　配型成功者放弃
　　去年12月，任滨海被确诊为“急性髓性白血病”，医生甚至下了病危通知。“让我做好最坏的打算”，他的妻子刘淑平说。
　　2月5日，任滨海转到专治血液病的道培医院，因化疗已基本无效，医院打算进行骨髓移植，但任滨海的父母年事已高，其弟配型失败，中华骨髓库也没有合适的骨髓。
　　医院后来通过台湾慈济骨髓干细胞中心找到一名男青年，双方配型成功，“虽然本人同意了，但他家人反对”，刘淑平说。此次配型宣告失败。
　　男孩捐骨髓拯救父亲
　　就在濒临绝望时，医生给了一线希望：“能不能让孩子试试？”
　　当时小韦不到12岁，还在读小学6年级。骨髓移植会不会影响孩子的身体？夫妻俩商量了好几天，直到医生反复保证“没有任何影响”，刘淑平才把小韦拉到身边，“儿子，你愿意救爸爸吗？”
　　没有任何犹豫，小韦马上点头，“我愿意”。
　　刘淑平的眼泪夺眶而出，她没和儿子说过丈夫患白血病的事，可他早就觉察出来了。在寻找骨髓配型之前的一天晚上，小韦就凑过来问，“妈妈，我的骨髓和爸爸吻合吗？”
　　小韦和爸爸的骨髓配型成功了。5月6日和7日进行了骨髓移植手术。术前，他安慰妈妈说：“没事，电视上都演了，骨髓移植对身体没影响。”
　　术后第二天，小韦和爸爸视频对话，听到爸爸说，“儿子，谢谢”，小韦还有点生气，“谢我干什么”。刘淑平说，小韦马上要进行小升初的考试，来医院比较少，但每次来都会说，“老爸你好好养病，别多想”。
　　腼腆男孩不愿宣传
　　昨晚，在同学家做完功课的小韦匆匆赶到医院，由于母亲要照顾父亲，小韦只能在同学、亲属、邻居家轮流住。
　　见儿子来了，任滨海小心地往屏幕前挪了挪身子，这样看得更清楚。记者在场，小韦很腼腆，通话不到10分钟就把电话塞给妈妈。“你们不要多写啊，”小韦憋了半天说了一句，“我不喜欢这么多人知道。”
　　看到父母通话完毕，小韦又跑去拿起电话，“老爸，我们要走了，你好好的”。任滨海笑笑，依依不舍地看着这边的妻儿。如果没有感染等问题，再过10天他就能出骨髓移植舱了。(文中人物为化名)