阿英身上有烟头烫伤、咬伤等30多处伤痕
父亲被抓，阿英（左一）又不敢回家，她的未来在哪里？

　　本报记者陈佳裕杨炯谢向明林良标见习记者陈晓云实习生张慧通讯员叶长青文／图
　　来自四川宜宾的12岁女孩阿英(化名)，惨遭父母毒打3年，身上有30多处伤痕(本报4月16日曾作报道)。事隔4个月后，阿英又透露了一个埋藏在心中一年的惊天秘密：从去年暑假到今年8月9日，他已惨遭生父孙谋平强奸十几次。
　　8月14日一早，为了逃避这个恶魔般的父亲，阿英向警方报案。目前，孙某平已被刑拘。昨日，记者在泉州市看守所与孙某平面对面，了解到这个35岁的男人，从一开始的教育孩子，到后面的毒打，再升级到烟头烫、牙齿咬，直至强奸女儿的过程。
　　逃出家门报警生怕被父亲发现
　　阿英身上，旧伤未去，又添新伤。
　　昨日，记者来到金龙街道后店社区一古厝，几天前，阿英和她父亲孙某平还租住在那。
　　记者看到，阿英手臂上有被咬过的伤疤，背部除了牙印，还有烟头烫痕，触目惊心。“都是爸妈打的，他们像疯子一样，一不顺心，就打我。”阿英轻轻地说，以前的旧伤疤都已经脱落了。
　　打她3年，她忍了。不过，14日，她鼓起勇气逃出家门―――她要报警。
　　“我希望路上遇到‘贵人’，比如我的语文老师，可以帮帮我。”阿英说，她妈妈回了四川老家，当天她爸爸孙某平又早早地出门打牌去了，她就偷偷跑了出去，但心中很紧张，一直想“要是被爸爸抓到就完了”。
　　阿英一路小跑，在一家超市外，她真的遇到“贵人”―――曾经给过她饭吃的老阿婆，“我说我被强奸了，她也没多问，就带着我去了金龙派出所。”
　　被强奸十几次一哭就被烟头烫
　　在派出所，阿英说，自己已经被父亲孙某平强奸一年多了。“去年暑假，他第一次强奸我，最后一次是8月9日，一共十几次。”阿英说，一家人租了两间房，孙某平有时不跟她妈妈睡，挤到她那张小床睡。
　　“第一次(被强奸时)，有东西从下面流出来，很痛，我哭了。”阿英说起这些时，稚气的脸上，痛苦地扭曲。“完了他还打我。”她说，当天，她睡到半夜，又被爸爸摸醒再遭强奸。由于痛，她忍不住哭，父亲孙某平就一耳光扇过来，之后又拿烟头烫她，恶狠狠地说，要是敢说出去，就打死她。第二天，阿英想去报警，但摸着身上的伤，又忍住了，没告诉任何人。
　　阿英说，这之后，孙某平会隔三差五去她屋睡，每次都按住她要发生关系，就算自己下体红肿疼痛，也不放过。“有一两次，他看到我下体有些红肿，涂了些消炎膏。”阿英低头反复搓衣角说，那些消炎膏是孙某平买来搽疮的。
　　躲在厕所痛哭写日记哄自己开心
　　回忆这些，阿英提得最多的字眼是“害怕”。她害怕爸爸突然又回来了、害怕见到妈妈、害怕长大以后……