
　　中新网成都9月16日电(张林范阳)15日晚，四川省简阳市川府巷里12岁女孩邓丽文从八楼坠下，所幸简阳消防中队紧急抢险，女孩邓丽文奇迹生还。
　　18时30分，12岁女孩邓丽文在27米高的8楼顶玩耍，正好处于两栋楼的中间，不幸坠楼。只听“嘭”的一声闷响，不一会儿，川府巷子里聚集了大量围观人员，邻居吴文春迅速向119报警。
　　5分钟后，简阳市消防大队大队长周茂平率领“打造消防铁军”攻坚班来到事故现场，能够听到女孩的哭声，却无法查明小女孩的具体位置，现场发现两栋楼之间的距离狭窄的只有32厘米，且两边出入口均被封锁，只有底楼住户排气扇口可以向内探视，救援十分困难，且被困者家属情绪十分激动，还聚集了大量围观群众。
　　时间就是生命，现场总指挥周茂平立即请求民警对现场实施警戒，循声从底楼住户排气扇口向内探视，确定正是坠楼女孩，满身多处血迹，消防战士迅速投入救援工作。无奈排气扇口直径只有约40厘米，且排气扇口距地面仍然有2米的高度，“打铁班”经过几次尝试，仍然不能够到达女孩的旁边。
　　“救救我！”。女孩微弱的声音刺激着所有的救援人员，不能再等了！简阳消防大队大队长周茂平决定采用“倒挂金钟”的办法，让身材瘦小的队员涂浩宇头先落地，进入窗口实施救援，冒着被卡住的危险，涂浩宇探身进入两栋楼的中间，几经波折后终于传出出令人振奋的消息，“抓到了，轻点拽”，救援得到了实质性的进展！经过一点一点地往洞口处挪，坠楼女孩终于被拽出了窗口，刚出窗口便昏迷在消防官兵怀里，消防队员小心谨慎地将女孩送上了现场等候的救护车。
　　据邓丽文的姨父介绍，小女孩刚好在楼顶的两栋楼中间玩耍，不小心踩跨预制板，顺着墙壁的摩擦力从8楼坠下，经过消防官兵、医院的紧急抢救，以及16日上午身体复查，邓丽文只是脸上、背上、腿上等多处外伤，没有生命危险。(完)