陈玉梅（左）在路灯下和李惠玲一起读书詹书章摄

　　一名随母亲赴深圳的10岁女童李惠玲，因妈妈没找到工作而在街头流浪，失学了的她渴望读书。蛇口潜龙湾附近一所小学的女生陈玉梅偶然认识她后，每天放了学，便在昏暗的路灯下拿着自己的课本教李惠玲读书、画画。这动人的一幕，近日成为蛇口兴华路上的一景。
　　10岁女童和妈妈流落街头
　　22日，记者在蛇口金銮富众酒店对面的兴华路潜龙湾公交站见到了李惠玲的妈妈李凤。李凤带着3个装有衣服的包裹，坐在公交站台的遮阳篷下，正用颜料笔在一个本子上帮女儿涂着图画。
　　李凤告诉记者，她是广西桂林灵川县大圩镇人，10多年前被人卖到广东揭西县与人结了婚，生有两个小孩。几年前与丈夫离婚后，带着女儿李惠玲回到娘家。因生活无着，几个月前带着女儿来到深圳，准备投奔一名熟人找工作。哪知熟人和工作都没找到，钱也没有了，只有流落街头。
　　女童渴望进校读书
　　李凤说，她女儿李惠玲读完小学二年级后，随她来到深圳，现因无固定居所而无法读书，她很痛心，可实在没办法。李凤表示，女儿非常想读书，每天都缠着她，让妈妈给她当老师，教她读书。如果有书读，女儿现在也该读三年级了。
　　李凤指着随身带的一个包裹说，这里装着的厚厚一摞练习簿和图画本，都是女儿的。每天到了上学和放学时间，女儿看到和她同龄的孩子们背着书包去上学，她都会羡慕地盯着他们看很久。
　　爱读书的李惠玲，正是因为这样认识了每天经过这里的小学四年级学生陈玉梅。一天，陈玉梅捧着一本图画书，在路上一边走一边看，李惠玲见陈玉梅的图画书很好看，也凑在她身边看，跟着她走。陈玉梅便把图画书借给李惠玲看。就这样，两人成了好朋友。
　　小女生给流浪童当老师
　　附近居民告诉记者，每天下午放学后，陈玉梅便背着书包，来到李惠玲和妈妈呆的地方，念自己的课本给李惠玲听，带自己的图画书给李惠玲看，给李惠玲补习功课。每到这个时候，李惠玲都非常开心。两个小女孩坐在地上，紧紧地挨在一起，她们讨论着书上的内容。陈玉梅常从家里带好吃的给李惠玲吃，而李惠玲则画画给陈玉梅看，两个好朋友无话不谈。
　　21日晚7点多，在南海意库创意产业工业园一家服装广告公司担任摄影师的詹书章看到李惠玲和陈玉梅在昏黄的路灯下一起学习的场景，深受感动，将这一幕拍了下来。
　　22日下午5点半左右，正当记者在采访李惠玲的妈妈时，放学的陈玉梅背着书包来了。她拿出语文课本，准备读给李惠玲听，但是得知有记者来采访，立刻躲得远远的。记者翻看她的语文课本，看到了上面写着她的班级“四(五)班”和姓名“陈玉梅”。但记者反复询问，陈玉梅始终不肯透露自己学校的名字。
　　与流浪童交友令人感动
　　距离潜龙湾公交站最近的学校是蛇口海湾小学。27日，海湾小学校长吴彦从记者口中得知此事后，虽然在学校学生名册中未能找到陈玉梅的名字，但他表示，现在很多人对街头流浪孩子唯恐避之不及，这个年仅12岁的小女孩却能有着这样的爱心，着实令人感动。这种纯洁的童心和关爱之心非常值得提倡。据《晶报》