12岁女孩考上湖南师大

　　红网邵阳8月1日讯(通讯员黄伍)被当地称之为“女神童”的李延9岁被破格录取到湖南省邵东县一中，今年刚满12岁的她又以超出湖南省理科一本投档线16分的成绩顺利被湖南师范大学录取。
　　7月31日，我们来到湖南省邵东县离县城有30公里的偏远乡村仙槎桥镇“女神童”的住地。
　　李延的妈妈是一位优秀的小学教师，为自己听话的独生女而骄傲。她笑着讲述着：
　　“小孩出生后七八个月时，就能讲完整的语句；一岁左右，最爱看花花绿绿的“小人书”；刚满二岁，能读背出30首儿歌，掌握20以内的口头加减法；三岁进幼儿班，200多个常用汉字随你挑；四岁不到开蒙读小一，一个星期学会拼音字母并能自读出教材中的生字，同时学会了加减乘除的运算；不足五岁时，连跳三个年级读小五，熟识了英语常用的单词及语句，默记出选入初中教材中的文言文；六岁刚过，在初中一年级就读，又学完了初中数理化教材，可写出千余字的作文，英语口头表达能力相当好。进高中邵东一中时，她必须独自到县城过寄宿生活。毕竟是不到10岁的孩子，我放不下心，每周去看她。可她将自己打理得很好。老师担心她个子小提不到开水，让她到老师家洗澡，可一次也没去过，都靠自己解决。高三有段时间，我常在她面前提起朋友的孩子某某考上了好大学，每天看书到一两点。她常回我一句，老师说过了，不要熬夜，要有效率，就照常按她自己的时间表学习。”
　　李延是一个有点儿腼腆的小姑娘，原在邵东一中403班就读。她小声地介绍着：
　　“我并还是什么‘神童’，只不过智力比一般的同龄人开发早一点便罢。我成绩取得，一是妈妈从小就循循善诱的教诲，二是初中、高中各学习阶段中师长们无微不至的关照。我也没什么学习秘诀，在校读书完全是‘照章办事’，从不喜欢熬夜，喜欢阅读各式小说，还喜欢打打乒乓球、听听音乐、玩玩游戏，以及和同学们一起打打闹闹。我认为学习就得保持充沛的体力和精力，这样才有学习效率。如果硬要说有什么秘诀的话，就是‘坚持’二字。记得高三下半期时，我的数学还总是在70分徘徊，我决心攻下它。那几个月时间里，我每天都要抽时间做数学题，一段时间后，成绩却没什么明显进步，可我没有放弃，不是说‘坚持就是胜利’嘛！最后高考时数学得了106分。我最爱‘柯南’，喜欢探寻真相的过程，最想报的专业是基因工程。因希望追溯人类的本源，来服务于社会，这是我的最大理想！”
　　稿源：红网作者：黄伍