村民张定碧站在被小浩纵火烧毁的家。记者黄金华摄
12岁男孩小浩

　　一个年仅12岁的男孩，因八旬曾祖母没有达到其索取现金的要求，便向煮着祖孙四人午饭的锅里投下农药“甲氰菊酯”，并亲自端给八旬祖母逼其吃下；被发现后，孩子再次逼祖母喝农药，未果，竟一怒之下将家中房屋付之一炬。昨日，云阳县宝坪镇大石村15组村民扶山明提及孙子的疯狂，捶胸顿足。
　　两次投毒未遂竟放火
　　据小浩的曾祖母袁大珍介绍，11月3日下午2时左右，曾孙小浩(真名扶浩)的奶奶向自秀在家里煮午饭，因忙农活，便叫小浩帮忙往灶里放柴禾。小浩口吐脏话拒绝。
　　随后，小浩的奶奶将午饭煮熟后，再次到地里叫小浩的爷爷扶山明回家吃饭。就在这时，小浩从锅里舀了碗糊糊端给袁大珍，同时向袁索要现金。得知曾祖母无钱时，便将农药“甲氰菊酯”(事后村主任查看获知)倒进全家人吃的糊糊里，再舀了一碗给袁大珍。袁吃了4口后头晕、眼睁不开，便拒绝再吃。小浩竟拿着剩下的农药，硬逼袁大珍喝下，当曾祖母落泪准备喝下时，被路过的邻居阻止。
　　小浩两次欲杀曾祖母未果，便气冲冲地对袁大珍说：“我一把火烧死你。”随后，进屋拿出打火机将柴草点燃后，便逃离家中。等邻居和附近的民工赶来扑救时，已根本无法灭火，眼睁睁看着11间土木结构房屋被付之一炬。所幸，在邻居帮助下，屋内的老人及时逃出，没有造成人员伤亡。
　　少儿染上偷摸恶习
　　小浩59岁的爷爷扶山明、奶奶向自秀告诉记者，小浩在一岁零两个月时，便被爸爸扶永忠、妈妈向贤兰送回交给爷爷奶奶抚养。去年8月，向贤兰因丈夫外出打工无音讯提出离婚，小浩便跟随母亲生活。同月29日，小浩的妈妈丢下孩子，独自远嫁万州不知下落。
　　由于小浩的爷爷、奶奶及曾祖母袁大珍年事已高，加之平时忙于农活，很少对小浩进行教育，使小浩从小便染上了小偷小摸的恶习。据村民介绍，小浩见什么偷什么，让邻居均感害怕。小浩的爷爷也证实了村民的说法，并称仅今年就向邻居赔了近2000元钱。
　　扬言谁惹自己就烧谁
　　因为小浩的恶习，邻近村民们均谈浩色变，没人愿和小浩及其家人接触。
　　去年10月，小浩就读的小学也因其“思想极端化”被休学到今年2月。休学期间，小浩更一发不可收，四处进村民室内偷盗，搅得村民昼夜不宁。为此，小浩对外公开放言：“谁不喜欢我，我就烧哪个的房屋。”此言一出，村民们更是躲得远远的，不敢接触他。
　　自放火烧毁自家房屋后，小浩便出家过起了流浪生活。17日15时许，记者通过多方努力，终于在宝坪镇场上见到了小浩。小浩说，他根本不想回家，也没想过纵火烧家和投毒杀人的后果。在小浩眼里，仿佛家中发生的一切均与他无关。
　　镇里正在研究处置措施
　　宝坪镇大石村主任王志云表示，小浩纵火事件后，村里对老人进行了投亲安置，并送了两床被子。由于小浩顽劣已久，村里对此也无可奈何。镇党委书记钟学坤表示，虽然小浩已危害一方，但毕竟是未成年人，如何处理，镇里还正在研究。
　　而由于房屋被毁，小浩家的3个老人如今只能暂住邻居的猪圈屋楼上，在寒风中冻得瑟瑟发抖。得知这一切，小浩依然无动于衷。
　　万州记者站记者黄金华
　　记者范永松
　　■新闻面对面
　　小浩对将来一片茫然
　　昨日，记者在宝坪镇场上找到小浩，和他进行了交流。
　　记者：听说你烧了家里的房屋？
　　小浩：是我烧的。
　　记者：你烧房前还给曾祖母喝过农药？
　　小浩：是的。
　　记者：你想过没有，如果喝下后会不会死人？
　　小浩：想过，也晓得后果。
　　记者：那你还做那种傻事？
　　小浩：……(沉默)
　　记者：你烧家后这些日子在哪里生活？
　　小浩：我在街上流浪，晚上在医(卫生)院前的阶沿下过夜，从来没有吃过一顿饱饭。
　　小浩还说，他从没想过家里的曾祖母、爷爷、奶奶是怎么过的，也不曾想回去看看，更不知道自己将来会去哪里。
　　■专家
　　隔代教育悲剧再次上演
　　重庆仁格心理咨询所所长赵庆介绍，孩子长期没在父母身边，由婆婆爷爷抚养，易导致严重的隔代教育问题出现。因老人一般较溺爱和纵容，这导致孩子一旦愿望得不到满足，就会采取过激行为进行诉求或报复。
　　他分析，孩子已有偏执型人格障碍，须尽快矫正。亲人应多关怀沟通，孩子犯错后耐心说服交流，只有持之以恒，孩子的性格才能得到矫正。