

　　学校负责人称，被控7名参与者中有4人承认有猥亵行为，后又否认；该女生已对7名学生和学校提起诉讼，索赔60万元
　　小红在炕上发呆
　　本报四平讯(记者樊亮)梨树县某村小六年级女生小红(化名)称，2008年下半年至2009年上半年，她3次遭同班7名同学强奸和猥亵。该校负责人称，小红所说的其中4人在学校最初调查时，承认对小红有猥亵行为，而后又集体否认。
　　目前，小红已对7名学生和学校提起诉讼，索赔60万元。
　　女孩称多次遭同学强奸和猥亵
　　“你问我妈吧！”11月26日下午，小红躺在自家炕上，神情呆滞。她的母亲杨女士称，小红以前不这样，就是这事造成的。从5月份到现在，小红一直在家里呆着，很少说话，不敢去上学，也不敢见生人。
　　杨女士称，4月末的一天下午，小红胳膊带伤回到家中。她问其胳膊受伤的原因，小红说是不小心摔的，她就没当回事。
　　5月4日下午，小红放学回家，被住在附近的堂姐看见了，问小红的胳膊是怎么伤的，小红仍然说是摔伤的。小红的堂姐找到杨女士，告诉她这伤肯定不是摔的，一定是别人打的。在母亲的追问下，小红才哭着说自己胳膊上的伤是被同班的几个同学打的。这些同学不仅打了自己，此前还3次在教室里强奸和猥亵过自己，之前不敢说，是因为对方说如果她敢告状就揍她，并威胁不让她上学。
　　小红称，她在2008年下半年和2009年上半年先后3次遭到7名同班同学的强奸和猥亵，他们分别是李某、张某、郭某、谢某、梁某、张某某和周某(女)。每次都发生在教室里，时间为午休时。前两次是李某实施强奸，其他6人帮他扒光小红的衣服，控制小红。第3次是李某将一个顶部拴着魔笔的小棍插进了她的下体，其他几人在旁边帮忙。
　　小红称，他们班共有10名学生，六男四女，自己被强奸和猥亵时，另外两名女生也在教室里，但没有参与。
　　当晚，杨女士来到小红所在学校，要求校方对此事进行调查。由于学生已经放学，校方表示次日早进行调查。
　　校方称4名学生先承认后否认
　　小红所在村小负责人教导主任冯某称，5月4日晚，他就将情况向上级学校万发乡中心小学的领导进行了汇报，中心校领导要求村小认真调查。
　　冯某称，5月5日早，他和小红的班主任曹老师开始调查此事。在对该班所有学生进行调查后，李某、张某、郭某和谢某承认，曾将小红的裤子扒下来实施猥亵，但他们不承认强奸过小红。对于猥亵的次数有的说参加过一次，有的说参加过两次，有的说参加过3次。另外5名学生则称，没看见也没参与过对小红的强奸和猥亵。
　　4名学生承认猥亵过小红后，校方立即将此情况上报给乡中心小学的领导，并按领导的要求积极处理此事。冯某称，自己和曹老师找到了4个学生的家长，希望他们能积极与小红的家长协商，通过经济赔偿解决此事。
　　在小红家长提出10万元赔偿要求后，4个学生的家长表示数额太大，需要商量一下。不料几天后，4名家长均否认自家孩子猥亵过小红，4个学生也否认了此前接受校方调查时的说法。
　　见协商无果，小红家长向万发乡派出所报了案。
　　事实不清年龄不够警方未立案
　　“接到报案后，县公安局很重视，局领导特地安排刑警大队和派出所联合调查此事。”梨树县公安局法制科一负责人昨日称，经过调查，7名被控告人均不承认对小红有强奸和猥亵行为。由于事实不清，7名被控告对象的年龄又都不足14周岁，不能追究其刑事责任。所以，按照《公安机关办理刑事案件程序规定》相关条款，警方决定不予立案。
　　8月25日，梨树县公安局给小红家长下发了《不予立案通知书》。小红家长随后提出复议。9月4日，梨树县公安局进行答复，维持不立案决定。
　　校方称已准备好应诉状
　　“警方不立案，对方又不承认伤害了孩子，我们只能将他们告上法庭。”杨女士说，杨家已将涉嫌强奸和猥亵小红的7个学生和所在学校告上了法庭，要求他们共同赔偿60万元。法院已受理了此案。
　　杨女士出示了两份司法鉴定意见书。一份是吉林常春司法鉴定所9月21日作出的司法鉴定，结论为小红的处女膜于3点、6点、9点处陈旧性破裂；一份是长春市心理医院9月23日作出的司法鉴定，鉴定结果为：小红存在应激相关障碍，与(家属自述)被强奸事件有关。
　　对于学校成为被告，冯某表示，即使存在类似事件，由于其发生在午休期间，事发后学生又没有在第一时间向学校和老师报告，所以学校和老师没有责任。学校目前已经准备好了应诉状，随时接受诉讼。
　　由于7名被控告学生均已小学毕业，去向不明(或辍学或升入不确定的某所初中)，记者没能采访到他们和家长。本报记者樊亮摄