
　　本报讯（记者唐奇）昨日17时30分许，在长春市飞跃东路附近，一排起脊平房火光冲天，8户连脊的房屋中4户受损，其中3户被烧毁。
　　昨日18时许，记者到达现场，平房已经烧落了架。长春市消防支队华光街中队的20名消防员正在处理残火。现场浓烟弥漫，散发着一股刺鼻的呛人味儿。
　　租房户姚女士说，听见有人喊着火了，她儿子第一反应就是起来把电闸拉了。
　　“这是老师教给我的。”姚女士的儿子吴同学，今年12岁，当时屋里只有他一个人，“我听见有人在窗外喊着火了，我第一个事儿就是先拉闸，然后就跑出来了，出来后看见火已快烧到我家烟囱那儿了。”
　　陈大哥是做炒货生意的，屋里的瓜子、花生等价值万元的货物全都烧光了。他说，到家一看火已烧到房顶，当时灯泡灭了，正冒电火呢，灯下就是液化气罐，“怕炸了，我把罐拎了出来。等再回身，已进不去屋了。”
　　“着火后，邻居们用盆打水泼，帮忙灭火，可是根本不起作用。”一居民说，后来才有人报警。
　　据消防队员介绍，烧毁的房屋共3户，因为是木质结构的平房，燃烧得特别快，而且屋里还有屋，给灭火带来不小难度。
　　为避免造成和其他平房“火烧连营”，消防队员从两侧夹攻，把可能延伸的火势先控制住。最终，用半个小时将火扑灭。
　　目前，起火原因正在调查中。