
　　“我想去游乐园玩。”近日，在长沙的一个小招待所里，来自浏阳社港的小女孩寻自强腼腆地对记者说出了自己多年的心愿。从1岁多开始，寻自强就得了一种怪病，十几年都不能直立行走。她的爸爸寻湘辉昨日背着她到长沙来寻医治病。
　　双腿发育正常却不能走
　　寻自强今年12岁了，她1岁多开始学走路时，就趴着走不好路，妈妈以为是她偷懒，偶尔还会打她几下。后来发现她还是不能走，便带她去浏阳的妇幼保健所检查，却没有发现任何不正常。记者看到自强坐在床上，和一个正常的孩子一样，双脚也没有什么异常，可下了床她却只能勉强站立，走路的时候歪歪斜斜，两脚根本使不上力。“十几年间，我们只要听说哪里的医院治腿比较好，我们就去找，可依然没有查出什么病。检查的时候，医生说她各方面发育都很正常。”父亲寻湘辉一边说着一边拿出她去年在广州某医院的检查报告，上面写着症状“双下肢行走不稳，不能站立10年。”
　　背女儿上学来回要走两公里
　　自强7岁时，到了上学的年龄，爸爸为了让她像正常的孩子一样读书，就每天背着她去上学。一年后，她上的那所小学被拆了，而爸妈也因经济困难去广州打工，于是自强便跟着爸爸妈妈去了广州读小学。到了广州，爸爸每天都要背着她走1公里的路才能到学校，她的腿用不了力，背在身上越背越沉。“夏天的时候，天气好热，爸爸背着我去上学，才走了一会，他就浑身是汗了。”自强说起爸爸背她上学满是感激。“她成绩比较好，也很喜欢读书，但因为一直很自卑，以前上课都不敢发言。”听到爸爸说到学校的事，自强很高兴：“在学校，老师同学对我都很好。冬天的时候，放学了，班主任老师看到我爸爸还没来，就骑车把我送回去。我不爱主动和别人说话，但下课的时候，同学都会主动找我玩。”
　　经济困难不能负担高额检查费
　　自强的爸妈都在广州打工，几个月前爸爸听说五金抛光工钱挺高，便去做抛光的活。这种活既辛苦又危险，寻湘辉又是新手，才做了不久，就受了很多伤，记者看到他右腿的膝盖上有三四条或长或短的疤痕。3个月前他又不幸打断了右手，到现在还没复原。“我们打工只能天饱天，日饱日，根本不能给自强继续检查。”
　　寻湘辉希望能够找到医院帮助他女儿治疗这种怪病。如果您有治疗这种怪病的偏方或愿意向小自强提供经济援助，请拨打本报热线电话82205000。