
　　受害人索赔精神抚慰金30万元
　　昨日，易门12岁女孩遭3名男子轮奸案在易门县人民法院重新开庭审理，3名被告当庭翻供，否认对女孩实施过性侵害。庭审从早上8点半一直持续到晚上8点半才结束，法庭将择期宣判。
　　早上，对该案刑事部分进行了审理。由于案件涉及隐私，并未公开审理。3名被告年纪在19~20岁之间，昨天在庭上都否认了曾对受害女孩实施过性侵害，甚至有两人声称没有见过受害女孩。受害女孩的父亲王卫中午走出法庭时，红着双眼，愤怒地在法院门口来回踱步。他难以相信在大量的物证、陈述、医院的病情诊断书等证据面前，3名被告竟同时否认。
　　辩护人之一云南滇玉律师事务所的李建光律师在庭审结束后说，从庭上出示的证据看，该案缺乏确实充分的证据，因此会出现翻供。他认为，目前的证据中，受害者的陈述与被告之前的陈述有多处矛盾出入，此外，并没有提交给法庭在受害女孩的体内检出嫌疑人DNA的证据，而这在辩护人看来是案件的核心证据。此前，盛传这是检察机关“口供有矛盾，证据不充分”未批捕3嫌疑人的其中一个原因。受害女孩家属认为这与嫌疑人毁灭证据有关，女孩曾说过，3人曾用大针筒给她清洗下体。
　　王卫说，全家人都等待着这个结果来平复痛苦的心情。而现在，他不知道该对女儿说些什么，“她变化太大了。”事情发生至今的半年间，孩子最显著的变化是身形，从38公斤胖到了现在的60公斤，“这哪是一个小姑娘的身材啊。”过去孩子活泼好动，见人爱喊、勤快，而现在脾气暴躁，只是成天呆在家里看电视，不愿出门，现在虽然孩子已回到学校，但总感觉有同学在背后议论她，王卫担心孩子以后要怎样来面对。昨日在附带民事诉讼中，律师已代表受害者向3被告索赔精神抚慰金30万元。
　　记者杨茜（春城晚报）