每次高青为妈妈按摩放松，妈妈都特别开心。
高青日常吃住都在病房里，妈妈很心疼。
患难母女

　　25日上午，记者在青岛市第五人民医院病房见到了丁玉英，她正坐在床上，按摩浮肿的双腿。
　　记者看到，由于病痛的折磨和生活的压力，45岁的丁玉英头上已经有了丝丝白发。丁玉英告诉记者，在没结婚时她就查出患上糖尿病，近几年来，因为糖尿病的并发症，丁玉英现在双目几近失明，只能模模糊糊看到人影。“去年因为排不出尿来又住院检查，被诊断为肾漏。”一个月前，她全身浮肿，被查出患有尿毒症，再次住院。
　　丁玉英说，因为全身浮肿，她的腿不敢着地，平时只能坐在床上，“哪怕下地移动两三步，也会累得气喘吁吁。”
　　记者了解到，几年前，丁玉英的丈夫因为脑出血去世，她的父母也都已经不在人世。看着妈妈病倒在床上，只有12岁的高青坚强地撑起了这个家。
　　“现在就是青青一边上课，一边还要到医院照顾我，都是我这病，可把孩子害苦了。”说起孩子，丁玉英的心情很复杂，又是骄傲又是内疚。
　　母女两人一顿饭五块钱
　　12岁，应该是在父母身边撒娇的年纪，这么小的孩子怎么照顾自己和妈妈呢？
　　中午11点多，记者来到青岛贵州路小学6年级2班，高青正在上语文课，她听得很认真。学校校长助理张伟老师告诉记者，高青这个孩子平时很懂事，学习很认真。虽然她平时照顾母亲，但从来没有耽误学习，也没有因此请过假，现在的班主任也是去年初走访时才得知她母亲患病的。
　　11点50分，放学铃声一响，高青就赶紧跑出教室，往医院走去。她先来到医院食堂，食堂里有鱼有肉，饭菜非常丰盛，而小高青却只点了两个馒头，一个土豆丝。可能是急着见妈妈，高青拎着饭菜，几乎一路小跑，还不到病房门口，就喊了起来“妈妈，我来了！”
　　放下手中的饭菜，高青坐到了妈妈旁边，“妈妈，你哪里不舒服，我一会儿给你按摩吧。”说着，她给妈妈擦洗了手，把盛着饭菜的塑料袋口撑开，一口一口喂给妈妈吃。
　　为了省下钱看病，小高青和妈妈的饭菜都有严格标准，平时一般就吃土豆丝或者豆芽菜，很少能见到荤腥。“我自己吃的话不超过3块钱，跟妈妈两个人5块钱就够了。”
　　妈妈丁玉英患上尿毒症、双目几乎失明。12岁的女儿高青支撑起这个家。面对日益加重的病情，丁玉英告诉了高青一个隐藏多年的秘密，原来高青并不是她的亲生女儿。“我不会离开妈妈，我只想妈妈的病能好起来。”采访中，高青不止一次地流着眼泪说。面对女儿，丁玉英流下了眼泪，“我现在唯一的心愿就是能看着她长大。”
　　天大秘密：孝顺闺女是养女
　　“高青不是我的亲生女儿。”看着孩子走出病房门口，丁玉英忽然冒出来这么一句话，让周围的人吃了一惊。
　　丁玉英说，因为糖尿病的关系，她不能生育，但一直很想要个孩子。“1997年2月，当时天还挺冷的，我母亲在团岛山上锻炼身体，捡到了一个出生不久的女婴。”丁玉英说，当时孩子身上夹了个小红纸条，上面写着孩子的名字、出生日期，另外还有8块钱。但是因为时间太久了，丁玉英也已经记不清孩子的名字是叫“晨红”还是“晨光”，只清楚地记得孩子的出生日期是在腊月廿四。
　　去年，丁玉英的病情一天天加重了，“如果在别人家里，这么大的孩子还得要家长照顾，可现在我不但照顾不了她，还要她照顾。当初还不如不捡她，让她找个好人家。”
　　丁玉英越想越觉得内疚，情不自禁地就把自己的想法对孩子说了。不料高青听完后，接着就抱着她哭了：“妈妈，你要是不捡我，我就冻死了，我只有你这一个妈妈！”那一刻，丁玉英搂着懂事的孩子，流下了幸福的眼泪。
　　母亲心愿：要看着女儿长大
　　“虽然舍不得，但是我也得为她着想。后来我也和她提过要找她的亲生父母，孩子说什么也不同意。”丁玉英一边擦眼泪，一边对记者说，“可是我现在这个样子，将来真有那么一天，孩子可怎么办呢？”
　　“你想找回自己的亲生爸妈吗？”面对记者的提问，高青不只一次地回答：“不想！我现在就只想给妈妈治病。”她说，妈妈现在已经看不清东西了，只能依靠她来照顾，现在每天晚上她就和妈妈挤在病房的小床上，妈妈有什么事就叫她，“我不能离开妈妈！”
　　记者了解到，因为丁玉英没有了劳动能力，现在母女两人每月只靠630元低保费维持生活。而为了维持生命，丁玉英每个星期要做三次透析，这样每周至少要花掉上千块钱。
　　“这两年，我们东拼西凑，已经欠了6万元债务。”躺在病床上，丁玉英说。“孩子这么懂事，我不想拖累她，可是我实在不放心哪！”丁玉英说，她现在最大的心愿就是把家里50平方米的小房子卖了治病，“只要能把孩子拉扯到20多岁，我也就放心了。”文\片本报记者杨宁崇真