
　　31家企业提供专职兼职岗位5000多名大学生参与应聘
　　新报讯【记者李汝斌】昨天，在天津大学里举行了该校暑期大学生招聘会，5000多名应届毕业生和在校生参与应聘，而这样一个大规模招聘会却是该校勤工助学中心的13名贫困生义务组织的活动。
　　招聘会共有31家企业参与，提供1000余个岗位，短短一上午的活动就吸引了5000多名大学生参加。为了维持会场秩序，组织者不得不在门口查验学生证，以保证都是天大学生参与应聘。
　　天津大学勤工助学管理办公室张野老师介绍，这次招聘会是在该办公室勤工助学的13位在校贫困生独立组织的，这也是他们回报社会、义务服务其他同学的一次善举。
　　该活动的学生负责人之一常敬刑是天大材料学院大二学生，也是一名贫困生。他说，此次招聘会不只是为应届毕业生提供专职岗位，也为在校的大一大二学生提供很多暑期兼职岗位，并且全部免费，因此非常受学生们的欢迎。
　　为了筹备这次活动，他们几个勤工助学的特困生于4月中旬就开始到处联系企业招聘信息，其间也遇到很多困难，但没有放弃。历经一个多月的努力，他们联系了几百家企业，最终确定了31家参会的招聘企业。
　　为了保证招聘会中大学生们的利益，13名贫困生在学校老师的协助下，一方面筛选适合大学生的专兼职岗位，一方面又联系律师事务所为参与招聘的大学生免费起草专兼职劳务协议书。同时，他们还制作了2000余张门票，免费发放给有需求的大学生，并且在校的贫困学生将优先获得勤工助学的机会。
　　勤工助学管理办的大学生肖雪说，通过这次大学生自己搞的招聘会，他们也发现很多不足，他们会总结经验，计划再搞一个更大规模的免费招聘会。