事发的垫江石磨豆花餐馆
员工们在清理现场本组图片由记者龙在全摄
事发餐馆被砸烂的碗和啤酒瓶洒了一地

　　8人被刑拘，5人趁乱逃脱是否涉“黑”，警方正在进一步调查
　　调戏服务员、还吃霸王餐，前日中午，13名平头男子大闹位于南坪转盘的垫江石磨豆花餐馆。巡警接警前往，嚣张平头怒砸餐馆，后20余民警、协勤增援，才将事态控制。昨日，南坪派出所介绍，参与此事的平头们，8人因涉嫌寻衅滋事已被刑拘，另外5人趁乱逃脱。至于是否涉“黑”，警方正在进一步调查。
　　用餐调戏女性服务员
　　昨日，被砸的餐馆经过整理和清扫，已恢复正常。但是，说起前日中午发生的一幕，餐馆老板和服务员们仍心有余悸。老板刘军告诉记者，前日(8月22日)中午12点左右，13名平头男子走进店内，看着这些人手臂上的文身，虽然他们感到害怕，可服务员还是将这13人带到了餐馆内的一个小雅间。
　　“一名女服务员刚从学校毕业，送完菜后女服务员曾告诉我这些人调戏她。”刘军说，当时他还安慰过这名服务员。
　　结账拒付钱吃霸王餐
　　吃喝1个多小时后，13名男子准备离开。刘军送去账单，共消费500多元。“我们到你这里吃饭还要给钱？”一名男子瞪着双眼一把将刘军推开，刘军说，平头们以餐馆服务质量太差为由，拒绝支付饭钱。随即，平头将桌上的碗筷掀翻在地。
　　无奈之下，刘军拨打110报警，南岸区公安分局两名巡警赶到现场。“警察来了我就怕了？”刘军说，这伙人叫嚣着，其中一人更是嚣张得抽出一把管制刀具，将大堂内刚洗好的碗、盘等餐具连同桌子掀翻在地。平头与两巡警出现对峙局面。
　　控制8平头被当场抓获
　　见现场情况无法控制，刘军悄悄让一服务员赶到100米远的南坪派出所报警。随即，南坪派出所民警、协勤等20余人赶到现场。此时，平头们已脱掉上衣，全部站在大堂中央。“你们全部坐下！”民警的呵斥，平头毫不理会。民警遂采取强制措施，5人趁乱逃脱，8人被当场抓获。餐馆附近一目击者告诉记者，被抓获的8人每两人用皮带绑成一组，最终被押回派出所。
　　说法是否涉黑尚在调查
　　对于此次事件是不是同行或竞争对手所为，刘军表示“很怀疑”，但不敢妄加猜测。据悉，被抓获的8人因涉嫌寻衅滋事，已被南坪派出所刑事拘留。8人中年龄最大者30多岁，最小的刚满18岁。经核实，这8人中，有人不久前才刑满释放。至于是否涉“黑”，民警还在做进一步调查。
　　新闻链接
　　平头吃霸王餐时有发生
　　2004年11月17日中午1点左右，20多个平头青年来到九龙坡杨家坪一火锅馆，每人占了一张桌子，只点一份豆芽或土豆。九龙坡区公安分局刑警支队、治安支队、巡警支队、法制科和杨家坪派出所等单位30多名民警赶到现场，并将涉案人员传唤到公安机关调查。
　　2007年12月19日30男女(注：男的多为平头装扮)将杨家坪环道“十里串串香”火锅馆餐桌全部坐满，每桌只点豆芽，并赶走其他顾客。其中一人声称吃到蟑螂，要老板拿10万元了事。后经40位民警赶到，才将30男女控制。
　　新闻纵深
　　涉黑团伙有四大特征
　　根据最高人民法院《关于审理黑社会性质组织犯罪的案件具体应用法律若干问题的解释》，黑社会一般具有以下特征：1.组织结构比较紧密，人数较多，有比较明确的组织者、领导者，骨干成员基本固定，有较为严格的组织纪律；2.通过违法犯罪活动或者其他手段获得经济利益，具有一定的经济实力；3.通过贿赂、威胁等手段，引诱、逼迫国家工作人员参加黑社会性质组织活动，或者为其提供非法保护；4.在一定区域或者行业范围内，以暴力、威胁、滋扰等手段，大肆进行敲诈勒索、欺行霸市、聚众斗殴、寻衅滋事、故意伤害、称霸一方等违法犯罪活动。记者王珏实习生郑海燕
　　商报热线966965感谢读者提供线索