
　　2月24日是清水县丰望乡王杨小学新学年报名的日子。这一天，该校教导主任兼六年级班主任杨老师得知，自己班上品学兼优的学生小文(化名)为了让身患重病的姐姐脸上重新绽放往日的笑容，年仅13岁的她于2月14日那天毅然决然地随父亲外出打工的消息后，非常痛心：“病魔已经毁了小文的姐姐，真不愿看到年幼的小文因辍学再荒废了学业，我要设法和她取得联系并以老师的名义劝她回到课堂。”
　　病魔折磨
　　花季少女骨瘦如柴
　　近日，本报收到清水县丰望乡王杨村署名为“王红芳”的求救信，信中大概意思是，由于多年来饱受糖尿病折磨，缺钱医治，她的病情一天天加重，现在整个人骨瘦如柴，渴望能得到社会救助，让她能多活几年……接到求助信后记者于2月24日专程赶赴王红芳家进行了采访。
　　清水县丰望乡王杨村距离县城近50公里，村子地处自然条件非常恶劣的一座半山腰上。2月24日，当记者和一起同去的乡武装部长兼王杨村管片干部南红卫气喘吁吁地爬到这个家的时候，眼前的境况令人心酸。在一处周围长满蒿草的麦场边上孤零零地建着一处10余平方米的小房子，这是红芳一家六口唯一的栖身之所，距离房子五六米的地方依山凿有两眼窑洞，一眼放柴火，另一眼面积不足3平方米的窑洞用于做饭。
　　记者进入屋内时，看到求救信中提到的身患重病的红芳蜷缩在炕的一角，一张脸惨白惨白的，一头枯黄的短发凌乱不堪。红芳的妈妈对记者说：“我家有3个姑娘一个儿子。2004年，身体原本很健康的红芳突然开始变得能吃、能喝、能尿，最严重的时候，一晚上喝光一壶多水还一个劲地喊渴，慢慢地人开始消瘦了。这样子持续了一段时间后，我和她爸带她到麦积区中医院检查，检查结果显示，当年才13岁的孩子竟然患上了糖尿病，测试结果血糖指数高达29。住了半个月院后，因家里确实拿不出钱来了，就把孩子领回家了，并按医院嘱咐开始使用胰岛素。自那时起至今，每次孩子感觉快不行的时候就到医院住一段时间，由于家里的日子一天比一天难熬，孩子每次住院最长不超过半个月，病情稍一缓和就又回到家里，为了治病，把家里的牲畜都卖掉了。孩子现在全靠‘糖舒宁’养着。去年冬天又测了一次，血糖指数为26.3，尿糖为4+。”据她讲，她的二女儿也有病，不知道什么原因，这个孩子从学走路起就一直没有站起来过，一直在院里爬出爬进地爬了6年才会走路。为了给大女儿治病，二女儿就没有怎么管，以至于现在腿部落下了残疾，走起路来左右摇晃。
　　血脉相通
　　年幼妹妹打工挣“救命钱”
　　经过几年的病痛折磨，原本活泼开朗的红芳变得少言寡语。当记者问她如何想到向媒体发出求救信的事时，她一脸茫然，呆呆地缩在炕角，似乎没有一点力气。红芳的妈妈哽咽着说，求救信是红芳的妹妹小文瞒着家人发的。小文今年13岁，在村小学上六年级。在她家墙上，醒目地贴着学校奖给小文的“优秀少先队员”、“三好学生”奖状。据红芳的妈妈讲，小文自记事起，就目睹了姐姐被病痛折磨的经历，今年过完年后，小文曾对她和丈夫说，姐姐的病一天比一天严重，如果再不好好治疗，恐怕真的就不行了，虽然自己喜欢上学，可比起救姐姐的命来说，自己觉得后者更重，因此她不想上学了，要出去和爸爸一道给姐姐挣医药费。红芳的妈妈连忙劝阻：“你还小，就是出去也没人用你，更谈不上挣什么钱了，还是好好上你的学，怎么说也要把初中念出来啊！”可小文似乎铁了心，谁说也不起作用，最终还是在正月二十(2月14日)那天，跟上爸爸走了。
　　记者采访时了解到，小文和爸爸一同去了河北一家砖瓦厂，由于刚去不久，在没有找到合适的活之前，她暂时跟着爸爸在砖瓦厂干杂活，一天的工钱是25元。她说：“我要把自己挣来的钱全部积攒起来，给姐姐治病。”
　　师生情深
　　老师急切召唤学生归来
　　得知这一切后，记者几经周折找到王杨小学教导主任兼小文的班主任杨老师。当他得知小文外出打工的消息后，连声说“太可惜了！”杨老师对记者说，红芳生病前在该校就是个很优秀的学生，学校集体活动喊操、领队都是红芳担当。红芳的两个妹妹学习都很好，年年都在校获奖。由于二妹妹腿脚不便，一遇上雨雪天，有时五六天不能到校上课，学校就把安排的作业和上课教的内容安顿给三姐妹中年龄最小的小文，由小文转教，现如今，如果同样品学兼优的小文小小年纪就不上学了，这个孩子不但毁了，连她二姐的学习都成了问题。杨老师动情地说：“听到这个消息心里真的很难受。俗话说得好：‘穷不读书，穷根不断；富不读书，富不长久’。因此，虽说小文一心想救姐姐的心情可以理解，但为了长远打算，作为班主任，我一定想方设法把小文叫回来，让她重归课堂。”
　　处境艰难
　　大家救助共渡难关
　　丰望乡武装部长、王杨村管片干部南红卫在亲眼目睹了红芳家的处境后，当即对红芳妈妈说：“由于去年底我才被分派该村，对村上的情况正处于摸底调查期，说实话，不是记者前两天打电话询问你家的情况，我还真不了解。经了解，农村新农合你家都参了保，现在村上将尽快给你家把农村低保落实了，这样按规定一个月就能享受200元左右的补贴。”采访结束后，一道和记者下山的南部长说，他回乡上后准备把红芳的情况向乡领导汇报一下，大家一起想办法帮红芳一家渡过难关。本报记者王兰芳