命水塘水深约10米。

　　本报雷州讯(记者关家玉通讯员陈昌波摄影报道)同伴落水，仅13岁的他迅速掀起T恤、脱下长裤，二话不说“扑通”一声跳了下去，游近落水同伴并用力往岸上推。同伴获救了，但他自己却沉了下去，再也没有起来。年轻的生命，永远定格在2009年2月15日下午3时左右……
　　他叫黄巨，生前就读雷州市沈塘镇温宅小学五年级。前日下午3时许，他因救落水同伴而不慎溺亡。经当地有关部门连续10多个小时的搜救，昨日下午4时40分，其遗体才从10米左右深的水塘中被打捞上岸。
　　积水塘未设警示标志
　　黄巨的婶奶陈锦连回忆说，前天下午1时多，阿巨在她家里看电视，看完电视他还掏了5毛钱到店铺里买了香蕉，之后便跟5个同伴一起出门了。“估计他们要玩汽车泥塑，才跑到水塘去找泥土的。”
　　出事水塘位于温宅村委会田西村的南亩坡。记者在现场发现，沿线的沈陈路有多间砖窑，因制砖烧窑已把坡地挖得凸凹不平，留下大片废弃的积水塘，积水塘旁土软沙松，但未见设立任何警示标志……
　　被救小孩已脱离生命危险
　　村民反映，当天，年仅9岁的黄佳亿突然失足掉进塘里，并大喊救命，在现场附近的黄巨闻讯后立即下水相救。
　　水塘的水深约10米，黄巨在水中抓住黄佳亿后，奋力把他往岸上推，岸上的同伴见状，赶忙合力将被推到岸边的黄佳亿拉了上来，并忙将一条长竹棍伸给水中的黄巨，可因他当时已筋疲力尽，最终还是沉了下去……
　　黄佳亿被救上岸后，已处于昏迷状态，同伴们马上叫来附近的一砖窑老板黄益本帮忙对其进行人工呼吸，后被送医院抢救。当晚9时，黄佳亿才脱离生命危险。
　　小黄巨孝顺勤劳学习好
　　昨天下午，事发水塘旁仍围着许多群众，他们一个个心里很不是滋味，久久没有散去。
　　“黄巨很孝顺、勤劳，此前他有一亲哥哥因跟人家出去放牛溺水身亡，他父亲前些年又因病花去大笔借款，家境十分不幸。在家里，是他一直包揽家务，从6岁开始至今，他就坚持帮家里做饭。他学习用功，成绩不错。”
　　黄巨的班主任接受记者采访时也十分伤心，他告诉记者，黄巨性格活泼，喜欢在课堂上抢先发言，是班干部，没想到他这么小就牺牲了。
　　据了解，辖区的雷州市沈塘派出所等有关部门当天下午接到消息后，迅速组织打捞搜救，但因水太深等原因，最终没能把黄巨救上来。
　　目前，当地有关部门正继续深入做好事故的善后等事宜。