
　　新华网郑州7月22日电(记者陆欢)在河南巩义市石河道生态园新兴路大桥北200米的一处拦河坝，静静的水面上飘动着一朵朵白菊和一只只千纸鹤……
　　在这里，一个13岁的少年为抢救两名同伴把自己如花的生命定格，把不尽的惋惜和无限的思念留给了爱着他的人们。
　　这个少年叫范乃方，生前是孝义镇孝北小学六年级学生。6月18日下午，结束了期终考试的范乃方和8名同学结伴到石河道生态园拦河坝处游玩。1米73的范乃方从小怕水，坐在河岸。其他8个人并排站在河道边一个竹排上，用脚击打着水面，大家一起说说笑笑，憧憬着暑假后就要开始的初中生活。这是孩子们少有的放松时候。
　　下午4时许，站在竹排最前端的姚科宝、程涛不慎滑落水中。所幸水并不深，两个浑身精湿的孩子站起来一边冲大家乐，一边试探着向中间走了几步，丝毫没有意识到危险正一步步接近。
　　河滩中间的主河道水要深得多。就在刹那间，两人一下子被水淹没，他们挣扎着把头露出水面大喊：“乃方，救我！”这突如其来的一幕把竹排上的同学惊呆了。来不及脱衣服，范乃方呼地站起，飞身冲下河岸，纵身跳入水中，双手同时抓住两个同学，一步一步往岸边拖。13岁的他毕竟力量有限，姚科宝从手中滑落，范乃方冷静地把程涛送到岸边交给同学，又毫不犹豫转身到深水区，当他用尽最后一点力气把姚科宝推上浅滩，自己再也没有露出水面……
　　范乃方舍己救人的壮举迅速传遍巩义大地。
　　痛定思痛，熟悉他的家人、乡邻、师生越来越清晰地意识到这个普普通通的孩子在自己心中的分量。
　　范乃方牺牲后，巩义市组织事迹报告会，沉浸在丧子之痛中的妈妈熊稀敏很平静地说：“在我们的心目中，乃方是个普通的孩子，一个平凡的孩子，也是一个值得骄傲的孩子。”
　　“这样一个好孩子，不该早早就走了。”
　　这几天，被乃方从水中救起的姚科宝还没有从惊恐中恢复过来，乃方的形象时常在眼前浮现，他老对妈妈说：“把我赔给乃方家吧，这样咱两家就都有孩子了。”
　　范乃方的班主任焦利群老师在一篇纪念文章中深情地写道：如果有来生，我还做你的老师。那时，我会让你改掉写字不规范的毛病，我会分担你失意时的懊恼，分享你成功的喜悦。
　　范乃方牺牲后，巩义市委、市政府追授他“巩义市舍己救人好少年”，号召全市人民向他学习。团市委、市教体局、市公安局又先后追认他为“优秀少先队员”“巩义市优秀学生”“见义勇为先进个人”。