1000余人为小英雄送行

　　□记者梁建辉文许俊文图
　　6月18日，当看到两名同学不幸落水后，并不会游泳的巩义市13岁少年范乃方没有丝毫犹豫，他一跃入水，用稚嫩的双臂连续两次将两名同学举出水面送到岸边，自己则耗尽力气，沉入水中。小乃方被打捞上来的时候，青紫色的脸庞依旧在微笑……
　　6月28日，在巩义市委、市政府的组织下，全市中小学校长、教师代表，少先队员代表，各界群众等一千余人，为少年英雄范乃方举行了隆重的追悼大会。
　　千人送别小英雄
　　6月28日9时，巩义市孝义影剧院内传来阵阵低婉的哀乐，“少年英雄范乃方追悼大会”在此举行，千余名群众默默走进剧院，悼念这位舍己救人的好少年。
　　剧院舞台布置了一个简单肃穆的灵堂，鲜花、翠柏丛中，悬挂着范乃方的遗像。照片上，这位阳光少年戴着红领巾，清澈的目光坚毅地凝视前方，嘴角透出一丝微笑。灵堂两侧，有一副引人注目的挽联：笑脸映洛水，缅怀更哭乃方伟魂；肝胆比嵩岳，恸悲难酬少年英烈。
　　小乃方的母亲熊稀敏说：“这么多领导、社会各界人士、老师和学生来为小乃方送行，这是他生命价值的充分体现。他舍己救人的精神，不但是属于我们家庭的，更是属于人民的、社会的。”
　　水中救出两同学
　　6月18日，对巩义市孝义镇孝北小学六年级学生姚君、程良(记者注：为保护未成年人，姚君、程良均系化名)来说，是个刻骨铭心的日子――这一天，同学范乃方为救落水的他们献出了宝贵的生命……
　　当天是暑假的第一天，下午3点多钟，范乃方等9位同学结伴来到石河道生态园新兴大桥北面200米处的一个拦河坝旁，登上长满厚厚绿苔的竹制小码头，一边说笑，一边把手脚伸进水中嬉戏。虽然13岁的范乃方身高1.73米，但他从小怕水，所以一个人远远地坐在河岸的石头上，看着同学们尽情地玩耍。
　　突然，在码头最前端的姚君、程良不慎滑入水中。他们惊恐地从水中爬起来的时候，发现水并不深，就又大着胆子继续往河中间走。但很快，两人都被水淹没了。他们不约而同挣扎着大喊：“乃方！救我！”
　　范乃方听到呼救，全然忘却了对水的恐惧，他顾不上脱掉鞋子、衣服，毫不犹豫地跳进水中，用双手同时把两个同学托出水面，艰难地向岸边移动。没移动多远，姚君就从范乃方手中滑落下来，范乃方只好先把程良送到码头边交给同学，再回身去救姚君。他耗尽最后一点力气把姚君推向岸边后，再也没有露出水面……
　　6名同学大声向行人求助，闻讯赶到的行人纷纷下水寻找，约半个小时后，范乃方被救上岸。巩义市人民医院尽力进行了紧急抢救，但还是没能让小英雄再次睁开眼睛。
　　品学兼优好学生
　　范乃方的老师焦利群说：“乃方尊敬师长，学习努力，乐观向上，乐于助人，在同学中有很高的威信，学生们拥戴他为大哥哥。他总是到校最早，离校最晚，所以教室的钥匙一直由他保管。每天放学后，他都关好窗户、拉好窗帘才肯离开教室。平时同学们桌凳需要维修时都愿意找他帮忙，他每次都有求必应。乃方在作文《蜡烛颂》里写道：‘我现在一直到将来，要做一个为国争光的人，做一支蜡烛，燃烧自己，照亮别人。’他用行动实践了自己的人生诺言。”
　　全市学习好少年
　　事故发生后，巩义公安局刑警队、道北派出所进行了全面调查。最终警方得出结论：范乃方同学是为了抢救落水同学、见义勇为而献身的。
　　6月26日，中共巩义市委、巩义市政府发出《关于学习表彰范乃方同学的决定》，授予范乃方同学“巩义市舍己救人好少年”荣誉称号，号召全市人民向范乃方学习。