
　　本报琼海9月24日电(记者李域)今天上午11点多，两名未成年人在琼海东风路抢走过路妇女的金项链和金耳环，其中一名年仅13岁的抢劫者被愤怒的琼海市民抓住并遭到围打，幸好被及时赶来的琼海110民警制止。
　　今天上午11点左右，一名来自江西在琼海打工的女子走在东风路椰庄酒店附近时突然遭到抢劫，她的一副金耳环被在瞬间抢走；与此同时，另一女子的金项链也被抢走。两人回过神来后，一边追赶，一边大声呼喊：“抢劫啦！”东风路是琼海闹市区，众人听到呼喊以后，纷纷主动加入追赶抢劫者的行列。
　　13岁抢劫少年跑到南门车站时被群众抓住。当时一名姓陈的市民用腿把他绊倒，其他市民很快围拢过来用拳打脚踢等方式发泄愤怒。此时，琼海110民警赶到现场，严厉制止了群众打人的行为。
　　根据嘉积派出所民警初步审讯，被抓获的13岁少年何某某来自广西南宁农村，根据何某某提供的信息，民警把另一抢劫犯罪嫌疑人田某某也成功抓获归案。
　　律师：殴打小偷抢匪违法
　　琼海一律师事务所的律师在接受采访时说，群众殴打小偷或抢劫者是违法行为，除了司法机关，谁都无权剥夺他人的生命，任何社会自然人都没有代替公检法实行执法的权力。因此，抓到小偷或抢匪后，第一选择也是唯一的选择，就是报警，交由警方处置。