
　　父亲瘫痪在床，家里为给父亲治病已把房子都卖了，全家生活的重担落在了母亲身上。年仅13岁的小女孩看到家中的现状，毅然离开了自己热爱的校园，用自己弱小的肩膀撑起半个家……
　　飞来横祸：三口之家陷入困境
　　昨日，记者来到东乡县黎圩镇黎阳村十组13岁小女孩王萍萍的家中。在一间不到10平方米的矮房中，狭小的空间只能放下两张床。
　　丧失生活自理能力的父亲王长其则躺在庆上，女儿王萍萍正在帮他按摩双脚，瘦小的脸蛋上已渗出汗珠。
　　王萍萍命运的改变源于父亲王长其的一场意外。2007年4月27日，王长其在给一户人家盖房时，不慎从二楼摔下，导致下身瘫痪。为了给丈夫治病，家中已经花光所有积蓄。
　　照顾父亲：萍萍唯一要做的事
　　萍萍的母亲陈美兰是福建人，而王长其的父母已过世，没有任何亲人可以帮忙，陈美兰只能自己在家照顾丈夫，全家没有任何生活来源。当时在读小学四年级的萍萍为照顾父亲放弃了学业。
　　每天，懂事的王萍萍定时给父亲喂饭、喂药、端屎倒尿、洗衣服、晒被子……白天，除了上厕所，她都守在父亲身边。
　　萍萍说：“最难熬的是夜里，总担心父亲会翻下床。”萍萍担心自己睡熟而无法照顾父亲，所以专门设置了闹钟，每隔1个小时闹钟响后，她便起床查看父亲的情况。
　　服药自杀：父亲不想拖累家人
　　邻居告诉记者，2008年2月，王长其瘫痪后近一年，看着家里为给他治病花光了所有的钱还欠了债，他坚决拒绝继续治疗。妻子把家中的房子和值钱的东西都卖了，准备带他去更好的医院治疗，谁知王长其却骂妻子与女儿，要她们滚到福建去，还让人把妻女送上车，并把卖房子的1万多元钱给了母女俩。
　　无奈的母女坐上了车，车到福建刚停下，她们就打电话给邻居，让对方去看丈夫怎么样了？原来，王长其早就有了自杀的念头，为了不拖累母女俩，在两人走后他就吞下了药片。得知这个消息，母女俩立即返回。经抢救，王长其醒了过来，看到母女俩时，一家三口抱头痛哭。
　　心存感恩：祝愿好人一生平安
　　身处困境的母女一直念叨着帮助过她们的好心人。邻居经常给她们家送菜，过年过节也会送东西来；村里给他们家办了低保，逢年过节还会送钱送物；镇上给陈美兰联系了一份缝纫工作，并把缝纫机摆到王家，让陈美兰在家就能挣钱，并争取让王萍萍早日返校上学。
　　萍萍说，她最大的心愿就是家人平安，也祝福所有的好人都一生平安。
　　走出父亲的房间，萍萍悄悄向记者吐露了她的心声：“我想读书，我想念学校的老师和同学……”何江华记者舒晓燕