曾经幸福的一家人
如果没有家庭的困顿，筱筱的童年会很快乐的
筱筱画的素描摆放在客厅

　　13岁的初一女生筱筱，在新年到来的时候，服下200片安定药物。自杀前，她心里只有一个心愿：救爸爸！
　　在邻居老师眼里，她是一个内向、乖巧的孩子；在父母亲人眼里，她是个懂事、能为家里分忧的孩子。固然她以自杀来捐肝救父未免荒唐，但对于一个懂得感恩的孝顺女孩来说，她的行动是多么让人感动！
　　筱筱的自杀式救父，既是至诚至孝的袒露，更是面对巨大生活压力所做出的无奈之举。
　　2009年2月6日上午9时，无锡市人民医院一间病房。
　　经过十多分钟的等待，躺在病床上的筱筱(化名)终于被医护人员缓缓推了进来。病房里异常安静，也许是怕父女突然相见时出现意外，在场的医护人员都屏住了呼吸。柔和的光线从窗外扑散进来，抚摸着筱筱光洁的额头。望着逐渐近了的父亲，她的眼里充满了关切。
　　可是，由于肺严重受损，她什么声音也发不出来。
　　随着两张病床一点点靠近，已是肝癌晚期的陈建军终于近距离看清了女儿。
　　这些天来，陈建军总想见女儿。每次见到妻子，他都要问：“筱筱怎么还没来啊，她怎么啦……”
　　这话让妻子痛入骨髓。但为了不使病重的丈夫难以承受，她只能瞒着他，笑笑说：“孩子得了感冒，也在吃药，不碍事。”
　　而那几天里，女儿也一直在抢救中。直到父女相见的这一刻，陈建军始终不知道真实的情形。他望着女儿，女儿也流泪望着他……一些护士面对这对父女，忍不住哭了。
　　半个月前，这个家还平静如水。
　　三口之家风雨飘摇
　　陈建军今年49岁，家住无锡市伯渎港社区车沟弄。十多年前，因厂里效益不好，他又患有肝病，便从无锡市第二织布厂办了病退。一同离厂的，还有他患再生障碍性贫血的妻子崔兰。回家后，两人靠着四处零碎的打工维持生活。
　　虽然夫妻俩身体都不好，但一直没有特别严重的情形。十多年里，每逢筱筱放暑假，一家人还外出游玩。最近一次出游是在2007年8月，他们去了上海外滩。当时拍下的照片如今还摆放在家里显眼的位置，站在父母中间的筱筱，一脸阳光。
　　这份平静在今年1月16日突然被打破了。那天，感觉“发烧”老不见好的陈建军在无锡市人民医院被检查出患“肝癌晚期”。第二天，他在妻子的陪伴下住进了医院。
　　那几天，筱筱特别关心父亲的病情。虽然崔兰包里就塞着病历，但她怕女儿承受不了，始终不敢让女儿知道。每次女儿问起爸爸的病情，崔兰就说结果没出来，可细心的筱筱还是看出妈妈心神不定。17日当晚，趁妈妈上厕所时，她偷偷找到了病历。
　　无人知晓随后几天里筱筱究竟是怎样度过的。崔兰说，女儿有时会躲在卫生间哭，有时也会提出令人匪夷所思的话题，诸如，肝移植是不是有救？人死后肝还可以用么？等等。但是谁也没有想到，孩子问这些话，隐含着一个怎样惊人的想法。
　　随着陈建军住院后花去的巨额医疗费，这个家瞬间陷于困顿。在崔兰四处借钱的同时，筱筱也开始想着怎样帮助家里。一位姓印的老人说，有一天她看到孩子在捡空饮料瓶，就问：“捡这个干什么啊？”筱筱说：“爸爸病了，家里的钱都用光了……”
　　“孩子天天从我门口过，一见面就喊‘阿公好’，特别有礼貌。”陈家的老邻居祁和贵老人提起筱筱，赞不绝口：“她很乖的，不太出门，她爸爸住院，都是她在家把稀饭熬好后送过去。”
　　这个懂事的孩子，几天后做了件感天动地的事！
　　自杀竟为捐肝救父
　　1月24日中午，在医院照看了丈夫整整一夜的崔兰，疲惫地回到家里。到家后，她发现门反锁着。想着女儿在家，她便叫门，但叫了半天不开，于是她就从屋后翻墙进到屋里，竟然发现，女儿一动不动地躺在床上，床头上还放着一张纸条和两个空药瓶。
　　两个空药瓶里原本装着安眠药，如今却空空如也。纸条上写着：“妈妈，对不起，我不能陪你，我死后把我的肝移到爸爸的身体里去，救爸爸。”那一刻，崔兰如同遭到天打雷轰，几乎无法站立。稍一定神，她立即拨打电话，很快，已经人事不省的筱筱被紧急送到附近的无锡市人民医院。
　　“筱筱来的时候已经昏迷了，她服用了100片氯硝安定和100片阿米西林，这两种药大剂量服用都是会致命的。”参与抢救的吕真燕医生说，当时孩子一送来就立即洗胃，洗完又上了呼吸机，后来发现没有起色，再次洗胃，最后专家组决定采用血透的办法进行挽救。好在血透三天后，一直昏迷的筱筱醒过来了……“好在孩子还是命大。”回忆当时的情形，许多护士都说，吃了那么多安眠药还能捡一条命回来，真是奇迹了。
　　氯硝安定和阿米西林是崔兰平时用来治疗抑郁和失眠的。由于长时间精神高度紧张，崔兰不得不借助药物来缓解压力，增强睡眠。事发前，她一共买了4瓶药，她怎么也没有想到，这些药差点夺走女儿的命。
　　苏醒后没多久，筱筱又接连出现两次呼吸骤停，经医护人员的奋力抢救，最终把她从鬼门关拉了回来，直至2月5日才彻底摆脱了生命危险。
　　由于筱筱服用了大量药物，她的肺受损严重，加之服药后她睡的电热毯没有关，头部、臀部三级烫伤，面积在1.5%左右。
　　社会纷纷伸援手
　　13岁少女以自杀方式捐肝救父的消息传出后，立即受到社会各界的关注，很多好心人都在第一时间伸出援手。2月3日，崔兰以前的同事带着5000多元慰问金来医院探望；伯渎港社区居委会、社区街道劳动保障所也把临时凑的2000元钱送到了医院；2月6日，大窑路社区妇联发出倡议，希望人们用爱心为这个在困境中挣扎的家庭送去一点帮助；街坊邻居也100、200地把钱送到崔兰手中；无锡市人民医院的医护人员也自发为这个家庭捐助了6万元。一位医护人员说，虽然孩子的做法并不正确，但这份孝心是难能可贵的。
　　通过网络以及银行汇款捐助的好心人更是纷至沓来。据事发后从江苏盐城赶来照顾外甥女一家的崔军讲，仅崔兰在媒体上公布接受捐助的账号当天，社会各界汇来的捐款就达到了10万元之多，父女俩的治疗费用已基本够用了。“这个家确实很不容易！”崔军说，筱筱出生后不久，由于陈建军家比较困难，孩子就被带到了盐城去养，那时小孩子还小，也看不出来什么，唯一觉得不同于同龄人的，就是比较听话、懂事。
　　后来，筱筱要上学，从盐城回到了无锡。
　　与崔军一起来的还有筱筱的外公崔大连，老人76岁了，从老家赶来后，主要是帮着料理料理家务。休息的时候，老人总是呆呆地望着筱筱一家三口的照片，沉默无语。“等筱筱出院了，我要问她究竟为什么要这么做？”老人说着，眼角湿润了。上一页12
　　一个爱画画的小女孩
　　事发后的陈建军家，门一直是闭着的。
　　这个泰伯河边上的家庭，和沿河两岸的众多家庭一样，生活平常。一些街坊邻居说，别人家的孩子，没事就在外面玩，陈家却总是关着门，筱筱也很少出来。
　　走进陈家，筱筱的床就摆在客厅里，再往里，是父母的卧室和一间书房。书房的墙上，贴着一张叫《意》的国画，画面上，牵牛花生气勃勃，空中飞的蜻蜓，非常有动感；墙的另一端，是筱筱用颜料画在墙上的一个卡通娃娃，卡通娃娃悠闲地拖着玩具车。
　　在书桌的玻璃板下面，有一张粗糙的小纸片。那是去年5月一个同学写给她的。上面写着：“虽然在一起的日子很短，但我想我应该很了解你吧，在这里，我要给你留下最最真诚的祝福，希望你在冲刺的阶段顺利的(地)毕业，考上比较好的中学。你的朋友”
　　不过，筱筱的老师说，筱筱比较内向，在学校没有太多的朋友，她最常做的一件事，就是为班级换黑板报。
　　“孩子爱画画，和爸爸的感情最好。”一个邻居说，以前筱筱的爸爸常送孩子去学画。到周末了，她还经常和爸爸一起骑自行车出去玩。平时在家，别的孩子都在外面玩，她却在家里帮妈妈做家务。
　　屋里的一面沙发上，还有十多张筱筱画的素描，其中一张素描《瓶子和橙子》摆放在客厅。这张画上的字迹与她写给母亲的遗言条字迹如出一辙。
　　在陈建军住院的次日，筱筱到学校领成绩单。得知筱筱家里的情况，班主任陈晓阳(音)还劝她，一定要多孝顺妈妈，多帮帮家里。老师还鼓励她，现在医学这么发达，一切都会好起来的。
　　崔军说，孩子说过想把自己的肝捐给爸爸，但大人告诉她，肝不一定匹配，但她还是做出这种极端行为。他想不通的是，外甥女难道不知道这样做，既救不了父亲，更害了自己么？
　　“也许，是孩子无法承受这么大的心理压力造成的。爸爸在筱筱的心中是家庭的支柱，要是这根支柱倒了，这个家也就完了。”崔军说，筱筱在医院苏醒后，还不断写纸条向医护人员询问爸爸的病情。
　　事实上，在陈建军被查出肝癌晚期后，癌细胞已经转移，并不适合进行肝脏移植了。而且，他的病情已经出现了恶化。
　　而即便到了父女相见的最后时刻，陈建军依然不知道，短短十多天里，年仅13岁的女儿为拯救他的生命，曾经付出过怎样的代价！虽然他的生命无法挽留，但女儿的爱足以让人深感慰藉。
　　记者手记
　　拯救孝女构筑家庭的安全屏障
　　13岁少女以自杀来捐肝救父的举动，让喜气祥和的新年，蒙上了一丝悲壮的颜色。她令人惊叹的举动，让人在唏嘘伤感的同时，内心深深作痛。
　　中国是一个尊重孝道的国度。“陆绩怀橘”、“仲由百里负米”等一个个令人感动的故事，诠释了孝的内涵。应该说，孝即是善，即是对父母的爱，有爱才会生发出对亲友同胞的爱，对祖国、民族的忠诚。筱筱的惊人之举，虽不理智，甚至荒唐，但一腔至爱，令人可叹、可泣！
　　虽然事情已经发生，但回头看，之所以会发生自杀救父这样的“奇事”，除了父女之情，更多的是重重生活压力对她幼小心灵形成的强烈挤压。
　　在这个三口之家，父母构成了对孩子的最坚强也是最重要的一道屏障，而导致失去这道屏障的，除了家庭的经济困顿，就是父母亲的健康状况。当这些问题摆在孩子面前的时候，对她身心影响之大，可以想见。
　　在此次事件中，陈建军治疗的费用十几万元，而这笔钱绝大多数都是妻子崔兰向亲友借来的。陈家的亲戚称，目前尚不知陈建军是否有医保，而医院的医护人员说，陈建军有医保。其实，是否有医保并不重要。从崔兰四处借债来看，医保不足以应付陈建军的治疗，也不能在患者最需要的时候，起到遏制患者家庭因病致贫的作用。
　　鉴于筱筱的自杀式拯救，学校方面已表示将开展对学生在心理方面的教育。可事实上，提高未成年人的心理素质，强化孩子面对突如其来的生活打击的耐受力固然重要，但更为重要的是，社会要帮助家庭树立安全牢靠的屏障。这个屏障，不仅仅是能够为每个家庭提供治疗大病在内的安全可靠的医疗保险，还要在就业、福利等诸多方面提供条件，只有这样，才能构筑起一个个家庭的坚固堡垒，及时拯救诸如筱筱一样情形的贫病家庭的孩子，使那些处于困苦边缘的未成年人，在风雨袭来时，依然能健康、快乐地成长。12下一页