
　　此前报道：江苏13岁女孩为捐肝救患癌父亲自杀后获救
　　2月6日一早，无锡市人民医院肿瘤介入科病房里，出现了一位坐着轮椅的小姑娘，她在母亲和护士的陪伴下，缓缓进入了一间病房。床上那位已经骨瘦如柴的男子见到小姑娘，立即挣扎着想要坐起来，“琳琳，这么多天不见，爸爸想死你了！”话未说完，两行热泪已经涌出……
　　“你不要担心，女儿生了肺炎，所以不能来看你，过几天她就好了。”母亲崔兰安慰丈夫。
　　琳琳与父亲的会面是在“秘密”状态下进行的，据在场人士称，父女俩的会面过程十分感人，懂事的琳琳在父亲面前表现得十分坚强，虽然知道父亲剩下的日子不多了，这可能是见父亲的最后一面，但琳琳始终强忍着，直到被推出病房后，她才忍不住放声大哭。
　　在和父亲短暂会面后，琳琳被转入了无锡市三院烧伤科救治。据了解，琳琳脱离生命危险后，由于其左足跟和右臀部有三度严重烧伤，需要尽快接受手术治疗。为此，无锡三院专门成立了以国内知名的烧伤科专家、三院院长助理吕国忠为首的医疗小组，为其提供精心的医疗服务。目前，琳琳已入住三院烧伤科重症监护室，身体状况平稳。医院将对她进行24小时的爱心陪护，严密关注其重要脏器，严防并发症。同时，医院还请来了精神卫生中心的专家对琳琳进行心理疏导，缓解其心理压力。据悉，琳琳的手术将于近日进行。
　　遗憾的是，琳琳的父亲在见到女儿的第二天，终因病重不治，离开了人世。为了不让琳琳的手术受到影响，至今家人和医护人员没有告诉琳琳关于父亲的死讯，大家只有一个希望：琳琳要坚强，好好地活下去！
　　这两天，记者每天仍不断接到来自全国各地要求捐款的电话。对此，琳琳的母亲崔兰再次通过快报表示，谢谢大家的好意，女儿的治疗费用应该够了，请大家不要再捐了！快报记者陆媛