
　　“滚回去！不然砍死你！”偷车被发现还要挥刀威胁，甚至对警察也“一视同仁”。一个13岁的小子，带领团伙，半年内就盗窃了50多辆电动车。
　　13岁小子组建盗窃团伙
　　陈小兵是重庆潼南人，今年13岁，在盗窃团伙里最小，却是领头人。
　　对家人，陈小兵没什么概念。他告诉民警，自己2岁时父母离婚，之后父亲便不知去向，“长什么模样叫什么名字，完全没印象。”从有记忆开始，母亲就在贵州打工，从小，陈小兵就“放任”着成长。
　　一年前，陈小兵跑到昆明，以小偷小摸为生。在此期间，他先后认识了15岁的李宝和申宏。李宝来自寻甸，自幼与外婆生活，2006年流窜到昆明；申宏是昭通镇雄人，自幼丧父，母亲在浙江经商，其两年前到昆明，最初住在官渡区堂姐家，认识陈小兵和李宝后，他跑了出来。三人结伴而行，居无定所，常在网吧过夜。
　　半年前，陈小兵认识了一个“大哥”，学会了盗窃电动自行车。携带着撬锁工具，陈小兵带领李宝和申宏，开始在关上、世博园、世纪城、黑林铺及北市区等地盗窃电动车。6月底，李宝的朋友陈奇也加入该团伙。
　　据了解，仅半年时间，以陈小兵为首的团伙，共盗窃电动车50多辆，涉案金额达15万余元。
　　不断改进作案手法工具
　　第一次盗车后，陈小兵便联系上了收赃人彭某。双方约定，以后盗车得手，便在金星立交桥下销赃，一手交钱一手交货。
　　盗窃过程中，团伙成员常会失手，有时会被追打。针对这样的情况，几人到花鸟市场买了3把砍刀，还随身携带着2把弹簧跳刀。
　　自从有刀在手，4人胆大了许多。7月7日下午4时许，几人盗车时被发现，失主在后追赶，李宝抽出砍刀威胁对方：“滚回去！不然我就砍你！”趁失主害怕瞬间骑车逃离。
　　觉得徒步太慢，他们便寻找代步工具。7月1日，该团伙看中一辆红色起亚车，并与车主谈条件：“每天给你400元，帮我们干活。”得知对方借此实施盗窃，车主姚某起初拒绝，但在金钱的诱惑下，姚某妥协：“拉你们可以，但我不参与，出事别扯上我。”出发前，姚某将车牌取下。
　　7月1日下午，五华分局月牙塘派出所接到报警，龙泉路某网吧门口一电动车被盗，嫌疑人驾驶一辆未挂牌照红色轿车。
　　民警追车也遭持刀威胁
　　7月6日晚11时，又有人报警，有人在岗头村偷电动车，驾驶的同样是辆未挂牌红色轿车。两名在附近巡逻的民警立即骑着摩托车赶到现场。一见警察，几人立即驾车沿龙泉路往城内方向逃跑，民警紧追其后。追出约500米，遇到红灯路口，红色轿车被前面等绿灯的车辆挡住。眼看着警察追了上来，突然从车上跳下2人，挥舞着砍刀逼向警察。一阵乱挥后，趁路口变成绿灯，2人又迅速回车，飞奔而去。
　　7月7日下午，有市民电动车被盗并被威胁；晚8时许，盘龙区金康路，3名男子盗走一辆电动车，失主同样遭对方威胁。3小时后，民警通过监控系统发现一辆类似特征的可疑车辆，自霖雨桥往龙泉路方向行驶。监控室立即通知巡逻车查堵，最终，在龙泉路森林武警总队门口，将嫌疑车辆拦截。
　　民警将车上连司机在内的5名男子带回派出所，并当场从车上缴获3把砍刀、2把弹簧跳刀、2根钢管及专用撬锁工具。
　　未成年小贼均无监护人
　　经审，陈小兵为首的盗窃团伙对盗窃事实供认不讳，其中陈小兵、申宏及李宝曾被金星、金马等十多个派出所抓获过，均因未达到刑事责任年龄被放。
　　作为司机的姚某觉得自己有些“冤枉”，“我只是负责开车，没偷没抢，干嘛抓我？”据了解，自7月1日“包车”以来，陈小兵等人盗窃电动车5辆。有收获的话按约定给姚某400元，没收获的话则给200元“辛苦费”。
　　7月9日，民警在金星立交下将购买赃物的彭某抓获，半年来，陈小兵团伙盗窃的电动车，均以500～800元不等的价格销赃给彭某。
　　目前，年满18岁的陈奇、姚某及彭某，分别以涉嫌盗窃、盗窃同伙及涉嫌掩饰犯罪所得罪被刑拘。民警告诉记者，本来陈小兵等人应该被送往少管所，但按相关规定，送少管所必须找到监护人并让对方签字，而陈小兵在内的3名未成年人均无法与自己家人取得联系，只能对他们实施相关教育。（文中人物为化名）
　　记者周佶（云南信息报）