
　　亚心网讯(本网记者李昀霞通讯员辛影)13岁的女孩圆圆与18岁的男孩腾腾在网上相识后，两人发生了性关系。令人揪心的是，直到女孩临产喊肚子疼，她的父母才知道女儿怀孕了。
　　3日，乌市沙依巴克区检察院办案人员介绍说，11月16日，男孩因强奸幼女获刑5年。
　　网上相识产下一子
　　腾腾1990年1月出生，家住石河子市，在石河子一所技学校上学。2007年11月上旬的一天，腾腾在网上认识了圆圆。“当时，她主动找我聊天。她说自己13岁，上初一，家是乌市的。父母是做生意的，经常不在家，家里就她一个人。很无聊。”认识后，两人经常在网上聊天。
　　2008年2月春节过后，圆圆和腾腾在网上聊天时说，非常想见腾腾，希望他到乌鲁木齐，两人见见面。腾腾立即乘火车来到乌鲁木齐。在乌鲁木齐火车站，腾腾和圆圆见了第一面。两人用压岁钱吃饭、逛街，聊得挺投机的。当天下午，腾腾返回了石河子。
　　2008年3月的第一个周末，腾腾又接到圆圆的邀请来到乌鲁木齐。他们在乌鲁木齐火车站见面后，腾腾用压岁钱在附近的宾馆开了一个房间，两人发生了性关系。分手时，腾腾和圆圆相约下个周末还在这家宾馆相见。到了约会的时间，两人再次开了房间共度周末。
　　2008年4月12日，圆圆打电话给腾腾，希望他来乌鲁木齐见她。但当时正在吐鲁番实习的腾腾说：“我已经有了新女朋友，以后我们就不要再来往了。”圆圆听后大哭。此后，两人断断续续通了几次电话。
　　2008年12月4日，圆圆突然叫喊肚子疼，圆圆的爸爸将她送到了医院。医生检查后大吃一惊：“你的孩子要临产了！赶紧送妇产科！”圆圆的爸爸一下懵了，随后报了警。这几个月，他只觉得女儿胖了，但却没想到女儿竟是怀孕了。不一会儿，圆圆产下一名足月男婴。圆圆对前来调查的警察说：“叔叔，我是自愿的，我男朋友家在石河子，他叫腾腾。”
　　新生儿被送人
　　民警走后，看着年仅13岁的女儿和刚刚出生的婴儿，圆圆的爸爸蹲在病房一角唉声叹气，不知所措。同病房刚刚生下一个女孩儿的一对小声商量后，对圆圆的爸爸说：“我家有2.3万元存款，全给你，你把孩子给我们收养吧。”他们告诉圆圆的爸爸，他们是从外地来乌打工的，已经生了两个女儿，就想要个儿子。圆圆的爸爸想了一夜没有合眼，“女儿才上初中，要被女儿的学校知道，肯定被开除。孩子得送人。”
　　第二天，圆圆的爸爸和那对打工夫妇签了一份自愿将孩子送人的协议，打工夫妇交给他的2.3万元现金。随后，那对夫妇立即收拾包裹、抱着孩子出院了。
　　幼女自愿也属强奸
　　腾腾毕业后留在了吐鲁番工作，当他得知圆圆生了孩子，警方正在找自己时，吓得连夜逃到鄯善县，藏进一家旅馆里。
　　2009年5月2日，警方通过网上追逃在鄯善将腾腾抓获。腾腾对民警说，自己以前没有好好学习，不知道和不满14岁的女孩子发生性关系是强奸。“在躲在旅馆里的时候，我翻了翻学校发的法律方面的书才知道，都怪我以前上课没好好听讲”。
　　知道儿子强奸了幼女并有了个孩子后，腾腾的父母想要回孩子抚养，但孩子已经被送人，他们已经无法找到那对打工夫妇。
　　乌市沙区检察院办案人员说，我国法律规定，行为人明知对方是不满14周岁的幼女而与其发生性关系，不论幼女是否自愿，均应依照刑法第二百三十六条第二款的规定，以强奸罪定罪处罚。腾腾犯罪时已是年满18周岁的成年人，已经达到法定刑事责任年龄。