门框都有些“矮”了

　　四次手术并未“遏止”长身高，江油女孩婷婷下月将进行第五次手术
　　13岁的年纪，身高已近2米，穿50码的鞋子，衣服、裤子全得运动员级别的加大号才能上身――昨日上午，江油市大鹏路附近的板房区辍学在家的江油“巨人女孩”王婷，稚嫩的脸蛋、挺拔的身材、巨大的步幅，走在活动板房安置区窄窄的小路上，十分惹眼。
　　头部患瘤女孩个头猛长
　　坐在板房区外的街沿上，61岁的婆婆赵旭芳提起孙女王婷的高个头很忧伤：“娃娃的个子不是件喜事，不是自然生长的，而是生病，在疾病的刺激下才长成现在这个高度。”
　　婷婷的爸爸妈妈，在她很小的时候就外出打工，婷婷一直跟婆婆生活、念书。婆婆说，2004年11月的一个星期五，婷婷回家说，她最近看黑板总是看不清楚，老师写一个字她经常看成是两个字。后来，妈妈回家带她去江油市人民医院检查，经核磁共振成像诊断，婷婷不幸患上了脑垂体腺瘤。医院随后给婷婷做了手术，眼睛看东西模糊、老是重影这个问题暂时解决了。
　　可过了不到半年，同样的问题再次出现。这下不仅眼睛看东西老是晃来晃去，而且脚猛长，手猛长，身高也猛长了。医院一检查，“脑垂体腺瘤”又长出来了。医生决定再手术。可手术后不断有“新情况”出现。
　　就这样，连续4年时间，婷婷做了四次手续，个子从8岁的1.4米左右长到了现在的接近两米，进出板房的门框都得低头。最恼火的是，鞋子要穿50码的，到处买不到。而眼睛看东西的状况始终不能改变。去年秋季，婷婷在上了一个多月初一年级的课程后，终于因病辍学了。
　　连续治疗家里捉襟见肘
　　由于连续几年的治疗，家里的经济捉襟见肘，婷婷一直没有再做手术。此外，
　　还有一个原因，就是连续几次手术，孩子的身体也吃不消。“最后一回做完啊，三个月娃儿都没有吃一颗米，把我吓得啊……”抚摸着孙女的头，婆婆满眼疼爱。
　　“婷婷好坚强哦！小时候多勤快的。”拉着婷婷的手，婆婆夸起孙女来。赵旭芳说，五六岁的时候婷婷就能帮着她干家务活，扫地、煮饭、收拾房间，能干得不得了。
　　说起自己生病及一次次做手术的经历，小小年纪的婷婷全然没有“痛苦的回忆”：“有几天不舒服，过去了就好了。”小小年纪的豁达、开朗让人感动。在婷婷的记忆中，留下的都是好多人关心她。
　　爱心资助女孩再行手术
　　下个月，江油九三医院将给她做第五次手术，让体内很高的激素降下来，估计往上窜的个子不会再疯长了。医院免去了开颅手术和后期康复治疗的费用。此外，江油一家公司的叔叔阿姨们了解到她在板房中睡的床很小，从企业爱心基金里向王婷捐赠3000元钱，还用钢材专门给她焊制了一张长度近3米的“超级床”。考虑到在市面上买不到合适的被褥，该公司又特制了一套床上用品。“他们很细心哈。”说起这些帮助她的人和事，婷婷的小脸蛋上荡漾着甜蜜的笑。
　　婷婷说，等这次手术过后，她还要上学，还要学本领，养活自己，养活年纪一天天老了的婆婆。文/图记者青兴海