
　　时报讯“啊！不对了！不对了！”半夜，睡梦中的阿军(化名)突然惊恐地喊起来，伴随着身体的剧烈抽搐，一会儿又昏昏睡去。
　　自从民警找上门，得知被撞的老大爷已经不治身亡后，这样的梦靥就一直伴随着他，事故当时的情景就像放电影一样，在脑海里不断重复。阿军记得，事发的一瞬间他喊得就是这句话。
　　7月2日傍晚，萧山区党山镇车路湾村道上发生一起交通事故。13岁的阿军驾驶摩托车撞伤94岁高龄的许大爷后驾车逃逸，老人经医院抢救无效死亡。48小时后，阿军被抓获。因其未满14周岁本人无需承担相应责任，监护人承担相应民事责任。
　　噩梦
　　昨天，距离事故发生第六天。
　　短发，一件蓝色的短袖T恤，米色的半脚裤，双手手臂内侧和两条大腿膝盖处，满是大块大块擦伤的痕迹，已经开始渐渐结疤。
　　阿军坐在父亲旁边，耷拉着头，一声不吭，显得异常沉默寡言。这也是父子俩4天来第一次见面。自从4号民警上门，父母知道阿军撞死了人后，阿军的姨夫怕孩子被他爸爸打，便把他带回了自己家，这些天阿军就一直住在姨夫家里。
　　“这几天晚上孩子常常突然惊醒，嘴里迷迷糊糊地喊着‘不对了不对了’，我们起来开灯，发现他是在做噩梦，紧闭着双眼，满身大汗。”阿军的姨夫说。
　　“我看到他眼睛还在动”
　　“从没想过儿子会偷骑摩托车。”阿军的父亲章某说，2日下午4点多，他从厂里回来，停了车后就到田里去干活了，“本来是要把摩托车停进车库里的，但恰好此时车库里没空位，就把车暂时停在了车库外，钥匙没拔。”
　　但据阿军说，当天下午，他看到父亲的摩托车钥匙放在桌上，出于好奇，他偷偷将钥匙插到了摩托车上，模仿平时父亲的方法启动车子，居然真的发动了。
　　“我想开着车子去党山镇上买书本。”从来没有开过摩托车的阿军，歪歪扭扭开着摩托车出了门，“当时我见路上没什么人，就加大了油门。”阿军沿村道由北向南行驶，越开越快。
　　开出大概10来分钟，在一个60度拐弯处，他突然发现路边有人。
　　“啊！不对了！不对了！”阿军本能地喊。
　　“一开始没有看到他，后来才看到有个人，一下子就慌了，我死命刹车，见他让我我也让他，后来就看到他倒地了。”因为距离太近，阿军使出自己最大的劲刹车，但摩托车由于突然的紧急刹车，后轮随着惯性横了过来，顿时车体失去控制，倒在地上飞速侧滑，一下便将毫无防备的许大爷扫翻在地。
　　许大爷头部重重砸在地上，当即不省人事。
　　摩托车滑出10余米后撞到石灰堆后才停下，阿军也飞了出去，摔得晕头转向，身上到处是擦伤。
　　阿军说，当时的车速大约60码。
　　“我害怕极了，一下子不知道该怎么办，第一反应，就是赶紧离开。”阿军说，一开始并不觉得身上疼痛，“我爬起来，走进老伯，发现他眼睛还在动，”
　　于是，阿军扶起摩托车，捡起撞落在地上的一面反光镜，启动车子逃逸了。
　　“当时头晕得厉害，一路上看人都是叠影的。”阿军说，开出一段路后，才发现自己手臂、腿上都是血，感到一阵阵钻心的痛。
　　因为摩托车多处损毁，肇事逃逸后，阿军害怕回到家受到父亲责备，首先想到的竟是去修车。但由于身边钱不够，当时仅换了部分破损部件。
　　只是撞了墙
　　“车不小心撞到墙上了。”
　　章某说，当天儿子回到家后，是这么解释车子损毁原因的。
　　“当时我也怀疑过，撞墙撞得那么厉害，按理车身上会留下墙灰。”章某说，他不相信就一再追问儿子，但阿军坚持“撞墙上了”。
　　儿子偷车出去开，撞坏了车，还搞得一身的伤，章某很生气，没带孩子去医院处理伤口，还打了阿军一顿。
　　此时，章某和妻子还不知道儿子撞死了人。
　　第二天，阿军还回学校去拿了成绩报告单。
　　章某说，儿子在家本来就话不多，也没觉得有什么异样，“现在回想起来，就是那两天他饭量好像小了点。”
　　4日上午，阿军的伤口开始化脓，才被带到卫生院去处理。
　　夫妻俩年收入1万元
　　章某，52岁，萧山当地人，妻子44岁，兰溪人，夫妻俩身体都一直不太好。阿军是小儿子，上头还有一个20岁的姐姐。
　　章某在镇上一家化纤厂做帮板工，妻子在另一家厂做捻丝工，大女儿初中毕业就到服装厂上班了。
　　“我们夫妻俩年收入总共大概万把块钱。”章某说，自己家境不好，30岁才结婚。
　　阿军的姨夫说，现在阿军一家人住的房子还是23年前造的，用石头砌起来的那种，“一下雨就漏得厉害，遇到大风天都不敢在屋子待。”
　　事故发生后，阿军家支付给受害人的2万元，“是借了6户人家才凑齐的。”阿军的姨夫说，章某才勉强拿出了3000元。
　　7月4日，获悉儿子撞死人的当天夜里，章某在厂里上夜班，突然晕倒。
　　一块碎片揪出肇事车辆
　　“接到家属报警已经是晚上8点多，受害人当时已经死亡。”杭州市公安局萧山区分局交警大队瓜沥执勤中队中队长张萧说。
　　现场是一段沿河的转弯路，路面是沥青铺设，弯角外侧是碎石铺设。经过勘验，民警在转角处一草丛边的路面发现了一条南北走向长10多米的车辆划痕，根据受害人家属描述，当时许大爷就倒在划痕的中部，而划痕的尽头是一小堆石灰，再后面便是草丛。细心的民警在草丛里发现了一块黑色踏脚边侧板肇事碎片，以及一块豆腐干大小的反面粘有透明胶带的塑料碎片。
　　案发地道路系村道，并无安装监控设施。办案民警通过对遗留的边板碎片分析，初步确定为摩托车或电瓶车的边板，但因无明显标志，无法确定车辆的具体类型和型号。且接到报警距离发案时间已4个多小时。
　　警方悬赏5000征线索
　　警方发布举报金额为5000元的悬赏通告，同时在案发地周围村庄开展清查。
　　一名群众向警方反映，当天下午其在河对岸的田地里耕种，目睹了一辆摩托车行驶至车路湾12组村道时将一同向行走的老人撞倒，车辆当即开走，因距离较远，没有看清车牌和驾驶人，但可以肯定车尾冒烟，是一辆摩托车。
　　此时，又传来一条重要线索，当天下午有一辆摩托车到车行修理破损部位与悬赏通告上描述的一致，牌照中有带8的号码，但未肯定型号，只知道是五羊本田“公主”款的黑色摩托车。
　　根据汇总信息，警方发现该车型全区共有780多辆摩托车，其中号牌中带8的党山地区排查出17辆。
　　7月3日，警方展开排查。7月4日，在党山一家摩托车行，警方发现一辆牌号为浙A**824的正在待修的两轮摩托车，符合嫌疑车辆情况。经进一步确认，该车就是肇事车辆。
　　很快，民警找到了车主章某。此时，章某才知道儿子出了大事。
　　暑假到了千万看好自家的孩子和车子
　　据悉，这可能是萧山目前查获的年龄最小的致人死亡的交通肇事人和年龄最大的交通事故受害人。
　　警方提醒，平时忙于工作的父母，暑假到了，孩子们在家里的时间更多了，千万记得教育孩子不要随便触碰家里或别人家中的机动车。家长回家后，养成随手将车钥匙拔出的习惯，并将钥匙放置到孩子不知道或够不着的地方，防止他们偷开机动车。此外，学校在放假前，也应给孩子们提醒，如果注意暑期交通安全。
　　最后，记者咨询了江干区学校心理健康教育指导中心负责人、青少年心理教育专家胡优君。
　　胡优君表示，青少年的情感发展以及自我控制能力，与家庭环境、教育、关爱等诸多因素有关。
　　孩子撞了人后，想到的第一件事是怕家长责怪而去修车，回家后又撒了谎，其实这些正是心理脆弱的一种表现，此时孩子的心理充满了恐惧，因为感到无力直面，才选择逃避、漠视。
　　胡优君认为，此次事故容易给孩子留下心理阴影，在接下来的阶段，家长不是一味地责备，而是应该开导，让其勇敢地直面自己的过失，最好请专业人士进行心理疏导。
　　通讯员李志平时报记者汪佳