
　　年仅13岁的施文彬被同学用刀刺入左胸后，心脏破裂导致死亡。11月26日玉溪市澄江县七中发生一起中学生杀人案。
　　施文彬今年13岁，家住玉溪市澄江县九村镇九龙街，就读于澄江县七中初一53班。来源：辽宁卫视《说天下》11月26日晚，自习课课间休息时，其被同校初一54班1名姓朱的同学持刀杀害。
　　“我在教室里坐着，我们班的同学告诉我，施文彬被人用刀杀了。”和施文彬同校的堂姐郭若楠说，她忙跑去叫老师，等老师下来时，地上全都是血。“老师找来了纱布帮他简单包扎后，打了120。见孩子伤势太重，还没等120赶到，学校老师就开车将施文彬送到澄江县医院抢救。被送到医院后，施文彬经医生抢救无效死亡。
　　澄江县公安局陆永志副局长介绍，从法医检查尸体的情况看，施文彬是左胸被刺，心脏破裂导致死亡的。民警赶到学校时，刺死施文彬的朱某还在学校，他们及时将他带回了解情况。
　　朱某告诉民警，当天晚饭后两人发生口角，死者曾把朱某按在地上拖了一段距离，因担心再次被打，朱某就准备了一把水果刀。在上完第一节自习课后，两人再次相遇，死者用手推朱某，朱某便拿出刀刺向死者。由于朱某只有13岁，不能刑事拘留，警方已让家长将其带回家，进行管教并等待进一步处理。据云视整理
　　记者夏德锐(云南信息报)
　　