汕头“风筝王”载人飞天
载人风筝长140米，是龙头蜈蚣类型串式风筝。信息时报记者林鸿摄
一名37公斤重的小学生自告奋勇乘坐风筝上天，离开地面2米。信息时报记者林鸿摄

　　信息时报汕头讯(记者林明声林鸿通讯员陈敏)对于被称为“风筝王”的汕头澄海人陈旺松来说，风筝载人飞天是他长久以来的梦想。10月25日下午，他用自制的140米长龙头蜈蚣风筝成功将一个37公斤重的六年级小学生载离地面高达2米许，创造了“奇迹”。
　　记者发稿前获悉，昨天下午3时，他再次挑战自己国庆创造新纪录放飞4016米吉尼斯世界纪录，再次增加60米，将长达4076米串式风筝成功放飞上天。
　　“风筝王”成功载人飞天
　　10月25日下午，陈旺松和伙伴们来到了文光路附近农田，拉来长达140米的自制风筝，准备试验载人放飞。这只大风筝属于串式风筝，由148片直径约为0.4米的单片组成，每个单片粘上一枝长长的带羽毛的竹枝，远看上去相当抢眼。
　　陈旺松和伙伴们合力把大风筝展开。在认真检查了风筝拉线和龙头后，一阵大风吹来，陈旺松用对讲机指挥大家同时发力将这只巨大的风筝放上天。顿时，随风飞扬的龙头风筝如巨蟒上天。待风筝升空状态稳定后，陈旺松马上让自告奋勇愿意乘坐风筝的孩子坐到风筝下面的秋千上，然后指挥8名壮汉一边奔跑一边用力拉动风筝以提高升力。梦想的一刻出现了，孩子被风筝顺利送上天空，离开地面约2米。围观人群顿时响起掌声。
　　放风筝屡破吉尼斯纪录
　　陈旺松是汕头市澄海土生土长的农民，20年前开始痴迷制作风筝。目前经营着一个家庭风筝作坊。2003年，他将16只雄鹰组成的长1089.43米的串式风筝成功放飞上天，打破了法国人1990年创造的1035米的吉尼斯世界纪录。
　　据了解，目前在世界范围内，能够在空地放飞载人风筝的例子极其罕见。陈旺松这次放飞的风筝名为龙头蜈蚣，龙头上吊个秋千，供人乘坐。“在风力足够的情况下，只要不超过100斤都是可以载起的。”据介绍，10月25日当天放飞的风筝自身重21.4公斤，木板秋千重1公斤，孩子重量37公斤，加上控制用的绳索，总共有60多公斤。
　　为了保证载人安全，他专门设计了一条控制高度的拉线。“这根拉线系在龙头上，由专人控制，用来调节龙头高度，从而控制秋千不会离地面太高，控制在2米以内。”