汕头“风筝王”载人飞天
载人风筝长140米，是龙头蜈蚣类型串式风筝。信息时报记者林鸿摄
一名37公斤重的小学生自告奋勇乘坐风筝上天，离开地面2米。信息时报记者林鸿摄

　　本报汕头讯（记者陈正新通讯员陈敏摄影报道）你能想象风筝载着人在天空迎风飞翔的场景么？前日下午，汕头市澄海人陈旺松便用自制的140米长龙头蜈蚣风筝成功将一名37公斤重的六年级小学生载离地面高达2米――这位土生土长的“风筝王”第一次成功放飞“载人风筝”。
　　风筝放飞:
　　如同巨蟒遨游天空
　　陈旺松的家位于汕头市澄海区广益街道龙田居委。他原先是个农民，20年前开始制作风筝。对他来说，突破世界最长风筝成功放飞的纪录已是往事，他在去年成功放飞了长度超过4000米的串式风筝后，今年开始筹备更令人惊讶的“创举”――放飞“载人风筝”！
　　前日下午，在汕头市澄海郊区的一片空地上，陈旺松和他的伙伴们带着风筝出现了。140米长的自制风筝，龙头蜈蚣身，陈旺松把它叫做“龙头蜈蚣”。“蜈蚣”的身子由148片直径约为0.4米的单片组成，每片粘有竹枝羽毛，颜色鲜艳相当抢眼。如此长的风筝，展开了放在空地上要十几个人才能托起来。
　　此前已经经过了几次试飞，陈旺松可谓胸有成竹。现场几十人分工合作，检查完拉线和“龙头”后，陈旺松开始指挥大家共同托起风筝，然后拽动风筝线，拉升、放手……反复几次过后，风筝成功放飞，“龙头蜈蚣”风筝宛如巨蟒遨游天空，随风飞扬不断上升。
　　八名壮汉:
　　一起拉绳索助“蜈蚣”起飞
　　放飞“龙头蜈蚣”不难，决定成败的是“载人”。还在读小学六年级的男孩陈含章自告奋勇要做“飞天勇士”，他的体重是37公斤。待到风筝飞行状态稳定，陈旺松果断地让小勇士坐上秋千，然后指挥八名拉风筝的壮汉边跑动边用力牵动风筝以提高升力。
　　只见风筝拉动“龙头”下挂着的秋千缓缓上升，男孩陈含章手扶拉绳安坐其上离开了地面。“上去了！上去了！”在场围观的过百人齐声喝彩。“本来还可以飞得更高，但是为了安全只能让孩子离地2米以内。”陈旺松说。
　　几分钟后，孩子安全着地。“刚坐上去当然有点怕啊，不过坐得稳就不心慌了。”陈含章眨巴着眼睛开心地说。他成了第一个坐这个风筝飞天的人，此前陈旺松试验时搭载的是石头。
　　揭秘载人风筝
　　揭秘1：何种风筝？过百米龙头蜈蚣。
　　陈旺松选择飞天的风筝，是一个长超百米的“龙头蜈蚣”。选择龙头蜈蚣风筝，是因为这种风筝借风可以产生很大的拉力，最适合作为载人风筝使用，陈旺松对这种风筝也有比较成熟的制作和放飞经验。
　　揭秘2：如何载人？“龙头”吊“秋千”。
　　就是在升天后的“龙头蜈蚣”上吊一个“秋千”，人坐在“秋千”上。陈旺松解释说，在龙头蜈蚣飞天后，风力拉紧风筝线，可以为吊在龙头上的载人“秋千”提供拉力使其升起。不超过100斤的重量，都可以载起。
　　揭秘3：载人飞行高度多少？为安全2米以下。
　　在设计方案时，陈旺松专门设计了一条控制高度的拉线。“这根拉线系在龙头上，需要由专人控制，用来调节龙头的高度，从而控制人坐的‘秋千’不会离地面太高。”陈旺松这样告诉记者。