“MM公寓”网站管理者受审。

　　据中国法院网报道，12月4日，河南省安阳县人民法院不公开开庭审理了一起传播淫秽物品牟利案，管理维护国外服务器“MM公寓”网站并向该网站传播淫秽视频、图片、文章、音频的河南、四川、新疆等10省市14名被告人冯艳超、党晶、骆杨阳等人出庭受审。
　　公诉机关指控，2008年，被告人冯艳超在发现黄某（福建人，现为美国籍）创办的淫秽色情网站“紫禁城”经营不利的情况后，即通过互联网与黄某取得联系，向其提议将网站全面改版、整合，将“紫禁城”改版为“MM公寓”，从而提高网站人气，谋取更多不法利益。随后被告人冯艳超通过互联网联系到被告人党晶等人，由黄某负责该网站服务器的正常运转、数据维护，冯艳超、党晶等人则开始制定版规、设计美化版面、做宣传拉会员，管理该网站以下的管理层，并先后向网站上传淫秽色情视频、图片、文章等。2009年1月，“MM公寓”网站正式开始运营，该网站为开放式论坛形式，分13个大分区，下设若干个小版块，管理人员分5级，每个等级都有各自的权限，由高到低分别为“公寓大管家”、“协调员”、“公寓督察”、“公寓管家”、“实习管家”，并制定了会员收费制度，缴费越多，浏览网站上的资源就多。今年1月至5月，被告人骆杨阳等11人在明知该网站是以传播淫秽物品为手段，以牟利为目的淫秽色情网站的前提下，仍加入到“MM公寓”网站的管理组织，分别在该网站担任督察、协调员、管家等职务，积极参与对该网站淫秽色情帖子的审阅、管理人员的监督考核等工作，并上传大量淫秽色情信息，为网站添加淫秽色情资源。经鉴定，“MM公寓”网站共有注册会员近11万人（其中付费会员数百人），日访问最高量达1.7万余人次，该网站上发布淫秽视频2512部，淫秽图片58592张，淫秽文章2220篇、音频329部。短短4个月内，该网站牟利达4.5万元以上。
　　14名被告人分别来自河南、河北、四川、新疆、福建、辽宁、广东、江苏、湖北、上海等十省市，其中1人为硕士研究生学历，2人为本科学历，5人为大学、高中在校生，1人为初中在校生（未成年），1人为小学教师，其他4人均为初中以上学历。
　　在庭审过程中，14名被告人均对自己的犯罪事实不持异议，控辩双方围绕被告人是否牟利、是否参与“MM公寓”网站的管理及权限、传播淫秽物品的数量等焦点进行了辩论。
　　该案正在进一步审理之中，安阳县法院将择日宣判。（黄宪伟李玉芳李慧来）