
　　面对手持二尺长砍刀的社会青年抢劫同校同学，高台县正远初级中学的14名师生并没有被吓倒，他们毫不畏惧地两次奋起围追抢劫者，最终将3名抢劫者包围，以凛然正气将3名抢劫者震慑制服――
　　师生奋起追击劫匪
　　6月8日下午1时50分，正在宿舍洗衣服的高台县正远初级中学八(5)班同学许建啸，听同学说有几名学校学生在上学途中遭到了3名持刀男子的抢劫。闻听此言，许建啸立即召集在学校的六七名同学追出了学校，想将抢劫男子抓获。可是，等他们追出去以后，3名持刀男子早就不见了踪影，几名同学无功而返。可是没过几分钟，许建啸等几名学生又听同学说抢劫者在距离学校不远的高台县殷家桥村附近将两名同学堵截实施抢劫，并用砖头砸伤被堵截的同学。情况危急，许建啸等几人一边向殷家桥村飞奔而去，一边向学校领导进行了报告，同时向“110”报警。
　　赶到出事现场后，许建啸见3名男子还在拳打脚踢被抢劫的两名同学，立即呵斥“住手”。3名抢劫者见状，反而挑衅说：“此处不好施展拳脚，有本事跟我们去个地方决斗。”其中一名男子还举起一把二尺砍刀示威。而接到学生报告后，正远初级中学校长武廷泉一边指派两名体育老师随学生追击，一边又向高台县公安局报案。先前赶到事发现场的学生和老师考虑到安全问题，只是团团将劫匪包围，以防止其逃跑。报警后，为防止意外事件发生，武廷泉和另外一名老师又赶忙骑摩托车赶赴事发地点。
　　14名师生围住了劫匪
　　据武廷泉讲，等他赶到现场后，看到劫匪仍和师生在叫嚣对峙，一边是老师同学为防止意外发生，自卫性地手持木棍将3名劫匪包围在中间，一边是3名劫匪中的一人手拿砍刀不愿放下。事态非常严重，稍有不慎，后果难料。武廷泉遂果断呵斥持刀劫匪将砍刀放下，由于正值上学高峰期，最终参与围堵的学生和老师达到了14人。最终，那名持刀男子因为害怕放下砍刀。此时一名同学大声说：“这3人应该交由公安机关处理，我们不要伤害他们。”在这名同学的劝告下，现场手拿木棍准备自卫的同学纷纷将木棍丢弃，只是将劫匪团团包围。约20分钟后，高台县巷道乡派出所民警赶到现场，将3名抢劫者带走。
　　事后，武廷泉统计，全校当天共有9名同学遭到了3名男子抢劫，抢劫金额3至5元不等。有8名同学遭到了劫匪的拳打脚踢，其中一名同学的胳膊被劫匪用刀轻微划伤。
　　劫匪均为未成年人
　　武廷泉告诉记者，该校还是第一次遇到学生被抢劫的事件，但同学们都表现得非常勇敢，师生及时、果断地处理了这一突发事件，这主要得益于学校每个学期都搞一次模拟法庭训练，因此，学生的法律意识普遍增强，这次学生从事发就报警，到将劫匪包围后却没有动手这些细节，都充分说明了这一点。
　　高台县公安局巷道派出所殷生飞副所长告诉记者，经过调查，3名抢劫者均为未满18周岁的社会青年，而他们要么是父母离异、要么是家人不管，导致3人早早辍学流落社会。3人抢劫、盗窃构成刑事责任的案件6起，目前，3人已经被高台县公安局刑事拘留。同时，殷副所长还告诉记者，正远初级中学师生对这一突发事件处理及时，措施到位，有效地控制了事态发展，不仅保护了学生的人身安全，还为广大学生上了一堂生动的法制教育课，净化了校园周边环境。本报记者曹勇