
　　5・12汶川大地震后，他们舍弃事先议定的良辰吉日，日夜加班加点，使得成灌线提前“贯通”，创造我国铁路设计速度的奇迹。昨日，他们中的14对新人，在娘家人――中铁二院土木建筑设计研究二院的操办下，在蓉城上演了豪华婚礼。
　　婚宴大厅摆足96桌宴席
　　昨日上午，两辆装扮喜庆的观光线路公交车，载着14对新人游走在主城区的道路上，吸引了众多路人关注。最终，独特的婚礼车队在合江亭旁的香格里拉大酒店停下。
　　该酒店整整2100平方米、高8.8米的宽敞大厅是蓉城最大的婚宴大厅，此时摆上足足96桌宴席，专业拍摄器材多角度拍摄、三个投影仪尽收大厅风景，舞台灯光效果堪比演唱会。
　　中午12时过，14对新人通过大厅中央的“水晶大道”来到舞台上，在新人立下誓言、互换戒指、给父母献花等传统流程之后，婚宴正式开始。
　　红包礼金打包各人分
　　每对新人中，至少有一位新郎或者新娘来自中铁二院土建二院，其中有三对更是都来自该单位。昨日是周一，新人们博取“就爱吧（9月28日）”之意，竟也成了中铁二院土木二院的“放假日”，有人忙着结婚，有人忙着送礼。记者在现场见到，一些前来参加婚宴的该院员工手拿厚厚一叠红包，“14个同事结婚，每个人都要送。”而大多数同事则表示，由于新人太多，他们选择“打包”送，包一个大红包给14对新人，由他们分配。
　　14对新人的婚宴如何分配？记者了解到，除他们共同的单位同事外，每对新人平均能分到5桌招待自己的亲朋。
　　整个婚礼费用40万元左右
　　据了解，本次婚礼光是婚庆公司的费用就是7万多元，每桌婚宴的价格在2000元以上，加上每桌所配的酒水、香烟，将达3000元/桌，整个婚礼费用在40万元左右。
　　据土建二院党群工作部部长赵朝豫介绍，该院近400名职工，其中70%是年轻人，去年5・12地震后，该院日夜加班加点设计路线方案，使得成灌线提前“抢通”，创造了我国铁路设计速度的奇迹，但这些年轻人的婚事却因此耽搁了。为此，单位筹办了这场集体婚礼。
　　记者向勤摄影刘晋川实习生刘文黎