
　　时报讯14岁少女夜夜捂在被窝里哭，为什么？原来身边有个“狼叔叔”。
　　6月12日，安某被苍南县检察院批准逮捕。
　　今年5月初，两个年龄相仿的女孩小肖和小伊一起睡觉时，小肖发现，小伊总是躲在被窝里哭。
　　小肖把这个“秘密”告诉了妈妈朱某。
　　难道是小伊身体不舒服，抑或经常做恶梦？
　　朱某便提醒了小伊父母。小伊父母便找女儿询问，没想到这一问，父母的心都揪起来了，原来女儿遭到了性侵害。小伊父母立即报警。
　　5月6日，涉嫌性侵害小伊的安某被苍南警方抓获。
　　原来，小伊与安某的女儿小安是小学同学，两家人都来自贵州，在苍南谋生，关系非常密切。小伊叫安某为叔叔。
　　今年1月的一天早上，安某到小伊家找其父母，见小伊的父母都不在家，便对小伊起了色心。安某抱住了小伊，动手动脚，后因小伊大声叫喊，安某才松手，仓皇离开。
　　后来，安某见小伊没有把此事说出去，胆子大了。几天后的一个下午，安某发短信给小伊：“有没有时间，女儿要你来我家玩。”安某将小伊骗到自己的出租屋后，强行奸淫了她。
　　据安某供认：到案发止，他通过诱骗、威胁、暴力等手段先后5次奸淫小伊。
　　经办该案的检察官表示：安某的行为简直令人发指，作案的地点一般选择在自己家中、露天桥下和田边等。
　　事后，小伊说，遭遇安某性侵犯后，她十分羞愧和害怕。一怕被人知道，二怕被父母知道后挨骂。每逢黑夜来临，她就感到恐惧和无助，只好躲在被窝里哭，几乎每天晚上都是。