生活中的张洁原本乐观开朗

　　“一个人的冬天真的好冷，好孤单，我不要再这么孤孤单单的过了，所有的欢笑都不是我的，所有的幸福都不是我的，一个人的冬天里，我只有孤独与痛苦。死了算了，反正对于他们来说，我就是多余的……”
　　这样冰冷的文字出现在一名14岁花季女孩的QQ空间里。12月4日，她在这里给同学们留下一封遗书，想要在这个冬天结束自己含苞待放的生命。
　　遗书言语让人心酸
　　写遗书的女孩张洁(化名)是长寿区某中学初三学生，听说父母要生第二个孩子后，以这样极端的方式来表达自己的抗议。
　　在张洁的QQ空间里，记者看到她从11月开始的几篇日记都倾诉着自己孤独、委屈的心情，对人生和未来充满着绝望。
　　在最后一篇日记里，张洁写下自己的遗书，对自己的“后事”一一进行安排：“你们要叫×××给我买白玫瑰哟！”
　　“你们要给我买烟花哈，来庆祝我终于摆脱痛苦了。”
　　“你们要给我穿我喜欢的衣服哈，我要穿冬裙，我要为那种很fashion得围巾哈，还要给我穿我喜欢的靴子哈，衣服也要很fashion哟，我要美美的走……”
　　“不要把我埋到深山里面，我一个人在那里会很孤独和害怕的，把我埋在我家的后院的嘛，这样我就不会孤独和害怕了。”
　　“要想我哈，以后考起大学了要来看我哟。”
　　……
　　在这番略带戏谑的稚嫩语句中，似乎能看到这位女孩强装笑颜的样子，让每个看到的人不免心酸。
　　以死抗议父母生二胎
　　“她本来是一个乐观开朗的孩子，突然就变得这样忧郁，甚至还产生轻生念头，真是让人想不到。”张洁的班主任吕老师说。
　　在吕老师眼里，张洁是一个很优秀的学生，学习成绩在班上总是前几名，考取市重点中学没有问题，平时跟同学的关系相处得非常好。
　　吕老师说，注意到学生情绪发生明显变化是在一个月以前，当时张洁的母亲突然找到吕老师，焦急地向他求助：孩子可能要出问题，希望老师能帮忙做工作。
　　原来，张洁周末在家时无意中听亲戚说起，父母正在准备生第二个孩子。平时性情文静的张洁一下子毛了，坚决反对并跟父母大吵大闹：“你们要再生个弟弟妹妹，我就不去上学了，也不想活了！”
　　母亲还告诉老师，张洁不是第一次反对父母生二胎，在她上小学四年级时，同样因为父母打算生二胎而离家出走，迫使父母不得不将生育第二个孩子的计划搁置下来。
　　为了帮助张洁进行心理疏导，吕老师想办法加了张洁的QQ，有空的时候就跟她聊天，希望她能走出心里的死结。但没过几天，吕老师就非常震惊地在她的QQ空间里地发现了这封遗书。
　　父亲：子女会一样看待
　　昨天下午，记者与张洁的父亲张明(化名)取得联系，希望能帮助张洁进行心理疏导。
　　张明说，女儿的遗书也让一家人非常震惊，这周专门给她向学校请了一个星期的假，由以前的大学生家教老师接到一所大学里去放松心情。鉴于女儿目前情绪有所稳定，张明不愿她再受外界打扰，婉拒了记者的帮助。
　　张明说，他在长寿一家工厂打工，妻子在家务农，家庭经济条件一般，他们夫妇一直想要生第二个孩子，但是因为女儿一直反对而不敢付诸实施。
　　“如果再生一个小孩，两个都是妈老汉身上掉下来的肉，我们还不是都一样喜欢。”张明说，家里增加一个孩子，女儿也多一个兄弟姐妹相互照应，不知道为什么她就是想不开，并以死来威胁父母。
　　昨晚，记者从张洁母亲口中得知，她已怀孕4个月(系超生)，女儿从亲戚口中得知此事后，可能有些想不开。记者汤寒锋
　　■专家观点
　　父母再育应考虑子女感受
　　重庆协和心理咨询所所长、首席心理咨询师谭刚强说，张洁的行为和心理与其家庭的一贯宠爱有关。作为一名独生子女，她已经习惯了一个人去分享父母给她的爱，因此非常担心弟弟妹妹的出生会让她失去父母的爱，从而失去心理上的安全感。
　　“另一个重要原因是父母与孩子缺乏交流和沟通，孩子突然在不经意间听说了父母的决定，更容易造成她的心理崩溃。”谭刚强说，在符合国家有关政策的前提下，如果家长想要再育子女，一定要多与孩子进行心灵的沟通，让孩子理解父母的想法。
　　“如果孩子始终不能接受，父母应当充分尊重他的意见。”谭刚强说，“父母想多要一个子女也是为了家庭欢乐，如果因为一个孩子而失去另一个孩子，或者让一个孩子永远生活在巨大心理阴影中，都难以有家庭幸福和快乐的。”