
　　肖先生砸电脑后自行报警，成都市文化市场稽查队已对网吧做出了停业接受调查的处罚
　　“别说是砸一台显示器，我当时真想砸烂所有网吧。”昨日凌晨1点半，因为连续3次在成都新南门附近同一家网吧找到彻夜不归的儿子，肖先生怒砸网吧电脑，随后自行报警称“有人在网吧砸电脑”。
　　一个父亲的愤怒怒砸电脑后自己报警
　　砸电脑的男子名叫肖坤，在广州、成都两地开有公司，他的儿子晓东14岁，2006年来到成都生活，一家人住在新南门附近，1个月前，全家搬到温江。为方便升初三的晓东学习，肖坤在学校附近给他租了套房子，前日是租房第一天。当晚9点过，和学校老师谈完事的肖坤回到租住公寓，却不见儿子的踪影。从今年暑假开始，晓东经常早出晚归出入网吧，肖坤已多次寻找儿子。
　　从当晚九点到次日凌晨1点，肖坤到儿子常去的几个网吧走了几圈，“我真希望这种寻找是徒劳的，希望他是在同学家。”凌晨1点半，当他第二次走进新南门附近的某网吧时，儿子正全神贯注地打游戏。
　　几天前，他已经两次在这个网吧找到儿子。前晚11点过，他还专门来网吧打招呼，如果网管看到晓东来，不能让他进去。然而，儿子仍然出现在网吧里。
　　走到儿子身边时，他伸手取下了儿子戴在头上的耳机。“你怎么会在网吧呢？”“我放学回家和同学去打篮球了，快到租住的房子时发现钥匙丢了。我就到网吧等你了。”看到儿子如此镇定淡然，肖坤气得浑身发抖，伸手给了儿子一耳光，然后抱起他面前的电脑显示器就砸到了地上。“别说是台显示器，我当时烧了网吧的心都有！”砸坏电脑后，肖坤掏出手机报了警。
　　一个父亲的道歉父子约法三章不去网吧
　　报警电话里，肖坤说是有人在网吧砸电脑。龙江路派出所派出了4辆警车。民警赶到后，肖坤上前说明事情经过。
　　凌晨的网吧里大约有40来个客人，检查完毕后，警方把当事人带回了派出所。在派出所内，网吧负责人赵先生和肖坤父子分别做了笔录。被砸的电脑显示器裂开了，但是显示屏没有变裂，网吧方面也没有提出赔偿。凌晨3点，做完笔录的肖坤父子回到了家。
　　14岁的晓东说，跑去网吧，确实是钥匙掉了，没地方去。昨日中午，肖坤和儿子晓东长谈了一番，他为动手打人向儿子道了歉。随后，父子俩约法三章，晓东向父亲承
　　诺，以后不以任何理由进网吧，不欺骗师长。肖坤则同意儿子独自居住在刚租住的公寓，每周不定期去看他。
　　一个系统的问题二代身份证认证系统有漏洞
　　汪霞是事发网吧的收银员，她说早上一来就接到通知，所有客人只能凭二代身份证上网。听说凌晨时一个家长把电脑都砸了。“我知道那个小孩，他父亲两次来网吧找他。”晓东是在零点左右拿着上网卡登记的，在他父亲来打招呼之后。但昨日凌晨是一个新来的女孩收银，对情况不熟悉。网吧店长黄先生说，网吧内只有3个工作人员，要守164个位置，有时难免有疏漏。他们今后会严格按照相关规定营业。
　　针对市民网吧怒砸电脑的事件，市文化市场稽查队队长刘平说，鉴于当事网吧连续3次接纳未成年人，目前他们已对网吧做出了停业接受调查的处罚。针对未成年人出入网吧，刘先生说，目前网吧的二代身份证认证系统存在漏洞，有关方面正在做系统升级。现阶段，只能通过人工登记身份证的方式禁止未成年人出入网吧。(文中当事人均系化名)记者罗琴