
　　新闻背景：7月24日上午10时，九龙坡区青少年体育俱乐部某中学分部在组织参加“第五届全国足球重点城市足球赛”集训时，外聘教练林林发现14岁贵阳籍队员母诗灏未按要求训练，对其教育并进行了体罚，导致母诗灏昏迷。经过25天的全力救治，终因伤势过重，母诗灏仍于8月17日晚9时死亡。事发后，警方已将教练林林刑事拘留，后经检察机关批准逮捕。
　　8月19日，中国足协校园足球办公室主任冯剑明表示：“这种暴力行为就是犯法的行为，我们已经采取了一系列的措施杜绝类似情况在校园足球项目中发生。我们足协内部对此十分愤慨，教育少年儿童踢球首先要靠人文精神，提高自身素质，而不是靠棍棒，这不是一个足球教练的行为。教练一定要为人师表，人品、师德一定是第一位的，他(林林)根本不配当教练。”
　　冯剑明的这番话是针对母诗灏的不幸遭遇而说的，得知他的态度后，母诗灏的父亲母先强特意写了一封信。周日晚，母先强拜托本报记者将其转交冯剑明。昨天下午，这封信已经传真到了冯剑明的办公室。
　　尊敬的冯剑明主任：
　　您好！
　　我是重庆杨家坪中学“7・24”惨案受害者母诗灏的父亲母先强，本不想在您百忙之中打扰您，可是实在按捺不住自己的心情。今天，我怀着一颗沉痛而激动的心，给您写这封信，希望得到您的关心与回复！
　　我不懂网络，但是昨天，在宾馆前台看到服务员在议论，终于在他们的帮助下偶然看见网上登载了您在江苏盐城即将拉开的由教育部与国家体育总局联合打造的学校足球项目师资队伍培训大会上所说的话，我激动得热泪盈眶，悲痛的心也有了些许抚慰。
　　冯主任，也许您不会知道我的孩子母诗灏有多么优秀，但这并不影响孩子对足球与生活的热爱。
　　在孩子两周岁生日时，其小叔给他买了一个小足球，当时，我们便发现孩子特别喜欢这个足球，天天爱不释手，也因为孩子的兴趣，我们从此便与足球结缘。从孩子上幼儿园中班开始，贵阳实验二幼有一个幼儿足球兴趣班，我们便给孩子报了名，没想到孩子的爱好与兴趣在此得到了更大的升华，从此一发不可收拾，其天赋也逐渐展现出来。
　　就在幼儿园毕业升小学时，孩子因为在足球方面出色的表现，顺利地进入了贵阳实验二小读书，并参加学校足球队，成为队里的核心骨干。从小学二年级开始，孩子便不停地奔走于全国各地参加各项足球比赛，并取得了辉煌的成绩与战果。为此，作为家长的我们除了给儿子全力以赴的支持，就是更多地鼓励。也因为如此，我作为家长即使再苦再累，付出再多，倾尽我所有，也非常欣慰。
　　而我的儿子――母诗灏，他作为一个足球运动员，不光在体育方面出色，其他方面同样出色，德、智、美各方面都很棒，他的学习成绩一直处于中上等。就在去世前这一学期期末，重庆初一数学考试150分的题，他竟然考了143分(有成绩单作证)。而在德育方面，所有认识孩子的亲戚、朋友、同学、老师，没有一个不承认孩子品德良好、高尚。就在2008年四川汶川地震期间，他把多年的压岁钱全部捐给了灾区小朋友，得到了灾区人民的感谢，并收到了感谢信，还被评为贵阳市“抗震救灾”爱心天使。
　　2008年7月，孩子在小升初过程中，中超几家俱乐部少儿组都曾邀请母诗灏到他们的少儿组踢球，但我们考虑到南北生活习惯不同，婉言谢绝了。作为父母亲的我们，考虑到如今的中国运动员有很多因为热衷体育事业而忽略了文化培养，我想让孩子能在足球方面全面发展，又能在文化方面不失素养与头脑，做到二者兼备，所以经过多方考察与实验二小教练推荐，我们毅然选择了重庆杨家坪中学――一个传统的足球学校。当然，孩子作为特长生被杨家坪中学特招，我们也和学校签订了有关协议。
　　在杨家坪中学学习与训练期间，孩子从未因为大人不在身边而叫苦叫累，一如既往地努力学习和踢球。没想到就在2009年7月24日那天，惨剧发生了。因为重庆高温难耐(39.5度)，孩子在林林教练体罚围操场跑7圈的过程中，上了趟厕所而少跑了两圈，就被林林教练一顿暴打，我的孩子便含冤与我们――深爱他的父母、亲人、同学、老师阴阳两隔。
　　为此，当孩子在重庆第三军医大西南医院重症监护室期间，我含泪向中国足协传真了一份孩子被打至昏迷的情况说明，希望得到你们的关注与关心，但一直没有得到任何音信。我心想，我儿子作为一名正式在中国足协登记并注册的小球员，从事发到孩子去世(8月17日晚8:40因医治无效去世)没有一个有关部门关心、关注，我心凉啊！
　　中国足球与世界足球之差距，妇孺皆知。已故国家领导人邓小平同志曾提出，中国足球要从娃娃抓起。但是，我的娃娃――一个德、智、体、美全面发展的阳光少年就这样无声无息地含冤走了。他热爱生命、热爱足球，为了足球，他失去了生命，更让我们做家长的伤心、寒心！
　　就在我心如冰封之时，我终于看到了曙光――冯剑明主任的一番讲话，让我看到了中国足球的希望。虽然我儿子的事件作为反面教材，我仍然感到欣慰。在此，我深深感谢您的关注，同时，我恳请中国足协督促重庆足协给予高度重视，全力调查，还我儿子一个公道！
　　受害人母诗灏父亲泪笔！
　　2009年8月22日来源：每日新报