
　　本报讯14岁贵州女孩小画（化名）在被“叔叔”猥亵后，不敢报警，也告诉父母，她的怯懦使“叔叔”得寸进尺，多次强奸了她。
　　昨天，温州苍南县人民检察院以涉嫌强奸罪对“禽兽叔叔”安某批准逮捕。
　　安某与小画的父母都是贵州人，既是老乡又是好友。小画与安某的女儿小娜（化名）是小学同学，两家人关系不错。平时，小画经常会到安家找小娜玩，并亲切地称安某为叔叔。
　　今年春节过后不久，一天早上，安某到小画家找其父母，见小画父母不在家，便对小画起了色心，抱住小画动手动脚，后因小画大声叫喊，安某才松手。
　　此次被猥亵后，小画感到又羞又怕，没敢告诉父母。见小画没有把这事情讲出去，安某色胆更大了。不久，他用女儿的名义把小画骗到他的住处，强奸了14周岁的小画。
　　其后，在近3个月的时间里，他通过诱骗、威胁甚至暴力手段，先后5次强奸了小画。小画不知道该怎么办，感到极度恐惧，夜夜在被窝里偷偷哭泣。
　　一次偶然的机会，隔壁家女孩发现了这个“秘密”，便将此事告诉了小画的父母。气愤的小画父母立即报了警。
　　检察官提醒广大青少年学生，当财产、人身被侵害后，要立即报警或告诉自己的亲人，不要因羞愧等原因而不敢告发，如此将会纵容犯罪，往往遭致更严重的二次侵害。
　　本报通讯员林贤佐
　　本报驻温州记者孙燕