
　　信息时报讯（记者闫晓光通讯员汪次安）广东省始兴县城南镇胆源村一名十四岁的少年，因赌博被赌友的妹妹骂过，遂报复杀人，并强奸受害人，他作案后才知道，受害女子仅仅是长得像赌友的妹妹，自己认错人了。昨天，此案在韶关市中院开庭审理。
　　据公诉机关指控，2009年5月21日下午15时许，被告人胡某(1994年11月12日生)在自家花生田里拔草，后觉得很无聊就想去赌钱。走到胆源村石场路段时，见到被害人杨艳（化名）推着单车回家。因杨艳与妹妹杨柳（化名）长得很像，胡某见到杨艳后就想起其去年因为和杨柳的弟弟杨程（化名）赌博被杨柳骂了一顿的事，又因上午赌博输了钱心情不好，就误认为杨艳是杨柳而意图报复。于是，他抄近路赶到杨屋村半路一个叫“细迳口"的地方等杨艳，等了约十分钟，就见到杨艳推着单车走过来。胡某即上前将其连人带车推倒在地，两人就厮打起来，胡某把杨艳压在身下，杨艳大叫，胡某害怕被人听到，就捡起一块石头朝杨艳头面部猛砸，致杨艳不省人事，并将其强奸后逃离现场。经法医鉴定，被害人杨艳因颅脑损伤死亡，其在死亡或频死状态下被强奸。
　　公诉机关认为，被告人胡某行为已构成故意杀人罪和强奸罪，应数罪并罚。被告人胡某实施故意杀人、强奸犯罪时已满十四周岁未满十八周岁，应从轻或减轻处罚。