躺在病床上的张仁x笑着说，帮助同学时没想太多本报记者邓小卫摄

　　躺在病床上的张仁x笑着说，帮助同学时没想太多本报记者邓小卫摄本报讯(记者卢红曼）如果在大街上有人手机被抢，你会怎么做？得知同年级一名男生手机被歹徒当街抢走，14岁少年张仁x奋不顾身找到歹徒，硬是要回手机。然而，他却被歹徒连刺数刀，身受重伤。
　　听说同学手机被抢他奋力追上歹徒
　　张仁x是西安爱知中学初三(7）班的学生。12月2日下午放学后，初三（11）班学生小斌（化名）和一名同学走到北门顺城巷时，5个陌生小伙突然拦住他们。对方先是假装问路，后看四下无人，便向他们索要财物，最后抢走了小斌的手机。
　　这时，张仁x刚好也在附近，准备回家。一个同学跑过来告诉他这件事情后，张仁x不假思索立刻朝歹徒逃走的方向追去，李腾、陈世轩、杨济荷和小斌等4名同学也紧随其后，最后在北门外的环城公园内，追上了歹徒。
　　张仁x抓住其中一名歹徒，要求归还手机。对方见张仁x个头1.85米，后面还有4名同学，有点害怕。僵持几分钟后，将手机掏出来。
　　要回手机被刺数刀刀再偏点可能致瘫
　　就在张仁x拿到手机转身往回走时，对方突然拿出一把匕首，在张仁x左大腿后侧连刺了四五刀，随后拔腿而逃。
　　出事后，路人和同学赶紧拿来卫生纸和白布条帮张仁x简单包扎了伤口，并将他紧急送往医院。当晚，医生为张仁x施行了手术。
　　昨日上午11时许，在西安市中心医院骨二科一间病房里，张仁x安静地躺在床上打着吊瓶。病房的窗台和桌子上摆满了一束束鲜花，其中一束鲜花上写着“献给英雄少年”等字样。张仁x羞涩地笑着说，这些都是同学、老师和爸爸的同事们送来的。
　　主治医生郭春阳介绍说，歹徒刺中了张仁x的左股后侧，伤口长2厘米，深7-8厘米，导致腿部部分肌肉断裂，坐骨神经外膜损伤，“如果再刺偏一点，娃就有瘫痪的可能……”
　　据悉，事发当天，同学已经报了警，目前警方正在调查。
　　从小就爱助人为乐妈妈为他骄傲
　　“我当时没想太多，只想帮同学要回手机。”回忆起当时的情景，张仁x满不在乎地笑着说。但听了医生的话后，张仁x还是有些后怕，他开玩笑说：“差一点，我的后半生就要在病床上度过了。”
　　“我到现在都不敢去想这件事情。”张仁x的妈妈说，得知儿子被刺伤，自己都吓傻了，半天回不过神。得知孩子是为了帮助同学受伤的，她也为儿子感到骄傲。“这孩子从小就特别热心，小学一年级时，看到同学的书包重，他就背了自己的书包还帮同学背书包。”看着病床上的儿子，张妈妈骄傲地笑着说。
　　班主任张水英老师说，张仁x平时对班集体的事情特别热心，开学发书发本子，都少不了张仁x的身影，学校大扫除，他更是不怕脏和累。有一次，班上的废瓶子要卖，但没有纸箱子装，张仁x就主动从家里带来一个纸箱子。张仁x在学校的成绩也不错。
　　学校授予他“正义之星”称号
　　据了解，张仁x与小斌只是普通同学关系，并不是要好的朋友。为了一个陌生的同学而奋不顾身身受重伤，这件事已在全校引起了不小的影响，每天都有同学来医院看望张仁x。
　　小斌所在的初三（11）班的全体同学写来一封信，信中写道：“你的每一点疼痛，我们都记在心底；你的每一寸伤疤，都与我们的神经丝丝相连。11班的每一个人，爱知（中学）的每一个人都在祝福着你！你是我们的骄傲，更是爱知（中学）的骄傲！”
　　昨日上午，在学校的校会上，西安爱知中学授予张仁x“正义之星”荣誉称号，并号召全体同学向张仁x学习。