
　　本报讯昨天中午，南京雨花台区郁金香路上的小蔡摩托车维修部，蔡老板看到一个外国男孩推了一辆很古怪的车子来了。这辆车说是摩托车吧，却有4个轮子，驾驶室里还有方向盘；说是汽车吧，小男孩推着就来了，而且汽车没长成这样的，似乎有点像“F1”赛车的骨架。这辆怪车一来到维修部，立即吸引了很多人的注意。
　　这位看上去十几岁的外国男孩，说外语蔡老板听不懂，于是改说汉语，可是口语不是很流畅，蔡老板基本听不懂，只知道他肯定是来修车的。好在男孩跟我们很多学英文的孩子一样，口语不太灵光，但是书面表达能力还可以，他会写中文，将他的要求写在纸上，两个人“笔谈”了半天，蔡老板终于明白了他是来请蔡老板给修车的，他要求维修的项目是补胎、清洗化油器、安装刹车。男孩还告诉蔡老板，他是美国人，14岁，住在附近的玉兰山庄，父亲是福特公司的，在中国做销售。他本人十分痴迷“F1”，想自己造辆赛车，经过几个月的努力，车子终于基本造好了。“说”到此处，男孩的眼里流露出自豪的光芒。
　　蔡老板仔细研究了他这辆车，车身是用钢管焊接的，发动机用的是旧摩托车上的，轮胎用的也是摩托车轮胎，然后加上方向盘和传动系统。蔡老板告诉他，按照中国的交通法律法规，这种私自改装的车辆是不能上路行驶的，一个原因是比较危险，另一个原因是交警看到了会扣车。男孩连忙表示他只在小区里开着玩，不上马路行驶。下午蔡老板将这辆怪车补好了胎，加装了刹车。果然，男孩是推着走的，他显然遵守“只在小区开着玩”的承诺。
　　蔡老板告诉记者，这辆车属于摩托车，虽然有很多地方没完善，但已经能够行驶，速度不是很快，估计时速在20到30公里，如果再烤上漆，作为一个大男孩的玩具，还是很漂亮的。
　　（吉启雷）