
　　浙江在线12月11日讯据《今日早报》报道半夜起来搬电视机、打翻饭菜并不断用手搅拌……两年前，14岁的儿子出现了一系列怪异的行为，困扰着安徽王先生，他怎么也没想到，这些症状竟然是因为癫痫引起的。日前，小王在省人民医院接受手术，康复出院。
　　乘公交车竟去坐别人的腿
　　小王从出生开始，身体就一直很好。人长得很高，学习成绩也不错，但是从两年前的一天开始，他变得很怪异。
　　父亲说，有一次，儿子正给自行车充气，猛然停下来，纹丝不动，旁边的同学大声叫他，却一直得不到回应。一分钟后，他才好像如梦初醒，一脸纳闷地看着旁人。说起当时的感觉，小王说只是突然觉得身体特别困乏，没当回事。
　　可接下来，连小王都搞不懂自己“着了什么魔”：他半夜里会突然起床，把家里的电视机来回搬；车辆川流不息，仍然横穿马路；吃饭吃了一半，把饭菜打翻，并不停用手搅拌；最让人难以接受的是，在坐公交车时，他竟然往旁人腿上坐。
　　最诡异的是，当小王做这些怪异举动时，对旁人的呼唤都毫无察觉。王先生说，儿子怪异的行为每次持续2到3分钟。
　　这是罕见的“癫痫梦游”
　　上月底，王先生把儿子带到省人民医院就诊。
　　省人民医院神经外科主任陈书达博士等医护人员，经过一系列检查，确诊小王患的是一种非常少见的癫痫：自动行走症。
　　这种癫痫性梦游非常少见，浙江省人民医院门诊住院1000余例癫痫，这是第一例。它没有常见癫痫发作时跌倒、口吐白沫、两眼上翻、肢体抽搐、大小便失禁等症状，主要表现为梦游。
　　这种特殊的癫痫发作，不分时间地点、没有预兆，有可能造成自伤及伤人，甚至造成重大公共事件。
　　曾有媒体报道，英国36岁的妇女玛丽娅哈德森，因为患这癫痫，有一次发病时，竟拿着家里的菜刀进入当地一家超市抢劫。幸好警察来得及时，才没有酿成大祸。
　　经过检查，小王的病灶被确定在脑内右额底部颞叶交界处，省人民医院的医护人员对其施行了相应的切除手术。通讯员宋黎胜本报记者黄淼君来源：