
　　本报讯9月3日以来，南京铁路北街、南瑞路、龙园东路等路段，连续发生多起轿车车窗玻璃被撬、车内财物被盗案件。（9月5日，本报A7版《14辆轿车一夜间被“开天窗”》报道）9月8日，南京警方抓获撬车窗行窃男子王某、胡某，一举破获南京、无锡等地撬砸车窗案六十余起，其中就包含4日晚发生在金川花苑的14辆轿车一夜全部被撬案。目前，两名犯罪嫌疑人已被玄武警方刑事拘留，另一名团伙成员杨某正在紧张追缉中。
　　瘦小男子深夜车内被擒
　　9月3日以来，南京铁路北街金川花苑、南瑞路、龙园东路等路段，连续发生多起轿车车窗玻璃被撬、车内财物被盗案件。案发后，南京警方迅速成立专案组，全力开展案件侦破工作。通过勘察现场，专案组发现，被撬车辆多为停靠在路边的私家车，受损车窗呈粉碎状。犯罪嫌疑人利用工具撬开车窗后，将车内财物洗劫一空，案发时间多集中在夜间。通过串并全市类似案件，专案组初步分析，此类案件作案手法相似，极有可能为同一伙犯罪嫌疑人所为；短时间内案件高发，流窜作案的可能性较大。通过现场遗留相关信息的比对，专案组发现，铁路北街一起案件与4月中旬无锡一起撬盗案应为同一伙人所为。重点嫌疑人员排查工作随即展开，对易发案时段和地区的巡查和守候也同时加强。
　　9月7日晚6时许，一辆黑色的比亚迪轿车停在了山水大酒店附近路边。次日凌晨1时许，司机曹某回来取车时，发现车门边上蹲着一名男子。曹某当时并没有太在意，当他按下遥控钥匙、车灯闪烁时，那名男子起身拔腿就跑。再一看，车内还猫着一名瘦小男子，副驾驶座前的工具箱已被打开，曹某连忙大喊“抓贼”。此时，附近巡逻民警闻讯赶来，将车内男子当场擒获。在后宰门派出所，专案民警连夜展开审查。经查，嫌疑男子王某是四川省邻水县人。
　　拿把起子就敢去撬车窗
　　王某家住农村，从小厌学的他初二便辍学在家。2007年春节前，王某从家中偷了4000钱，离家出走到了无锡。通过中介，王某在一家饭店当学徒，学的是卤菜手艺，一个月还有八百多元的工资。卤菜生意好，肩扛手抬，力气活也不少。王某起得早、睡得晚，加上身子弱，每天都累得直不起腰。三个月后，王某辞去工作，开始泡网吧。一来二去，王某结识了一些社会上的不良青年，好逸恶劳让他们很快成为了朋友。吃喝玩乐很痛快，也让王某很快囊空如洗，于是他便和网友们一起想着法子“搞钱”。他们搞钱的方法，就是偷自行车、撬砸汽车。王某交待，在无锡一伙人时分时合，共撬砸汽车作案二十余起，他们干活并没有什么高端的工具，就是用起子一类的东西硬撬车子的玻璃，然后将玻璃整张卸下。为防车子响，他们作案前会先踢车子一脚，确定车子没有报警器，才会下手。
　　今年9月初，王某伙同胡某（男，24岁，湖南湘潭人）及另一名安徽籍男子杨某，从苏州乘火车来南京，准备“捞一票”就走。他们白天闲逛，夜间结伴一路步行，寻找合适目标下手。作案时，三人街头望风、钻窗行窃各有分工，得手后赃物交由胡某销赃。一天深夜，三人作案后来到一桥洞下，将赃物两条香烟、两部手机、一台汽车导航仪及剃须刀等交给了胡某。一觉醒来，胡某揣上赃物“不辞而别”，后王某、杨某两人开始结伴作案。9月8日下午二时许，胡某在雨花西路被民警擒获，民警当场在其身上查获手机、导航仪、剃须刀等赃物。据交待，9月份以来，王某等三人共在南京作案四十余起，销赃所得1200元。(宁公宣罗双江)