
　　本报嘉峪关讯(记者董开炜)记者日前从嘉峪关市人民法院获悉，2008年12月9日由嘉峪关市公安局破获、一举抓获66名涉案人员的“戈壁赌场”案，近日由嘉峪关市人民法院作出一审判决。主犯高某犯赌博罪被判处有期徒刑2年，并处罚金4000元，另外5名主犯被分别判处1年至1年6个月不等的有期徒刑，9名从犯被判处1至2年缓刑。所有嫌犯均被处以3000元或4000元罚金，赌资238065元被追缴。
　　无业人员高某(绰号高老大)，2005年11月曾因赌博犯罪被嘉峪关市人民法院判处有期徒刑8个月，刑满释放后重操旧业，再次干起聚众赌博的勾当。2008年11月下旬至12月，以高老大为首的组织者在戈壁滩上的嘉峪关新城林场、黑山湖农场、二矿废弃的羊房子等地设立赌场，多次纠集和联络本市及周边县市和外省籍人员聚众赌博。该团伙组织严密，分工明确。
　　2008年12月9日，高老大等人再次在距嘉峪关市区约30公里处的黑山湖农场的一间废弃平房里设立赌场聚众赌博。嘉峪关市公安局获得线索后，立即成立了专案组，全副武装，秘密行动，当场将涉嫌赌博的66人全部抓获，缴获赌资23万多元，缴获赌具麻将、对讲机等作案工具。参赌人员中，高老大在内的3人有犯罪前科。2008年12月11日，高老大等15人因涉嫌赌博犯罪被刑事拘留，其他参赌人员被处以行政拘留、罚款等处罚。