昨日，15名犯罪嫌疑人在东莞中级人民法院过堂受审。

　　一个15人的贩卖假冒伪劣卷烟的团伙，把假烟从福建运往位于虎门、长安等地的仓库，以出口普通货物的名义报关后，以船运方式将假烟运往英国、德国、埃及等地销售。从2005年12月至2008年6月，该团伙销售假烟超过100多万条，涉案价值超过1.5亿元。据了解，这是21年来东莞破获的最大假烟案。
　　昨日，涉案的15名犯罪嫌疑人在东莞中级人民法院过堂受审，检察院建议以销售伪劣产品罪追究涉案人员的刑事责任。由于嫌疑人较多，昨日的庭审持续了一天时间。本案没有当庭宣判，案件正在进一步审理当中。
　　文\记者唐红杰通讯员王创辉图\记者卢政
　　起诉：3年时间15人犯下26宗罪
　　公诉人在起诉书中称，从2005年4月起，本案主要成员黄从霖和其手下丁乒先后在虎门镇、长安镇、深圳市平湖镇等地租用仓库，张志民、吴国武及汤艺（另案处理）与黄从霖、丁乒商谈好出口假烟的费用后，联系安排把假烟从福建省云霄县、漳浦县等地运至仓库或装入集装箱，然后由方伟群等人以出口普通货物的名义办理报关手续，将假烟运送至英国、德国、埃及等国家和地区销售。
　　2005年4月至2008年6月间，黄从霖等人向国外贩卖假烟共计26次，被海关查扣的有13宗，贩运成功的有12次。2008年5月，黄从霖等人将一批价值3952万元的假烟报关，这是此案中最大一批假烟，但没有成功。
　　庭审：“烟头”庭上向法官“叫屈”
　　在法庭上，黄从霖依然是一口“生意经”，2007年12月，一批价值450多万元的假烟被黄埔海关查获，他为此赔偿了另一名“烟头”张志民20.02万元，“总体算下来我还是亏本的”，黄从霖向法官叫屈。
　　法庭调查时，尽管其他同伙都证实张志民负责从福建运烟到东莞，他却不承认自己参与了贩卖假烟。“我只负责为老板拿清单，老板告诉我那只是一些日常用品”。
　　假烟案涉案价值1.5亿元，但昨日庭审很多涉案人员都说：“我是打工的，每月只拿一千多元工资。”
　　相关新闻
　　东莞破获10年来最大非法经营假盐案
　　39吨工业用盐充当食盐卖
　　本报讯（记者唐红杰通讯员石亚明）张某从盐贩手中购买大量散装工业盐，分装成小包后销售。7月15日，张某的销售窝点被东莞市盐务局查获，缴获工业盐39吨。据了解，这是近10年来东莞破获的数额最大的非法经营假盐案。近日，张某被批捕。
　　经检察机关查明，犯罪嫌疑人张某从今年2月起，从社会上盐贩子手中购买大量散装工业盐，以樟木头镇宝山工业区某厂房作为据点，将工业盐分装成小包，冒充“东莞海岭牌加碘精制盐”、“深圳加碘海精盐”向社会销售，销售数量重达30吨。
　　今年7月15日，张某的销售窝点被东莞市盐务局查获，当场缴获散装工业盐、假冒海精盐、假冒“岭海牌”私盐共39吨。经质监局鉴定，缴获的假盐都是无碘工业用盐，不能作为食盐使用。
　　今年8月17日，第三市区检察院以非法经营罪依法批准逮捕了犯罪嫌疑人张某。目前，本案仍在进一步侦查中。
　　现场花絮
　　购物车推出38卷卷宗
　　昨日上午，距开庭还有5分钟，检察院工作人员推着一辆超市购物车走进法庭，购物车里堆放着厚厚的卷宗。当检察人员把卷宗堆在桌子上之后，足足有1米多高。据检察人员介绍，此案的卷宗共有38卷，他们花了半年时间才审读完。
　　17页起诉书读了1小时
　　开庭后，法庭核准嫌犯身份之后，公诉人宣读起诉书。记者计算了一下，公诉人共花了一个小时才把起诉书宣读完毕。记者了解到，由于本案案情复杂，牵涉具体细节繁复，本案起诉书也显得与众不同，共有17页总计1万多字。