

　　昨天12时许，在长春市上海路兴城小区内一栋未完工的7层居民楼顶上，有15个人站在天台上手中拉着“还我住房，还工程款”等大字条幅，以欲跳楼的方式索要住房。
　　据了解，原因是该居民楼的住户，10多年没有回迁，他们难以接受。
　　有人在楼顶拉横幅
　　昨天12时许，上海路兴城小区门口，有市民发现几个条横幅挂在楼外墙上，“快看，上面有人。”
　　在楼顶外墙天台边缘，10多个人影正扯着横幅，有人还悬空地坐在上面。“看样子是要跳楼！”随后，有居民立即拨打了报警电话。
　　13时35分，记者赶到现场，民警已拉起警戒线。记者通过相机可以看到，有15人站在楼顶，四五个条幅悬挂在楼体外，上面写着“还我住房”等几个大字。
　　楼顶风大，15个人身穿厚厚的棉服，带着帽子和口罩，不时聚在一起商量着什么，他们不时喊着，可以听到发出的声音是：“还我住房！”
　　现场有人说“人太少”
　　“这样不行，人太少了……”在记者采访时，发现几个男女在现场围观。一个30多岁的女士对电话说，“人太少了，影响力不够啊……”
　　“你们是一起的吗？”记者问。“是啊，这么多年不给我们房子，我们都没有地方申冤。”该女子说。
　　记者表明身份后，一中年男子说：“从1997年占地回迁商品房，可是一直回迁不上……具体的事你们上楼问他们吧，我也不清楚。”
　　最长16年未能回迁
　　据知情者介绍，1993年长春兴城房地产开发有限公司在上海路实施拆迁，致使297户居民、6家公企单位超期回迁，“有的住户从1993年就开始拆迁，有的1997年开始拆迁的，最长的已经16年，最少的也有12年了，一直没有回迁，给被拆迁居民居住和生活带来了极大困难。”
　　另外据了解，2006年政府通过货币补偿等方式，解决一部分住户的回迁问题，目前仍有98户居民和29户购买的商品房住户未能解决。
　　有关部门到现场劝解，但是楼顶居民拒绝协调。到记者截稿时止，通过在现场的市民了解到，16时50分许，在有关部门工作人员的劝说下，15名居民已经走下楼顶。
　　本报记者陈澈