
　　19：53
　　HU7808航班延误5小时后抵达西安咸阳国际机场，15名旅客拒不下机要求赔偿
　　20：35
　　飞机按公司航班计划还要飞往西宁
　　21：00
　　对这15名拒不下机旅客，警方警告：限时15分钟内，退出航空器
　　21：15
　　仍有4名旅客拒绝下机。警方随即实施强行带离
　　本报讯(记者何杰通讯员王永华)航班因天气原因未能按时到港，十余名旅客为索赔而拒绝下机，造成了航班和104名旅客无法按时出港，昨日上午，机场公安将其中两名旅客拘留。
　　天气原因上海至西安航班延误5小时
　　12日上午，突如其来的一场大雾，使西安咸阳国际机场全天的进出港航班发生大面积延误，造成大量旅客滞留候机楼。面对恶劣气候导致旅途受阻，在机场工作人员解释下，绝大部分旅客都表示理解，并耐心等待天气好转。
　　与此同时，全国各大城市飞往西安的航班也出现不同程度的延迟。
　　9月12日晚7时许，由上海浦东飞往西安的HU7808航班机组向咸阳机场警方通报：由于西安天气原因，在上海延误起飞，部分旅客在飞行途中商议，抵达咸阳机场后他们将集体拒绝下机，希望做好处置准备。
　　晚7：53，执行HU7808航班的海南航空公司飞机，由于天气原因在延误5个小时(正常约是下午2：40到)后安全降落，机上100余名过站旅客陆续下机，几分钟后只剩下15名旅客拒不下机，要求予以赔偿。
　　海航工作人员紧急上机与旅客交涉，首先对航班延误向旅客表示歉意，其次向旅客说明航班延误属天气原因，不在规定赔偿范围之内，旅客如有异议请下机商谈。
　　霸机索赔导致104名旅客延迟出港
　　无论工作人员如何解释，15名旅客都坚持要求解决后续用车、免费安排住宿以及现金赔偿。几经劝阻、交涉，由于所提要求得不到满足，直到晚上8：40，15名旅客依然拒不下机。
　　15名乘客拒绝下机，这可急坏了机场工作人员，在候机大厅内，还有104名旅客等待乘坐这架飞机飞往西宁，这些乘客不下飞机，其他乘客就无法登机。
　　按海航公司计划，该航班应在晚8：35起飞前往西宁。在航空公司工作人员多次劝解无果情况下，机场警方安排专人上飞机，向旅客宣讲有关法律、法规，并指出强占飞机属严重违法行为。
　　不听劝解两名旅客被行政拘留5日
　　晚上9：00，15名旅客对警方的劝解、警示不予理睬，依然拒绝下机。警方再次向其宣读了载有相关法条及罚则的《告知书》，并对15名旅客发出警告：限时15分钟内，退出航空器，对拒不退出者，将依法强制带离并追究法律责任。
　　听到警告后，其中11名旅客陆续下机离开。
　　晚上9：15，警方限定的时间已到，仍有4名旅客拒绝下机，警方随即组织执勤民警实施强行带离，旅客李某、姜某见状最终放弃，主动提出自愿撤离。
　　此时，吉某、孟某(女)仍然坚持“索赔方案”，不肯离开飞机。随后，两人被民警强制带离，分别接受调查讯问。
　　民航陕西机场公安局机场派出所副所长李伟红介绍，据调查，吉某等人的行为，造成当日海南航空公司后续西安至西宁航班延误1小时27分，严重扰乱了正常的航空运输生产秩序，后果十分严重。
　　昨日上午，机场警方针对四名旅客违法行为情节、后果，依照治安管理处罚法以及公安部、民航局有关规定，分别对李某、姜某给予警告，对吉某、孟某(女)分别给予5日行政拘留的处罚。