吕希庆（左）和刘晓

　　本报记者祁胜勇通讯员黄绍华陈海涛
　　◎引子
　　古今中外，朋友间有许多动人的佳话，但多发生在成人之间。今天，在青县一所乡村中学校园里，有这样的一道风景：一个同学背着另一个下肢残疾的同学，形影不离，他们已经走过了8年的时光。而这8年间发生的故事，只因当年一句“阿姨你放心吧，我来帮助他”的诺言。而基于各自学习优秀的现实，两个人还约定：考同一所高中、同一所大学，然后到一个单位工作，人生路一起走。
　　■一个孩子的诺言阿姨我来帮助他
　　故事发生在青县曹寺中学初二(10)班的两个学生身上，略显稚气的同学叫吕希庆，今年15岁，他背上的同学叫刘晓，今年17岁。
　　8年前，来自前吕召村7岁的吕希庆和后吕召村9岁的刘晓成为小学一年级同学。一入学，残疾的刘晓就引起了吕希庆的深深同情：这个小朋友的腿怎么这样啊？因为患有先天性脊柱裂，刘晓双下肢残疾(当时他的腿还能艰难地挪动，几年后病情越来越重，渐渐失去行走能力了)，下课了，同学们都小鸟一样到校园里撒欢，而他却只能孤单地呆坐在教室里。天性善良的吕希庆就主动凑过来陪刘晓说话，两个原本陌生的孩子很快就熟起来了，刘晓要挪动着上厕所，吕希庆说，“我扶着你去。”
　　刘晓第一次有了开心的微笑。有了吕希庆的帮助和陪伴，他的性格慢慢开朗起来。
　　刘晓每天上学、放学都要靠妈妈接送。一天，学校提前下课，而刘晓妈妈还没来，天又下起了雨。班里的同学都走光了，吕希庆没有回家，他陪伴着刘晓。看刘晓焦急的样子，吕希庆说，“要不我背你回家吧。”
　　因为要绕过一道沟，到刘晓家有几里路，吕希庆背着比他大两岁、重许多的刘晓艰难地在雨中的泥泞的土路上行走……正准备到学校去接孩子的刘晓父母，在家门口见吕希庆背回了刘晓感动得掉泪，非要留吕希庆吃饭。怕家里大人担心自己，懂事的吕希庆摆了摆手，打着伞跑回家了。
　　因为劳累，出了一身汗，又遭了雨淋，吕希庆患了重感冒，发高烧，怕父母担心，他什么也没说。
　　后来，刘晓的腿的病情加重，几次大的手术也没有好转，连慢慢挪动也不能了，吕希庆成了刘晓的“腿”，刘晓想去哪里，吕希庆就背他到哪里。他对刘晓的妈妈说，“阿姨你放心吧，学校里我来帮助他。”
　　■令人感动的细节什么都想着刘晓
　　刘晓比吕希庆大两岁，也比吕希庆高大、沉重。开始，单薄的吕希庆背起刘晓很费劲，摔跤是常有的事。但吕希庆为了保护刘晓，常常不顾自己，胳膊、腿常被碰得青一块紫一块。
　　每天早上，吕希庆早早来到学校等刘晓，刘晓的妈妈把儿子送到学校，吕希庆就接过来，背着刘晓去上课。从小学到初中，他们两个一直是同桌，每次升了级他们也会要求坐在一起。吕希庆每天要帮刘晓做好多事：交作业、打水、爬楼梯上二楼多媒体教室，下课的时候，背他上厕所，或者背着他到校园里与同学们一起活动。
　　吕希庆的心很细，每一个细节他都想着刘晓。一次期中考试，要到二楼去考，吕希庆背着刘晓爬楼梯，走到半路已经很累了，但他咬牙坚持，努力控制着呼吸平稳。到了楼上的教室，把刘晓放下，他转身出教室，“呼哧、呼哧”大口地喘气。同学问他怎么了，他说没事。其实他是怕刘晓看到他喘不上气来心里不安，影响了考试。
　　中午吃饭的时候，吕希庆飞快地打回两个人的饭，让刘晓先吃，自己飞快地去打热水，常常打水回来饭都凉了。同学们说，吕希庆打饭比谁都快，手拿饭盒，来回飞奔，他是怕饿着刘晓。一次他跑着回来，与别人撞了个满怀，饭都洒了，回去重打，但饭快没了，打回的饭仅够一个人吃的，他推说一点也不饿、不想吃饭，都让刘晓吃了，自己饿了半天肚子。
　　有一段时间，刘晓因为生病，有时一节课要去三次厕所，一天要去十几次，吕希庆就背着他一次次来回。多年来，两人已非常默契，不用说话，一个微小的动作、一个眼神，吕希庆就知道刘晓需要什么帮助，马上放下书本帮他去办。
　　就这样，吕希庆背了刘晓8年。
　　■一个家庭的义举姐姐辍学支持弟弟
　　吕希庆的妈妈彭清珍说，开始几年，家里对希庆帮助刘晓的事并不知情，他一直瞒着家里人。吕家与刘家是两个村的，也没有任何亲戚关系，此前并无来往。吕希庆上学早出晚归，家里人已习惯，他常常身上有磕碰的伤，回家都说是不小心造成的。
　　四五年前的一天，吕希庆郑重地对妈妈说，“妈妈，我在外边做好事帮助人呢。”彭清珍高兴地说，“好啊，我们支持你。”但听希庆说他每天背一个比他大的孩子，背了好几年了，彭清珍心疼地掉了泪。
　　爸爸知道了消息，半天没说话，奶奶爷爷知道了，一夜没睡觉。几个大人都心疼孩子，但谁也没有阻拦他。
　　秘密“公开”后，吕希庆就更起劲地帮助刘晓。
　　两个孩子的父母都是农民，家里都是靠种地和父亲当建筑工维持生计。刘晓每年要花一两万元治疗费用。吕希庆的妈妈也有病，家里的日子一直也很拮据，连农村里都很普及的电话都舍不得装。妈妈常常内疚地对希庆说：“你和刘晓这么要好，但咱家日子也紧，他治疗手术的费用咱家也帮不上忙。”
　　吕希庆还有一个姐姐，家里供两个学生很吃力，姐姐上高中后，知道考上了大学费用家里也掏不起，就选择了辍学，去打工。她的理由是，“要保证弟弟能继续念书，因为他要一直帮助刘晓。”
　　■两个孩子的约定人生路一起走
　　班主任马丽老师介绍说，两个同学的表现都非常好，吕希庆非常热心，除了帮助刘晓，还经常帮助别的同学，班里的脏活、累活，他总抢着干。刘晓虽然残疾，但性格很阳光，读了许多书，学习一直很优秀，经常给同学们讲题，下课的时候，同学们都喜欢围着他，听他说话。汶川大地震，两个家境都不很好的孩子带头从不多的生活费里各自挤出10元钱捐款，村里捐款时，吕希庆又特别要求父母为他代捐10元，村里人都夸这孩子仁义。
　　刘晓的学习成绩一直在年级名列前茅，吕希庆也一直是班里前10名。刘晓学习好一些，就经常用帮助吕希庆学习的方式来回报他，刘晓自信地说，我要带着他考上大学。
　　刘晓爱好文学，已写了三部中篇小说，他希望能当一个作家。两个人约定，考一所高中、一所大学，然后到一个单位工作，永远在一起。
　　吕希庆说，其实刘晓一直也在帮助着我，他刻苦、勤奋、聪明，我很佩服他。
　　刘晓的妈妈说，一家人非常感激吕希庆的大恩，他的帮助使原本因残疾而孤僻内向的刘晓变得开朗、乐观。
　　吕希庆也在影响着身边的人们，同学们开始以为他们是亲戚，知道了真相后都很感动、敬佩，都抢着帮刘晓，他们所在的班级多次被评为“先进班集体”，吕希庆年年被评为“校园雷锋”，去年还获得“校长特别奖”，学校号召全校向吕希庆学习。“做凹面镜，汇聚阳光，发射光芒，温暖身旁。”这是吕希庆写在本子上的格言。他说，想想过去自己帮助刘晓走过的道路，心中总是充满了快乐。