
　　“抢劫了，快来人啊！”10月13日23时许，中山区胜利桥某网吧附近，传来了女子急促的呼救声。市民李女士和母亲耿女士在回家途中突遇抢劫，母女俩边与劫匪搏斗，边大声呼喊。的哥黄师傅见状仗义出手，当场将抢劫的少年男子制服。原来，少年因没有上网钱，打了黄师傅的出租车，在网吧附近实施抢劫。劫匪今年刚满15周岁，河北人。
　　黑暗中蹿出一名劫匪
　　事发时，李女士和母亲耿女士正走在回家的路上。途经胜利桥时，耿女士突然感到背后有脚步声，她下意识地回头看，一个黑影迅速奔来，以极快地动作抢夺耿女士的挎包，耿女士心里暗暗发凉：遇到劫匪了。母女俩面对劫匪并没有就范，耿女士用尽全身力气死死护住挎包。见一时难以得逞，劫匪又去抢夺李女士的挎包，李女士奋力抵抗，并大声呼喊：“抢劫了，快来人啊！”
　　听到呼喊声，距此不远的大汽中北分公司出租车司机黄师傅跑了过来，他发现母女俩已经摔倒在地，二人仍在与劫匪进行缠斗。“我们脚上穿着高跟鞋，搏斗时不太方便就摔倒了，我母亲的腿还摔伤了。”由于劫匪背对着黄师傅，而且意在速战速决，精力都放在抢包上，并没有发现黄师傅的到来。黄师傅上前与劫匪打斗起来，劫匪抵抗了不到半分钟就被黄师傅制服。
　　为上网少年打车抢劫
　　夜幕下，李女士仔细打量着劫匪，男子身高1.7米左右，脸上稚气未脱，李女士判断，他有可能是未成年人。劫匪被制服后，没有了抢包时的嚣张，彻底蔫了。“你小子不是说出来取钱吗，咋还抢人包呢？”黄师傅一席话把母女俩弄蒙了。原来，劫匪是乘坐黄师傅的出租车来打劫的。
　　黄师傅说，当晚11时，这名男子在大菜市附近上了他的出租车。“他跟我说要去胜利桥附近的某网吧上网，到了网吧门口，他却说身上没有钱付车费。”男子随即表示，他可以下车去取钱，很快就回来，让黄师傅耐心等待一会儿，可是刚下车不久，黄师傅就听见了母女二人的呼救声。当黄师傅发现男子实施抢劫后，便迅速上前将其制服。随后，李女士拨打了报警电话。
　　劫匪今年刚满15周岁
　　面对“少年劫匪”，耿女士觉得可气又可惜。警察到来前，耿女士与劫匪聊了起来，“孩子，你是哪里人，怎么下这么狠的手，年纪轻轻做点什么不好？”少年答，他是黑龙江人，由于没有钱上网了，便萌生了抢劫的念头。耿女士对他说，“如果你没有吃饭钱，阿姨可以给你一些钱，但不能用这种方式去抢钱，那会害你一辈子！”少年沉默不语。
　　警察很快赶到，将少年带到派出所调查。据悉，少年今年刚满15周岁，来自河北省农村，家里并不富裕。由于不愿“受穷”，他选择到大连“闯世界”，身上的钱越来越少，无法继续支付上网费用，他便打起了抢劫的主意。
　　的哥推辞母女酬谢
　　昨日下午1时许，母女俩和黄师傅在派出所录完了口供，由于受到惊吓，耿女士的心脏有些不适，由于搏斗中腿部已经摔伤，行动不便。“上我的车吧，我把你们送回家！”黄师傅把母女俩送回家中，并坚持不收取二人的车费。一时间，母女俩感激之情溢于言表，李女士拿出200元钱表示酬谢，“钱虽不多，却是我们一点心意。”几番推辞，黄师傅最终也没有收下这笔钱。
　　“路见不平，拔刀相助，咱大连爷们儿有这股子劲儿。”黄师傅爽朗地笑了起来，他对记者说，让他感到心痛的是，劫匪如此年轻就走上了犯罪的道路，“咋想都不是滋味儿。”记者满文飞