
　　中广网南宁8月2日消息(记者刘发丁)今年刚初中毕业、尚未满16岁的学生邓某某，今天凌晨3时许在南宁市吴圩镇卫生院宣告不治身亡，打死他的是广州番禺励志体育活动策划服务部的几名所谓的“辅导教师”。
　　邓某某是昨天(8月1日)昨天下午进入该服务部在南宁市吴圩镇设立的“广州励志青少年成长辅导中心”的。晚上，邓某某被辅导教师关禁闭，凌晨三点多被宣布死亡。卫生院的病历显示，邓某某被送到医院时已是奄奄一息，测不到血压和脉搏。
　　据了解，目前尚有100多名孩子在这个中心接受同样的“辅导和训练”。
　　邓某某的家长与该服务部签署了《委托辅导、培训协议书》，期限为2009年8月1日至2009年9月1日，收费七千元人民币。目的是“为了帮助孩子树立自信、自立的人生观，矫正孩子成长过程中出现的不良习惯。”辅导、训练方式为24小时全天候封闭式管理，前几天有教员24小时监视孩子一举一动，“甲方不排除对孩子进行适度的苦难教育、惩戒教育，以不虐待孩子或不损害孩子的身体健康为限。”
　　邓某某的父母介绍说，他们的儿子身体强壮，身高约一米五五，体重约65公斤。7月31日，父母带他到北海游泳，曾游出海岸线100余米，时逢退潮，还救回一个随潮水冲离海岸线五六十米远的中年妇女。其父介绍说，邓某某除有网瘾外，无任何犯罪记录，无任何传染性疾病。
　　据南宁市公安局江南分局第二刑侦大队负责人介绍，施暴数人已被警方拘留，案件在进一步审理侦察中。邓某某在桂林资源县的父母及亲友已于傍晚赶到南宁。