
　　救救孩子
　　――关注未成年人犯罪系列报道之三
　　本刊记者高远至
　　新华社记者乔云华在过去几年间，采访了120多名少年犯。“你接触的少年犯中，对他人伤害最重的达到什么程度？”记者问他。
　　“最多的杀了3个人，伤害了5个家庭。”乔云华说，此外，有一些案件，仅公安局抓捕、检察院起诉、法院审判这些环节，花费就达七八十万元，还不包括此后服刑的成本。一个未成年人犯罪，会使他本人、家庭以及整个社会，都承受巨大痛苦，付出沉重代价。
　　那么，如何让未成年人远离犯罪的泥潭呢？
　　给孩子最好的礼物：言传身教的美德
　　少年犯李俊，15岁，因为购买毒鼠强毒死妈妈而进入未成年犯管教所。
　　乔云华想不通，一个孩子，穿着父母买的高级运动鞋，拿着父母给的钱，为何却要毒杀母亲？了解案情的管教告诉他，是因为上网要钱，父母不给，孩子一气之下就做出了这样的事情。
　　乔云华在与李俊深入交流后发现，其实在孩子心中，早已埋下了对父母仇恨的种子。
　　小时候，李俊由奶奶带着，生活在农村，祖孙俩感情很好。后来李俊父母生意做大了，把一家人都接到了城里，可李俊的妈妈却与奶奶合不来，经常吵架，爸爸只好把奶奶送到养老院。这事让李俊很不高兴。
　　又有一次，爸爸叫李俊去买猪肝，说家里的狗喜欢吃。李俊回来后对爸爸说：奶奶也喜欢吃猪肝。爸爸却回他：你奶奶跟狗争什么食？这句话让李俊很伤心。
　　最让李俊无法接受的是，奶奶最后在养老院去世，他都没有见着最后一面。有人告诉李俊：你奶奶临终前好想见见你，给你爸爸打电话，他说你在考试，没有时间。为了不耽误你，她再没提这个要求。
　　“我哪有考试？我哪有考试？”李俊愤怒地质问父亲。
　　这件事情之后，李俊对学习渐渐不上心了，话也很少了。“爸爸妈妈要我好好学习，不过是想给他们脸上增光，我偏不好好学。他们叫我不要去上网，我偏去。”李俊对乔云华说，奶奶活着时，他们宁可在院子里遛狗，也不去看奶奶。我就是要和他们对着干。
　　李俊的案子让乔云华陷入深思：面对少年犯，我们总是问，孩子，你善良、诚实的美德到哪里去了？也许同样的问题更应该问问家长、老师以及全社会，我们给了孩子怎样的言传身教？
　　乔云华曾经采访过一个叫做贾乐的少年。为了方便失明的爸爸出行，他把石家庄市内100多路公交车停靠的站牌、重要车站周围的标志性建筑、人行便道的走向都熟记在心。那时他才10岁。爸爸每次出门，贾乐就告诉他，坐几路车，坐几站下，下车后怎么走。
　　“妈妈没有工作，爸爸靠开按摩诊所养活我们全家。他眼睛不好，上班却还得和别人一起挤车，有的车不让路，在人行道上还挤他……爸爸特别不容易，我要孝敬他。”贾乐这样对乔云华解释背地图的原因。
　　有人或许感慨，穷人家的孩子真是早当家。可是乔云华所见，家庭不好的孩子自暴自弃的也不少。
　　“真正让贾乐学会关爱别人的，是父亲的言传身教。”乔云华说，父亲经常对贾乐讲，爸爸常常要出门，按平均每年出门100次、每次遇到一人的帮助算，一年下来，爸爸就受过100人次的帮助。失明19年来，爸爸就受到1900人次的帮助。假如没有这些人一句话的提醒，或是一次搀扶，我可能早就完了。所以你应该替爸爸回报这个社会。
　　弹拨起孩子自我教育的心弦
　　“一个少年，只有当他学会了不仅仔细研究周围世界，而且仔细研究自身，努力认识自己内心世界的时候；只有当他能运用精神力量，使自己变得更好、更完善的时候，他才能成为一个真正的人。”
　　苏联著名教育学家苏霍姆林斯基留给我们的这段话，今天读来，无比沉重。因为我们的教育，素有“填鸭式”之称。“在采访了120多个少年犯之后，我发现一个问题，很多家庭教育是到位的，很多学校教育也是尽心尽力的，但最后总不成功，原因在哪里？就是无论家庭还是学校，都没能弹拨起孩子自我教育的心弦。引导孩子自我教育，就是要引导他们做自身的施教者，从每天的所作所为、所思所想中‘看到自己’”。
　　在采访绑架同学致死的吴欣时，乔云华问他：“你觉得自己的优点是什么？”
　　“一是讲义气，二是勇敢。”吴欣回答。
　　“那么缺点呢？”
　　“有时候太勇敢。”
　　在吴欣看来，杀了人是“太勇敢”。显然，他搞不懂，什么是勇敢，什么是残忍。“如果教育及时得当，他的认识可能就不同了，也不会是现在这样的结局。”乔云华说，吴欣给他讲的两件事情，使他相信这个孩子原本有可拯救的机会，但学校和家庭都错过了。
　　有一次野游，吴欣抓住了一只麻雀，正好一个同学的手上有伤口。吴欣听说把麻雀的脑子抹在伤口上就会好，于是，他一拧麻雀的脖子，麻雀死了，然后再用力一捏，麻雀脑袋“啪”就碎了。当时一些女同学吓得捂着脸扭头就跑。老师也看到了这一幕，但只说了一句：你怎么这么狠啊？就没了下文。
　　还有一次在家里，吴欣因为考试没考好，就把气撒到家里的狗身上。他嚼了一个口香糖，用它粘住狗的眼睛。狗就不停地用爪子抓眼睛，一直抓到眼睛流血，变成瞎子。爸爸回家了解情况以后，说了句：狗跟你有什么仇？也没了下文。
　　“这两件事情，老师和家长虽然都表示了反对，但都没有引导孩子进行自我反思、自我教育，也就不能把他自己的同情心、怜悯心激发出来。”乔云华说，这就是为什么我们的教育往往难以入脑入心，成为孩子自觉的行为。
　　有一个少年犯，他第一次抢劫，竟然是在刚参加了学雷锋活动之后。
　　当时是大冬天，一个班的同学都到街上擦栏杆。活动结束，他和两个同学觉得受了凉，想去喝点酒，可是没有钱。怎么办？正好有个小同学，手里拿着50元钱，几个人一使眼色，就把这个小同学给抢了。后来乔云华问他：“上街学雷锋做好事对你一点教育都没有吗？”“没有。我们就是来完成任务。”
　　乔云华感到，这是一种普遍的心态。“我们进行种种教育，做了很多工作，但孩子总是被动接受、被动应付，没有从中受到教育，最后往往收效甚微。家庭、学校以及社会的教育，必须要重视引导孩子进行自我教育。要通过这种外在的教育，激发孩子自我分析、自我管制、自我引导的能力。自我教育是教育的起点，也是教育的终点。”
　　教会孩子化解冲突的能力
　　现在的教育，往往教给了孩子知识，却没有教会他们如何与人交往，尤其是化解冲突的能力。为此，乔云华在采访过程中常常感到痛心：“孩子们遇到冲突后，往往不知道怎么化解，情绪不稳，导致许多惨剧发生。”
　　少年犯赵鹏的床头上，摆放着父亲的照片。他永远不能原谅自己，竟然一时冲动杀死了父亲。
　　一次赵鹏准备去网吧，被父亲阻止，父子俩争吵起来，赵鹏一怒之下砸坏了家里的窗户，父亲也动了气，骂道：你这个畜生！就这一句话，让赵鹏失去了理智，抄刀捅向父亲。在未管所里，乔云华问他：“当时怎么这么冲动？”
　　“我听不得别人骂我畜生。”赵鹏说，“有一次上体育课，我不小心撞倒了一个成绩好的同学，他就骂我：你是畜生啊。我虽然成绩不好，可也不能这样侮辱我啊。”
　　显然，以成绩为中心的教育已经扭曲了同学关系。不过乔云华还注意到了事情的另一面：赵鹏不仅缺乏化解与同学冲突的能力，也缺乏化解内心矛盾的能力。“现在许多孩子都存在这个问题。有时候因为失恋，因为同学间小小的口角，甚至是一个眼神，就会引发暴力冲突。”乔云华说，随着未成年人身体渐渐成熟，心理日趋独立，自我意识增强，各种困惑、压力、烦恼会接踵而至，处理这些新情况，需要相应的技能，需要家庭和学校有意识地教给他们。而与之形成鲜明对比的是，家庭、学校恰恰缺乏这方面的教育和引导。
　　比如要教给他们化解冲突的能力，首先得教给他们怎么对待朋友，怎么维持友谊。乔云华发现，现在少年犯罪呈现团伙化的趋势，与他们不会处理友情，怕与朋友发生冲突有很大关系。
　　少年犯李玉为了给朋友帮忙，把同学打成了植物人。
　　李玉这个朋友，也是同班同学，平时成绩不错，排在班里二三名。一次期末考试前，这个同学的父母向孩子许诺，如果能考到第一名，就给他买个笔记本电脑。这个目标有难度，于是他想出了一个歪点子：考试前找上李玉等几个好友，去“修理”长期考第一名的同学，最好不让他参加考试。李玉答应了，故意找茬拿棒子打了那个同学，铸成大祸。后来乔云华问李玉：“这件事本来跟你没有关系，你为什么要参与，下手还这么重？”
　　“朋友的事就是我的事，朋友叫我帮忙，我怎么好意思不去？”
　　这说明，对于怎样与人交往，许多孩子并不清楚。在乔云华看来，这就是能力的缺乏。“孩子一定要具备三种能力：第一是决策的能力，包括怎样与人沟通和交往；第二，调节情绪的能力；第三，缓解压力的能力。”具体的办法，乔云华也请教过许多未管所的管教、专家，他们的建议归纳起来有这么几种：一、转移注意力。当你情绪激动的时候，试着听听音乐，做做运动，回忆一下美好的经历。二、合理宣泄。当你压力大的时候，写写日记，找好朋友谈谈心，或者高声唱歌、大声呼喊。三、精神胜利法。要常常自问，为这点事我值得吗？四、少说“必须”“一定”等硬性要求的词语。诸如“我一定要报复”“我必须要得到”等等。
　　“方法有许多，这里不能一一列举，但我真的希望，家庭、学校以及全社会都能重视这个问题，教给孩子化解冲突的能力，让他们远离犯罪。”乔云华恳切地说。(文中少年犯均为化名)