少女前来求救的保安亭。
少女自称，她被绑匪丢弃在这里。

　　颈上挂着刚撕下来的封口胶带，手上还拿着曾捆绑双脚的电线
　　“我被绑了！救救我！”昨中午，南岸区南山拉法基水泥厂门口，一辆长安面包车停下来，一名少女颈上挂着刚撕下来的封口胶带、手绕电线冲下车，大叫着跑向工厂保安亭。保安连忙报警，随后少女被黄桷垭派出所民警接走。
　　目前，警方正全力侦破此案。
　　“我被绑了”
　　颈挂封口胶带求救
　　工厂保安杨先生介绍，昨中午12时40分左右，他们值班的4位保安正在大门口的保安亭吃午饭。突然，一辆长安面包车停了下来，一名穿粉红色外套、黑色牛仔裤的少女从面包车上冲出来，跑向保安亭。
　　“我被绑了！救救我！”少女一边跑，一边朝着保安呼叫。跑近一些后，杨先生注意到，女孩颈子上挂了两圈封口胶带，手里还绕着一段铜质电线。保安队长邓先生见状，立即让队员们把女孩领进保安亭，并拨打110。
　　“女孩颈部挂的两圈胶带上粘有一些头发丝，女孩脸部下方、双嘴唇都泛白了，横向一圈留下一道明显的胶布粘贴的痕迹。”杨先生告诉记者，当时女孩全身发抖，说话声音也有些颤抖，看样子冻得不轻。
　　刀子抵背
　　自称上完网后被绑
　　邓先生找来自己的军大衣给少女披上，保安们又到食堂打了一份工作餐，买了牛奶和糕点。
　　“可能实在是饿得厉害，女孩将这些东西一扫而光。”邓先生说，吃东西期间，女孩向他们讲述了被绑的经过：前天晚上她在巴南区鱼洞一家网吧上网，昨日凌晨2时左右，她从网吧出来后，在一段黑暗偏僻的路段被人从身后捂嘴，用刀子抵住，威胁如果敢反抗就捅死她，随后将她拖上了一辆车。
　　少女还告诉保安们，上车后，有人用胶带封上了她的嘴，并分别用胶带和电线绑住她的手和脚，还逼迫他说出了父亲的电话号码，车在颠簸的路段开了一段时间后停下来，她被几个男子从车上抬出来，扔到路边一个破烂的砖房里。
　　保安们问少女，绑架她的有几个人。她称，共有3个男子，其中一个十七八岁，另外两个30多岁的样子。
　　挣脱绑绳
　　逃到路边拦车求救
　　少女哭诉称，自己姓何，15岁，家住鱼洞，前段时间和父亲赌气，离家出走已经1个月了，前晚原本打算在一个朋友家住。晚上吃晚饭后闲得无聊，她便外出上网，直到凌晨2时左右从网吧出来。
　　保安们在民警赶到前，帮少女联系上了他的父亲。通过电话，保安才了解到，“有陌生人打电话给少女的父亲，喊他拿50万来取人，否则就撕票，但他父亲说哪里来那么多钱。”
　　“我们后来分析，可能是绑匪嫌确实没啥子搞头，就把女孩丢了。”保安们告诉记者，少女说，她也不知道为什么，一开始还有人看着她，后来几个绑匪就丢下她在那个破烂房子里不管了。
　　少女称，她见绑匪一直没有回来，她便试着蹬脚，发现双脚竟然能上下磨蹭，通过磨蹭她脱掉了鞋子，并将有些松动的电线从脚上蹭脱。双脚能动了，她拖着挂在裤腿上的电线，翻身站了起来，随后朝外跑。在路边她拦下一辆面包车，司机帮她解开了绑手和封口的胶带，手松开后，她将脚上的电线抓在手上。
　　面包车载着她到了这个保安亭，让她下车找保安求救。
　　警方介入
　　刑警察看案发现场
　　昨下午5时左右，有目击者看到，一辆喷涂有“刑事侦查”字样的警车，停在距离南山拉法基水泥厂厂门约两公里的一处公路边，几位民警在路边一处已经拆迁的废弃砖房内调查。附近种树的工人告诉记者，“听说有女娃儿被绑架丢在那栋烂砖房里。”
　　下午5时许，记者在水泥厂保安岗亭，也见到有民警正对当事的4位保安作询问笔录。保安欲问民警案件进展情况，民警称不便透露。随后有民警将一件军大衣交给保安队长邓先生，“感谢你们，大衣给你送回来了。”邓说，民警带走少女时，大衣就披在她身上。
　　记者从南岸区警方获悉，目前已经对此事展开调查。
　　少女父亲
　　曾经接到勒索电话
　　昨下午5时30分左右，记者联系上少女的父亲何先生。
　　何先生介绍，他家住农村，经济条件不好，妻子已去世。女儿在鱼洞一所中学读初三，两三周前因闹脾气离家出走，她说要出去打工。
　　何先生证实，昨日曾接到陌生电话，电话中有人索要巨额现金，并威胁称如果不给钱就见不到女儿。对赎金的具体数额，何先生称，不便透露太多。
　　他表示，目前女儿和他一家都很安全，正配合警方到鱼洞调查，不便见面接受采访。
　　疑点1
　　少女真的遭遇绑架？
　　“我怀疑少女根本就没有被绑架，只是她编造的闹剧。”记者采访中，水泥厂周边的居民获知此事后，表示了怀疑。
　　他们称，现在有的孩子为了骗零花钱，或者仅仅为了引起父母的注意，有的则纯属和家长赌气，就编造故事。
　　对此，保安杨先生称，“第一眼见到女孩时，她样子确实不像是在撒谎，而且还有被封口、捆绑手脚的痕迹。”
　　疑点2
　　长安车为何不报警？
　　“既然长安车司机是最早发现女孩的好心人，为何不将好事做到底？”水泥厂工人们分析说，按照常理，长安车应该帮忙把少女送到派出所。
　　也有人觉得这很正常，因为长安车或许是暗地里在搞营运，或许急着去办事，看到这里有保安亭，觉得安全，便让少女下车求助。
　　疑点3
　　绑匪不要钱就放人？
　　“事前还扬言不给钱就撕票的绑匪，为何最后竟然赎金也不要了？”一名自称喜欢看侦探小说的水泥厂工人告诉记者，从以往告破的绑架案看，绑架前，绑匪肯定已对被绑者有所了解，即便对方实在无法凑集赎金，一般情况下绑匪也都愿意降低赎金，不至于主动放人。
　　对此，现场有工人反驳：“不可能傻到要撕票吧！”万一是已经被警方盯上，又见对方实在一时凑不到那么多钱，也可能选择放弃。
　　本版稿件记者夏祥洲摄影报道