边防民警安排父女俩见面

　　广西新闻网记者唐志强通讯员寇林波刘小斌文/图
　　“爸，我在学校挺好的，警察叔叔都很关心我，你不要担心！”
　　10月13日下午1时许，在防城港市防城看守所会议室门口，一见到从监室里走出来的父亲，15岁女孩清清(化名)立即跑了过去。二十多天没有见面的父女俩，互相询问对方的情况，似乎有说不完的话。
　　十几分钟后，女孩离开的脚步明显没有来时那么沉重，脸上也显出几分轻松的神色，陪同的边防民警看在眼里，喜在心里。这次会面的背后，有一个养女两次下跪、写万言书替父求情的故事，也有边防民警在严格执法之外，不忘人性关怀的良苦用心。
　　忍无可忍
　　老实男子动刀伤人
　　事情要从9月16日晚发生的一起刑事案件说起。
　　9月16日晚10时许，防城港市防城区村民陈某借着酒劲，来到同村的吴伍才家，多次敲门要找“吴妻”出去玩。今年56岁的吴伍才比较瘦小，为人老实，因为家贫，十几年前结识了一名女子，两人生活在一起。
　　正要睡觉的吴伍才两次叫陈某走开，陈某非但不理，还强行闯进去拉扯“吴妻”。吴伍才非常气愤，与对方争吵起来，情急之下，他操起家里的一把砍柴刀。陈某见状要跑，吴伍才追上去连砍对方肩部和头部共3刀。
　　闯祸后，吴伍才主动打电话报警，并到村口将民警带到事故现场。防城港边防支队茅岭边防派出所民警了解情况后，将他带走调查。
　　磕头下跪
　　15岁养女替父求情
　　茅岭边防派出所所长戚令至今还清楚地记得那一幕：9月17日上午7时许，他刚走到派出所门口，一个十几岁的陌生女孩突然向他下跪，不停地说着：“警察叔叔，你放过我爸爸，我不能没有爸爸，我给你磕头了。”
　　戚令被吓了一跳，他赶紧扶起对方。一问才知，她是吴伍才的养女清清，今年15岁，读初二。
　　清清说，她当时在家，了解事情的全部经过，要找警察说清楚，帮爸爸求情。几分钟后，民警们到办公楼前出操，小女孩又向大家跪了下来。“我看了很心酸，也很震撼，在法律允许的情况下，我决定尽力帮助她。”办案民警黄毅说。
　　女孩说的情况与民警调查到的相差不大，为慎重起见，黄毅让她把亲身经历用笔写出来，并叮嘱说，如实写，千万不要夸大其词。
　　目前，黄毅等人已详细采集了此案的相关材料，包括女孩所写的材料。吴伍才是“赤脚医生”，在村里人缘不错，村民们都主动在材料上摁手印，证实他伤人“迫于无奈”。“这是我们在法律许可的情况下，作出的最大努力，法院应该会酌情考虑的。”黄毅说。
　　下笔万言
　　女孩诉说家庭实情
　　9月23日，黄毅等人带吴伍才回村指认现场，清清交上了她写的材料，有近十页。除了介绍事发经过外，女孩还写了一份申请：“公安领导同志，我想对你们说，我家穷……我是爸爸在路边抱回来养大的，他很爱我，送我读书，他是我家的顶梁柱，我不能没有他。妈妈没有文化，又一身病，我很害怕爸爸被抓以后，她可能会走，我家就完了，我就会变成一个孤苦伶仃的孤儿。我对法律知识了解不多，只知道我爸爸伤了人，是法律不允许的……求求你们理解我这个弃儿对养父一颗真诚的孝心，求公安同志对我爸爸宽大处理。敬礼！”
　　10月12日下午，在茅岭边防派出所翻看小女孩写的信时，记者注意到后面附有一个“调解说明”，上面写着“与吴伍才发生纠纷一事，事出有因，现对方答应赔偿医药费，本人愿意和解，特此说明。”落款是陈某。
　　清清不好意思地告诉记者：“这一页是我自己加上去的，我想找陈某求情，但我很怕他，没敢去。”
　　原来，她听村里人说，这种民事纠纷，如果打伤人者愿意赔偿医药费，伤者也不再追究，派出所可以调解处理。她很希望事情能朝这个方向发展，就先写了这一纸说明，希望能派上用场。
　　父女情深
　　互相掏钱留给对方
　　陈某被鉴定为轻伤，共花了4000多元医疗费。9月23日，吴伍才因故意伤害已被刑事拘留。
　　其实，民警曾作出过化解纠纷的努力，但最终没能成功。黄毅跟吴伍才陈说厉害关系，如果他愿意赔偿医药费，就可以找陈某协商处理，否则可能会面临牢狱之灾。“他态度很坚决，宁愿坐牢也不赔钱，说要留钱给女儿读书”。
　　进看守所时，民警提醒吴伍才，在里面要买生活用品，要用到钱。吴伍才在身上掏了半天，才摸出几张皱巴巴的钞票，他只留下20元钱，将两张50元钱托民警带给女儿。民警说20元不够，可他说宁愿光脚也不要让女儿在外面挨饿。
　　尽管不是亲生父女，他们两人在这方面却心有灵犀，互相关心。10月13日下午，下着小雨，天气有点冷，在边防民警的安排下进看守所后，清清注意到父亲只穿了一双凉鞋，她身上还有几十元钱，是边防民警捐给她交资料费后剩下的，她一股脑掏了出来，硬往父亲手心里塞。
　　人性关怀
　　化解女孩郁闷心结
　　了解到清清的家庭情况后，边防民警决定先安排好女孩的生活和学习问题，这样也有利于稳定吴伍才的思想。考虑到她的生活费来源成了问题，民警决定叫她到派出所跟大家吃食堂。“我们的伙食比学校好些，她正在长身体，需要营养。”戚令说。
　　尽管民警们都很热情地招呼清清，但小女孩常常不去派出所吃饭。
　　“我觉得给他们添麻烦，很不好意思。”10月12日下午，清清对记者说。当天晚饭时，她吃得很少，只扒拉了小半碗饭，就放下了筷子。村里人曾说，她爸爸伤人了，罪很大，要坐好几年牢，连日来，她一直想着这个事情，担心爸爸的下半辈子是不是就要在狱中呆着了。好几个民警轮流跟她解释，她爸伤人事出有因，法院判决时会酌情考虑。“你们不会是骗我的吧！”她睁大眼睛，将信将疑地说。原来，十几天前，她去看守所探望爸爸被拒绝，真的以为爸爸罪很大，又担心爸爸在监狱里受欺负。
　　戚令等人决定安排女孩去看守所探望爸爸。12日下午，记者曾劝说清清别多想，法律自然会公正处理，她只要用心读书，用好成绩迎接爸爸出来，她多次固执地说：“我成绩不好，爸爸现在还没回来，我读书有什么用？”
　　10月13日下午，走出看守所后，清清突然很郑重地对大家说：“我要努力读书，以后孝敬爸爸，现在只是初二，努力还来得及。”这句话令人感到很意外。