查出患心脏病后，每次体育课小兰都只能当观众。

　　刚一出生，她就成了弃婴。由于身体太过虚弱，几个本欲收养的好心人怕养不活，只有放弃，直到后来单身汉李永文把她抱回家里收养。
　　十多年来，她在养父家过着虽然清贫但却幸福的生活。眼看着生命慢慢向她张开笑脸时，在学校一次体检中，她查出患有“复杂型先天性心脏病”。医生说，如果不治疗，她最多能活到20岁。
　　昨天，是她15周岁的生日。正当她为收到同学的生日礼物而开心时，养父李永文却心伤不已：因为无钱治病，女儿的生命似乎从她生日这一天开始，进入倒计时。
　　一个特殊的求助电话
　　“喂，重庆晚报吗？求求你们帮帮我女儿，她今天过生日，她快没命了……”昨日，一个求助电话打到本报。
　　电话是璧山县丁家镇走马村村民李永文打来的。电话中，这个56岁的男人声音哽咽。事情在他断断续续的讲述中渐渐清晰：他的女儿小兰患了很严重的心脏病，医生说如果不治，很可能只能活到20岁……
　　小兰其实不是李永文的亲生女儿――今年56岁的李永文至今没有结婚，小兰是他捡来的孩子。他至今记得收养小兰的每个细节：“她坐在一个旧抱椅里，小得造孽(可怜)，手杆还没得一个指拇粗……”
　　李永文说，后来他才知道，小兰出生不久就被人遗弃在医院里，陪着她的是一个旧抱椅和抱椅里的一张字条：“小女孩是1993年农历10月24日戊时生，此女好养，稀饭都吃”。
　　“有几个人本来想收养她，但觉得这小孩太弱了，怕养不活。”李永文所在村的一个原村干部说。同村的几位村民证实了此事。
　　最终，因为李永文老母亲一句“留下吧，这毕竟是条命”，小兰留在了李家。由于当时众人都觉得“这娃儿可能养不了多长时间”，给小兰上户口的事就拖了下来。
　　在李永文印象中，小兰的身体一直都很弱，饭量也小，嘴唇还特别喜欢发乌。因此，他十分疼爱孩子：不打、不骂、不说重话，尽量不让小兰做事，有什么好东西也尽量给她。
　　在李家人的呵护中，小兰慢慢长大了，也上了学。
　　医生说她不治难活到20岁
　　今年11月中旬，已上小学五年级的小兰在学校一次体检中查出心脏异常。
　　上周五，李永文借了400块钱，带着女儿到璧山县人民医院检查。结论一大堆：复杂型先天性心脏病：1、永存动脉干，大室缺；2、全心增大，心室壁增厚；3、共同动脉瓣反流；4、三尖瓣轻度反流，反流压差明显。
　　大字不识几个的李永文不懂这是什么病，只记住了医生的一句话：“这孩子病得很重，如果不治，可能最多活到20岁……”
　　按照医生建议，李永文本应把女儿带到市儿科医院作进一步检查，以确定是否能够手术，可他无能为力――家里没钱，也没人愿意再借给他了。56岁的他和兄弟一起，靠种地过活，没有其他经济来源。可是，在懂事的女儿面前，他还得强打精神，“不要担心，爸爸来想办法。”
　　璧山县人民医院医生的话昨日得到新桥医院心内科专家证实。专家介绍，从病历上来看，李小兰的病情比较复杂，虽然先天性心脏病分为四个阶段，现在无法从诊断报告上看出李小兰究竟在哪个阶段，但仅以“永存动脉干”的诊断来看，这个病1岁以前的新生儿死亡率就在85%以上，因此，可说李小兰小时已是死里逃生。
　　专家称，从县医院诊断结果看，医生所言“如果不治，可能最多活到20岁”有较大可能性。专家强调，从目前我国对于先天性心脏病的诊疗技术看，小兰的病情仍可以通过手术治疗。至于具体的治疗方案，需要全面检查后才能确定。
　　小女孩希望长大当老师
　　昨日，在璧山县丁家镇金宝小学，记者见到了15岁的小兰。
　　虽说已15岁，可小兰实在瘦得可怜――身高1.4米左右，体重25公斤，搂在怀里轻飘飘的。唯有她的心脏“砰”“砰”直跳，比正常人快得多。
　　对自己的病情，李小兰一知半解――医生和父亲谈病情时，刻意回避了她。可她还是知道“可能有点严重”，因为她看到父亲在听了医生的话后，脸色很不好。
　　李小兰告诉记者，她喜欢上学，因为在学校有同学一起玩。她特别喜欢下五子棋，最骄傲的事是“班长有时候都下不赢我”；她还喜欢和同学玩跳绳，虽然“我三级都跳不过”。
　　“她很乖，很懂事，学习成绩也可以。”班主任龙燕这样评价小兰。听说了小兰的病情和家境后，学校校长朱永平找村里、找镇里，四处想办法，不过遗憾的是，目前还没有什么更好的办法――村、镇财力有限，无法给予更大的支持；小兰没有户口，也不能参加农村医保。
　　不过，由于父亲和学校的刻意隐瞒，小兰对这一切都知之不多。昨日，有同学送生日礼物给她，她显得很高兴。她告诉记者，在家里她没有过过生日，生日那天唯一感觉和平时有别的，就是“菜可能会多一点”。
　　小兰说，家里饭桌上，长期只有老三样：白菜、芋头，冬瓜。记者问她最喜欢吃什么菜时，她说：“豇豆，泡豇豆，那个下饭！”
　　对于未来，小兰有好多憧憬。昨日，虽说没有生日蛋糕，没有生日蜡烛，她仍悄悄许下自己的生日愿望。“我希望全家人都开开心心的。”小兰说，她想快点长大，当个老师，挣钱来让爸爸过上好日子。
　　记者涂静实习生吉美云摄影报道