张森荣在张平的宿舍里只找到他的行李。记者石忠情摄

　　●家长：儿子有网瘾，管不了，把孩子交给学校原本是想让他们好好调教的，没想到儿子却失踪了。
　　●学校：他是一个问题很大的孩子，他现在不与家人联系，是因为他不想回学校读书。他是逃走，不是失踪。
　　●同学：他不相信同学，特别恨同学们告密。在学校里，也没有特别要好的同学。
　　统筹/陈明
　　文/记者钟宏连、陈明、代希奎
　　“原本是想将孩子交给学校好好调教的，结果，孩子在上课时失踪了，他们收那么高的学费，究竟是怎么管理的？”昨日上午，在东莞做生意的张森荣告诉记者，他15岁的儿子张平（化名）入读珠海一家文武学校，谁知道，这家全封闭管理的高价寄宿制学校没有管理好他的孩子，反而让孩子不知所终，至今已两个月。
　　学校方面表示，孩子涉嫌偷盗老师的东西逃走，不属于失踪，学校没有能力也没有义务帮助家长寻找这个问题孩子。
　　家长：学校收高学费，却弄丢了我的儿子
　　张森荣和妻子在东莞做蔬菜生意。他介绍说，以前儿子为了上网，没钱时就从家里偷一些东西去卖。去年，为让深陷网瘾而自己又管不了的儿子受到严格教育，夫妻俩拿出几乎全部积蓄，将其送到珠海一家文武学校就读初中一年级。
　　“这是一家在全国比较有名的文武学校，小学、初中、高中一体化。”张森荣说，他原本认为，这所号称全日制、高标准、全军事化、封闭式管理的学校，一定能够给儿子一个满意的成长环境。然而，没有几天，孩子就出现问题。
　　“当时，儿子逃学回来说不愿意去那里上学，说老师管理很没人情味。”张森荣好说歹说，才又把孩子送回学校。
　　但今年十一长假结束后的第一天，也就是10月9日，张森荣接到学校老师的电话，让他大吃一惊：“张平失踪了。”张森荣心急火燎地赶往该文武学校，老师告诉他，10月9日上午上课时，张平出去上厕所之后，就没有回来。
　　“儿子的书包、衣服等一切用品都没有少一样，他会去哪里？”张森荣惊慌不已。
　　张森荣说，令他感到不理解的是，孩子失踪后，学校连起码的报警都没有，还是他晚上到了珠海后，去当地派出所报警的。
　　10月9日那天，张森荣在珠海忙了一阵子，毫无所获。回到东莞后，张森荣几乎找遍了所有的亲戚朋友家，没有任何消息。而此后，学校也没有一点消息，张平似乎从人间蒸发。“尽管我每天都与学校交涉，希望他们打出寻人启事，加强与警方联系，但对方没有任何寻找举措。”
　　目前，张平仍杳无音信，张森荣夫妻俩为了寻找孩子，身心疲惫。记者了解到，从去年孩子入校至今，张森荣一共交纳了8万元学费。
　　学校：张平曾上过QQ，他是逃学不是失踪
　　昨日下午，记者与张森荣、律师从东莞驱车到了珠海××文武学校。张平的同学与老师介绍，10月9日那天，刚上第三节课，张平就提出上厕所，老师同意后，他不慌不忙地出去之后，就再也没有回来。
　　由于张平一贯的不遵守纪律，老师也就没有过多注意，直到中午都没有张平的身影，学校才意识到这孩子可能逃走了，或者出了事情。但是，找遍校园，却始终不见他的踪迹。
　　后来，学校一名老师发现自己的电脑不见了，联想到张平以前有过偷他人手机的行为，学校老师和领导都认为，张平借口上厕所之际，跑去办公室偷了一台电脑，然后翻墙逃走。
　　老师向记者解释：张平比较喜欢上网，他之所以偷窃逃离学校，都是因为想去上网。张平所在班级的李教练说，他前几天在网上遇到了张平。“但一听到我说要他与家人联系，张平就下线了。从此没有现身。”不过，李教练没有找出他与张平聊天的记录。
　　“他是一个问题很大的孩子，他现在不与家人联系，是因为他不想回学校读书。如果和家里人联系，他的家人又会把他送回来学校，到时，他一定又会逃走。”李教练说。
　　学校的陈校长也认为，孩子是逃走，而不是失踪，而且孩子也曾经在网络上与老师聊QQ，那就证明了，孩子现在是安全的，失踪这一说法不对。
　　孩子走了这么久，学校却只是在网络上联系孩子，家长认为学校没有尽到责任，但陈校长认为，他们没有那么多的精力放在一个孩子身上，希望家长能根据他们知道的IP地址去找孩子。
　　对于学校的说法，张森荣表示怀疑，他认为儿子身上没有分文，从失踪至今已两个月，靠什么活命？
　　张森荣说：“儿子不听话、调皮是事实，正因为如此，我才花大价钱送到这个学校的。因为学校一直宣称有一整套模式规范孩子们的行为。”
　　同学：
　　张平行为有些极端
　　与张平同班的王同学说，他记得，失踪那天第二节课结束后，他与张平回宿舍时，张平突然指着老师宿舍的笔记本电脑对他说，他有目标了，结果第三节课就不见他上课了，以后也没有见到他来上课，而老师的电脑也不见了。
　　张平的同学还说，张平不相信同学，因为他在去年也有过逃走不上课、去网吧上网的情况，同学告诉老师后，他被捉了回来。因此，张平特别恨同学告密。所以，张平在学校没有特别要好的同学，在班上也不多话，但在宿舍里特别多话。
　　律师：
　　学校有义务寻找孩子
　　孩子在学校失踪了，而且这所学校还是封闭式的学校。广东今久律师事务所胡成远律师认为，按双方签订的合同约定，家长将孩子全托给学校，那么学校就是临时的监护人，现在孩子不见了，学校有义务也有责任将孩子找回来。
　　担忧
　　至今，张森荣除了担心孩子外，还希望学校能将8万元的学费退回一部分给他，这样他就可以去找孩子。但学校方面则认为，现在首要的任务是先找到孩子，然后才可商量退钱的事情。
　　在走出校门时，张森荣一直往回看，他在这里交了8万元，但孩子却不在这里上学，他很担心一旦学校放假后，孩子找不回，钱也退不回来。
　　本报将对此继续关注。