
　　他年龄小不担刑责，其姨父因“包庇”获罪
　　本报讯一个年仅15岁的少年非法当起“司机”，驾驶面包车在江都境内与多辆车相撞，造成1死3伤的严重后果。交通肇事的少年因为年龄小，够不上刑事责任。而该少年37岁的姨父糊涂地藏匿肇事车辆，最终因涉嫌包庇罪被刑事拘留。
　　9月14日18时40分左右，远未到领取驾驶证年纪（18周岁方可申领驾驶证）的15岁安徽省凤阳籍少年王某，非法驾驶牌号为苏KH0650的面包车，由北向南行驶至江都市真武镇振兴南路地段时，与相对方向一辆电动车、一辆人力三轮车和一辆二轮摩托车相撞，造成电动车驾驶人当场死亡，另有3人受伤，三车损坏，现场遗留大量碎片，肇事后惊恐不已的王某驾车逃逸。
　　9月16日上午，警方锁定肇事车为江都园通快递公司的一辆白色面包车，并于当天下午将嫌疑人王某抓获。令办案民警吃惊的是，肇事“司机”竟是个稚气未脱的少年，明显还没到考驾照的年龄。原来，该快递公司是王某的姨父武某开的。武某见外甥闯下了大祸，不是主动地带着外甥向警方自首，而是将肇事车辆藏匿，企图蒙混过关。武某因涉嫌包庇罪，现已被警方刑事拘留。因王某年龄小，警方表示并不适用“交通肇事罪”，只能承担民事赔偿等行政责任。昨天法律界人士告诉记者，根据法律规定，对于交通肇事行为，年满16周岁的，才够得上刑事责任。而对于抢劫、杀人等具有主观犯罪意图的特殊恶性案件，满14周岁就可适用刑事制裁。（孟萍陈咏）