
　　7月15日上午8时许，卖武、卖药、卖神符的160余名全能“武僧团”“驾临”榆中县城，当天中午12时许，榆中县公安局在其他部门的配合下将这些乘坐4辆大型客车来到榆中的“高僧”“礼送出境”。
　　少林“高僧”突现榆中街头
　　7月15日上午8时许，在榆中县健身广场附近经营酒类批发部的张老汉推开店门，被门外台阶上或坐或卧的百名光头男子吓了一跳。细细一看他发现，这些男子全部都穿着灰色的僧衣、打绑腿，脚上穿着僧鞋。“咦！哪来这么多的和尚？”听到身后有动静，其中的一个和尚立即起身走到张老汉面前，口诵佛号深鞠一躬，他自称是嵩山少林寺的高僧，为弘扬佛法、弘扬中华武术来到榆中举办大型武术表演。但张老汉一眼就看出了这些“高僧”头上没有“戒点香疤”的破绽，所以并没与他们纠缠。
　　几分钟卖得“善款”500元
　　当日下午1时许，记者赶到榆中县城时，这些“少林僧人”已难寻其踪。在榆中街头采访时，几名正在中心广场附近等客的出租车司机告诉记者，当天上午不知从哪里来了一帮操外地口音的和尚，四处散发武术展示会演出传单，并不失时机地向路人推销包治百病的高价“佛膏药”和神符。上午10时许，两名“僧人”在中心广场附近与一名乘凉的老人交谈几句后，两个僧人撩起老汉的衣服，将一块“佛膏药”贴在了老人的腰间，并使劲揉了几下，就向老人收取了120元的佛药费和气功治疗费。短短几分钟的时间，这些两人一组的僧人就卖出了一张神符、四块佛药获利500余元，而买药和买神符的全部是那些上了岁数的老人。采访中，记者见到一张“高僧”们散发的传单，传单上醒目地标注着“中国少林寺超级武僧团”、“武林风中国河南电视台”等字样。
　　相关部门礼送“高僧”出境
　　当天下午2时许，记者在榆中县公安局采访时，该局指挥中心白守杰主任告诉记者，当天上午8时许，指挥中心民警通过监视屏幕发现大量和尚装扮的男子出现在了榆中县的大街小巷，从画面上看，这些男子在不停地向路人散发传单，兜售“佛膏药”、神符。几乎就是同时，有群众报警称被外地“高僧”以治病为名骗走钱财。随即，榆中县公安局联合县文化局等部门执法人员赶到“高僧”停靠在榆中健身广场附近的4辆“豫”牌大客车附近，并找到了留守的“高僧”，但这些“高僧”却无法向执法人员提供自己的身份证明。当天中午12时许，经多方努力，160余名“高僧”被“礼送出境”。
　　“少林武僧”原是假冒
　　当天下午，记者和河南卫视《武林风》栏目组取得了联系，一工作人员告诉记者，他们从未赞助过这样的“少林武僧团”。随后，记者电话联系到河南省佛教协会，一工作人员称，少林寺确有“少林武僧团”，但是该团体从未到一些地区的城郊“跑场子”，更不搞那些营业性演出和募捐活动。同时，该工作人员表示，近期他们接到很多这样的咨询电话，他认为，这些“少林武僧”肯定是假的，希望有关部门严厉打击。
　　本报记者姚智见习记者张志华