塞在桥上的公交车乘客很无奈。信息时报记者何建摄
16名工人齐坐海珠桥上。信息时报记者何建摄

　　信息时报讯(记者罗阳辉见习记者黄廷首实习生杜洁)昨日下午1点多，海珠桥又现跳桥秀，而且是16个人的“集体秀”。广州某啤酒公司16名员工因讨要加班工资未果，爬上海珠桥，一坐就是三个钟。期间，相关部门出动了多辆警车救护车和几十名警察到场处理。经过3次谈判后，16人才自行下桥。受此影响，海珠桥瘫痪，周边道路受堵。
　　海珠桥瘫解放桥堵
　　司机怒喊：跳就跳吧
　　“天呀，竟然是16个人齐跳桥！”昨日下午2时40分许，记者到达现场时，海珠桥汽车道已封锁，单车道则被消防车云梯车挡住。在海珠桥桥架上，14名穿着蓝色工作服的男子分散静坐在桥顶各个位置，2名女子则趴在桥架上，他们喊着说，“我们是被逼得没有办法呀。”桥顶上，两幅分别写着“XX啤酒厂克扣民工工资”以及“讨回血汗钱”的横幅清晰可见。
　　海珠桥下，2辆消防云梯车和10名消防人员正在劝解这16人下来，桥下还拉起了两个气垫。海珠公安分局6辆警车赶到，50多名警察到现场维持秩序，一辆救护车正在桥底下待命。在海珠桥下，4艘水警快艇也在珠江上来回巡逻，10多名水警已经穿上了救生衣，随时待命。下午3时许，10多名政府工作人员和10多名城管执法人员也赶到现场。
　　受此影响，海珠桥双向交通封闭，周边排起了长长的车龙。包括公交车在内的车辆只得绕道其它道路缓慢行走。
　　“我不会同情他们的，早跳下来算了，堵死了！”一名路过的男子指着桥上跳桥者愤怒地说，尽管人行道没有封锁，但围观的市民将路堵住，尽管保安、警察、城管等人员努力疏散也无济于事。
　　目击者称，昨日下午1时30分许，这16个人就爬上了桥架。海珠桥随之瘫痪，江南大道北、南华东路过往车辆都受到影响，解放桥也排起车龙。司机们愤怒地喊：“跳就跳吧，堵路干什么！”
　　声称公司违约拖欠工资才出此下策
　　3次谈判后终被劝下桥
　　而在海珠桥人行道上，10多名跳桥者的工友则一直在诉说自己的苦衷。穿着有“XX啤酒”字样厂服的女子王桂桃说，他们来自湖南，大多在该啤酒厂工作了8年以上。此间，公司未与员工们签订任何劳动合同。直至2007年，湖南省安化县劳务有限公司与他们签订劳动合同，此后，该批员工作为安化公司的劳动队，被派遣到XX啤酒厂工作。让员工们感到气愤的是，签订合同的两年间，合同方一直未履行合同义务，如拖欠元月至10月的加班工资等，因此双方一直存在合同纠纷。
　　员工老宋说，10月22日，16名员工主动解除合同。之后，在劳动仲裁部门的协调下，公司有关负责人表示，凡是10年工龄内的补3个月工资，10年工龄以上的员工一年补一个月工资，并让他们昨日去拿钱。但是，公司却食言了，所有人只拿到两个月的工资。
　　昨日下午3时30分许，一名警察和一名消防员登上曲臂云梯车，靠近一名夏姓女员工劝其下来。夏女士情绪立即激动起来，让警察不要靠近，不然就跳下，警察只好下来另想他法。此时，该啤酒厂的陈姓经理与其他代表也已到达现场，桥架上夏女士要陈经理上去跟大家说话，5分钟后陈经理拿着话筒登上云梯车，一名男员工见状主动走近谈判，8分钟后，第二次谈判破裂。
　　到下午4时27分，一名警察登上消防云梯，拿着话筒再次劝解跳桥者。3分钟后，16个人终于答应下桥。此时，一名男子已近虚脱，被两名警察扶住。随后，16人被警方带走。下午4时50分许，交通总算恢复正常。
　　专职保安为何
　　还是守不住桥？
　　据了解，为了防止海珠桥跳桥事件的发生，有关部门曾在海珠桥上抹了黄油，同时24小时都有保卫看守，桥头桥尾和桥中间各派一人。可市民还是纳闷了，为何有这些措施，还是不能防止有人爬桥？而且是“团体爬桥”？
　　对此，现场一名警察称，“两三个可以拉下来，但太多人一下子注意不了。”该名警察称，海珠桥的保安发现事态后，马上报警。记者在现场看到，桥头桥尾虽均设有保安处，但记者想采访保安时，却发现保安处空无一人。
　　省人大代表朱列玉认为，海珠桥跳桥并非偶然性事件，靠警察守桥不是办法，应在加大普法宣传的同时，进一步加强劳动部门、政府部门等办事效率，从源头上杜绝跳桥事件的发生。相关职能部门要重视老百姓在工作上遇到的问题，尽力为他们解决。如果每次都等到老百姓跳桥了，才解决事情，久而久之，难免有纵容的嫌疑。
　　市人大代表卢启明则表示，劳动部门应该加强管理，政府部门相关人员要主动到企业中去指导，让工厂的薪酬制度日趋完善，方能从根本上解决问题。
　　一场跳桥秀，害惨一帮人
　　●昨日出动警车：6辆
　　●水警快艇：4艘
　　●消防云梯车：2辆
　　●救护车：1辆
　　●警察：50多名
　　●水警：约15名
　　●保安：20多名
　　●城管执法人员：10多名
　　●消防人员：10名
　　●政府部门工作人员：10余名