
　　□记者张定有通讯员梁飞张炜
　　今报南阳讯“我们都是被亲人或是最好的朋友骗来的，现在再也不愿继续骗下去了。”10月17日上午，在南阳市城区枣林派出所，来自湖北的16名被骗传销人员情绪激动，把两名头目扭送到了派出所。
　　●受骗外企副总被骗搞传销
　　“倒戈”者之一小宁家住湖南衡阳，来南阳之前，是深圳市宝安区沙井镇一外资企业的副总，月薪一万多元。
　　今年9月13日，小宁的姐夫从南阳打电话回家，说在南阳有生意可做，让小宁的姐姐及妹妹都来这里做生意。小宁对此有所怀疑，为了家人的安全，他决定一同前往。
　　小宁他们来到南阳后，被姐夫带到枣林社区常庄村一间民房里。他们的手机、行李、银行卡、身份证立即被人强行“保管”了，就连他们上厕所都有人跟着。小宁他们试图逃走，可是楼上楼下到处都有人看着。
　　接下来的日子，小宁他们被迫听化妆品网络营销课，每个人要花2800元买一套“丽丝婷”化妆品，交过钱之后他们还要发展下线。紧接着同事、亲人、朋友被一个个骗过来。小宁姐弟4人买了14套产品，可是钱交过后，他们至今都没有见到“丽丝婷”化妆品的影子。
　　“我们不但一分钱挣不到，而且每天还要交生活费。”小宁说，当时传销头目说，发展下线做到主任级别，月工资最低1000元，但是有人发展了不少下线，好不容易做到主任级别后，每个月才拿98元钱的工资。
　　●洗脑亲人间互相喊“老板”
　　“被骗者都来自湖南，有企业老板、律师、还有在校大学生。”一名传销者向记者描述了传销窝点的生活。
　　这个传销窝点的16个人，被头目安排分住在枣林社区常庄村的3幢民房里，互相熟悉的人不能住在一起，更不能私下聊天。亲人之间、朋友之间见面都不能直呼其名，而要互相称呼为“老板”。会员见面要互相鞠躬、握手、问好，见到头目要积极鞠躬。
　　每天早上成员要交0.5元早餐费，其实早餐就是两个馒头。每人每天要交6.5元的餐费，每人每天不能吃超过0.3元的菜，一斤油14个人要吃够半个月。如果有人吃不饱偷跑到街上去吃饭，一旦被头目发现，一次罚款5元。
　　每天上午8时，他们到一个地方开始上课。其间也有人问“你们为什么要骗我们过来”，传销头目说“善意的谎言是美丽的，我是给你们提供一个赚钱的机会”。
　　●醒悟集体“倒戈”控制传销头目
　　小宁说，在租住地，每天都能看到操着不同地方口音的人，提着大包小包来加入“事业”，他觉得很揪心。看到被他们骗来的不少亲戚朋友前途、事业被毁，小宁他们终于醒悟，再也不愿骗人了。
　　10月16日早上，小宁他们在上课时控制了传销头目李某、谭某夫妇。当时有人提出把这两个人打一顿，以解心头之恨。但有人认为，还是应该通过法律手断讨回公道，不能做犯法的事。于是，16名被骗者将这两个头目扭送到了枣林派出所。
　　宛城公安分局经侦大队和枣林派出所民警调查后发现，这是一个家族式传销组织。李某夫妇的上线，是他们的儿子和女儿。昨天上午，李某夫妇因非法组织传销罪被刑事拘留，他们的上线目前正在抓捕之中。
　　小宁等传销受害者表示，他们并不指望被传销头目骗去的钱能要回来，但是这个团队至少有3000人还沉迷于传销，遍布全国，他们希望传销组织者能受到法律制裁，沉迷传销者能尽快醒悟。来源：东方今报