
　　本报讯(记者郭玉红)农家少年小涛偷拿家人的1200元钱后，邀请从小一起长大的邻居丁晓到城里玩耍。但天性顽劣的丁晓见财起意，途中竟将小涛残忍杀害并弃尸荒野。等赃款挥霍殆尽后，他还以知道小涛行踪为由匿名致电其家人进行敲诈。直到半年后，小涛的尸体被人发现，丁晓才被抓获。11月12日，兰州市中级人民法院依法不公开开庭审理该起抢劫案。该案将定期宣判。
　　16岁的阿干镇农家少年丁晓是个让乡邻闻之色变的坏小孩，整条街巷的邻居几乎都被他偷过，但与其一墙之隔的邻居小孩小涛却对丁晓十分崇拜。2008年9月底的一天，小涛从自己家里偷了1200元钱，邀请丁晓一同到城里去开眼。当两人行至阿干镇大水沟梁村东侧的黑刺沟梁一山坡上时，丁晓掏出随身携带的水果刀朝小涛腹部一通乱刺。小涛负伤滚下山坡后，丁晓又追过去骑在小涛身上，持刀在其脖子上连戳数刀。确定小涛已经死亡，丁晓将钱掳走，还拿走了小涛家的钥匙。而后，丁晓用树枝掩盖在小涛尸体上，并将自己沾满血迹的衣服烧毁，若无其事地回家了。小涛父母见儿子迟迟不归，四处搜寻无果后报警。后来，丁晓跑到西站一家慢摇吧里挥霍享乐将钱花尽后竟给小涛父母致电称：“你儿子吃住都在我这儿，已经花去了我7000元钱，要想见他赶紧给我汇钱。”并提供了一张借来的银行卡号。思儿心切的小涛父母立即汇了200元钱。贪心不足的丁晓再次致电要钱时，小涛父母听出是丁晓的声音并到丁家要人，但丁晓坚称自己根本没见过小涛，还撒谎说：“小涛要离家闯荡社会去，只把你家的钥匙给了我。”直到第二年年3月28日，一位上山锻炼身体的老者发现了已经高度腐烂的尸体后报警，在小涛家人撕心裂肺的哭嚎声中，丁晓仓皇出逃。2天后，警方通过技侦手段在广河将丁晓捉获归案。
　　(文中当事人为化名)