
　　父亲几年前因故意杀人罪被判死刑，母亲离家出走，16岁少年小军（化名）无钱供自己平时消费，竟毒晕爷爷和叔父，杀害奶奶，抢得叔父打工挣回的1万8千元工钱。被发现后，他竟再次向爷爷和叔父投毒……昨日记者获悉，近日，成都市中院一审开庭审理此案，被告人小军因被控犯抢劫罪受审。
　　家住邛崃的小军是家中的独子。几年前，小军的父亲由于一些纠纷与他人结仇，最终酿下了命案，致人死亡，被法院判处死刑。家中出现这样的变故后，小军的母亲就离家出走了，之后没再管过小军。小军一直由爷爷和叔父抚养。叔父长期在外打工，爷爷、奶奶年纪大了，无从管教小军。从学校出来后，小军大部分时间都待在家里，也零零散散打过一些小工。叔父在外地打工挣了一些工钱，带回家中交由奶奶保管。因无钱供自己平时消费，小军便打起了这笔钱的主意，产生了用毒药将爷爷和叔父毒晕后，杀害奶奶拿钱的念头。
　　去年12月27日下午，小军将准备好的毒药倒入家中的汤和酒中。爷爷、叔父饮后中毒，晕倒在床。起初，小军的奶奶并没有在意，但两天后，见二人病情严重，便外出借三轮车，准备将他们送往医院救治。奶奶出门后，小军一直尾随。当奶奶行至距离自家门口不远的路边时，小军上前用锄头猛敲奶奶头部，将她打倒在地后，又用石头击打她的头部……随后，小军从奶奶身上拿走1万8千元现金，就地掩埋奶奶尸体后逃离现场。
　　抢到钱后，小军很快就去买了个新手机，还去赌钱，输掉了几千元。此后，他将其中1万元赃款藏在家中。“你奶奶到哪儿去了？”面对家人的疑问，小军随便编了个理由。此后，身体有所好转的叔父发现小军藏在家中的钱，也看见了小军的新手机，心生怀疑，于是将这笔钱扣留了下来。小军为了拿回这笔钱，竟再次购买毒药“敌敌畏”，放入叔父和爷爷饮用的水里。今年1月6日上午，小军的叔父发现水缸内被人投毒，立即向警方报案。警方赶到现场后，经过初步调查，发现小军有重大作案嫌疑，随即对他进行审问。最终，小军如实供述了自己抢劫杀人的犯罪事实。
　　“他时常在村子里偷鸡摸狗。”提起小军，邻居都很厌恶。据了解，小军经常小偷小摸，有时还打架斗殴，由于长期没有人管教，经常夜不归宿。庭审时检察机关认为，小军采用暴力手段劫取他人财物的行为，已构成抢劫罪。但由于小军在作案时未满18周岁，应当从轻或减轻处罚。庭中，小军对检察机关指控的事实供认不讳，并表示对自己的所作所为感到很后悔。
　　目前，此案仍在进一步审理之中。
　　程兴少本报记者杜雯