
　　3年前，13岁少年小米偷了同村小靳家5元钱被发现，家里拿出500元“私了”了此事；3年后，16岁的小米报复行凶，将今年21岁、刚刚收到大学录取通知书的小靳残忍杀害。一个风华正茂的女青年的离世，让人痛惜不已，而一个16岁少年的残忍报复心也令人震惊。
　　21岁女青年失踪6天
　　8月26日上午10时许，一神色焦虑的中年男子急冲冲地走进铜川市新区南部工业园警区报警：“警察同志，你们赶紧帮我找找女儿吧，她一星期没回家了。”值班民警立即向新区公安分局局长付敏学汇报。
　　报案男子姓靳，铜川市新区正阳路街办高家村人。他称，8月20日下午3时许，他们一家人去果园摘苹果，女儿小靳(21岁)说要换衣服，让家人先走，可一下午都没等到女儿。下午6时，女儿的手机发来一条短信：“爸，我不回来了，我要和我同学出去玩两年。”因中午靳某说过女儿几句，估计她可能生气了，家人也就没有多想。但6天已过去了，女儿一直没音讯。
　　凭着多年的刑侦经验，付敏学认为这不是一个简单的人员走失案件。办案民警通过技术手段发现，小靳的手机在20日下午6时许曾发过两条短信，时隔仅17秒。一条正是发给父亲靳某的，而另一条发给了同村的米某。小靳与米某年龄相差23岁，平时又不来往，怎会在走失之日给其发短信呢？随后，民警对米某展开调查，并多方寻找小靳。
　　新土下发现腐烂女尸
　　26日傍晚，办案民警在村民帮助下，在村子周围的果园、草丛、田间进行搜寻。半夜时，大家在小靳家西边的苞谷地里发现一处新鲜、松软的土，而这片苞谷地就是村民米某家的责任田。清晨6时，技侦人员开始挖土，当清理到六七厘米深时发现一具已开始腐烂的女尸。经小靳父母辨认，确系自己的女儿。
　　27日，专案民警将米某控制，但其一直保持沉默。细心的民警发现，在提到其儿子小米时，米某会紧张。在民警做了大量思想工作后，米某交代说，他小儿子小米从来不洗衣服，但在8月20日傍晚回家后神色慌张地洗起了衣服。各种证据显示，16岁的小米有重大作案嫌疑，但小米早已在尸体挖出后就失去了踪影。办案民警迅速分头行动，围绕小米日常出没的网吧，以及在亲属、朋友家中布控，并发动村民对村子周围的果园、废弃房屋进行搜索。27日中午，根据当地村民提供的线索，民警在附近一处果园里将小米抓获。
　　5元钱引发报复杀人案
　　今年刚考入高中的小米交代，2006年，他曾翻墙进入靳家偷了5元钱，被靳家人发现。事后，米家人赔给靳家500元现金。小米对此一直怀恨在心，伺机报复。8月20日下午3时许，小米发现小靳独自一人向果园走去，便迅速返回家中拿了刀子和绳子尾随在小靳身后。当小靳走到村南一偏僻地边时，小米上前用刀子将小靳劫持，并用绳子捆住双手。小靳拼命反抗，残忍的小米就用刀子在小靳颈部连捅几下致其死亡，然后将尸体拖到旁边自家苞谷地中，回家拿来铁锨将尸体掩埋。为迷惑小靳家人，他用小靳的手机卡给小靳的父亲发短信，不料因为慌张，第一次却发到自己父亲米某的手机中。目前，小米已被警方刑拘。
　　据办案民警介绍，小靳今年高考考入西安一家三本院校，出事前几天已接到录取通知书。本报记者黄宪明