小美在母亲的陪同下到派出所做笔录本报记者李晖摄

　　小美今年刚满16岁，是西安旅游职业中专今年的新生。9月8日，是她到新学校报到的第9天。
　　8日晚，小美被同校的七八名女同学按在宿舍的地上殴打，随后她被强行扒光衣服，还用手机拍裸照。
　　昨日上午，坐在派出所院内的长条椅上，小美(化名)痛苦地用双臂抱着低垂的头，很久不愿抬起。她的父亲立在院子当中，极度的愤怒让他面部扭曲，两眼发红。“都是十五六岁的女娃，打架也就算了，她们咋能用这种手段欺负我娃！”悲愤的母亲泪流满面地说。
　　向母亲诉说不愿回忆的遭遇
　　小美家住户县玉蝉乡，今年刚满16岁，是西安旅游职业中专9月份的新生。9月8日，是她到新学校报到后的第9天。
　　8日晚，小美被同校的七八名女同学按在宿舍的地上殴打，随后她被强行扒光衣服，有人在她身上乱摸，还用手机拍裸照。那天晚上，小美哭了一夜。9日早晨6点，她给母亲打电话。“我那会还没起床，孩子刚叫了一声妈，就在电话里哭得不行，说不了话了。她旁边的一个同学，接过电话给我说，小美被同学给打伤了……”昨日，小美的母亲杨女士说。
　　昨日上午7时，见了母亲，小美再次失声痛哭，向母亲诉说自己不愿回忆的遭遇。“8日晚上9点，我下晚自习后，到学校食堂买了两个包子，在回宿舍途中，同学芳芳(化名)把我叫住了。问我为啥在教室瞪她，让我跟她说对不起，我心想，我根本就没瞪她，干吗要给她道歉，就没对她说对不起。”
　　“芳芳让我跟她到2楼的一间宿舍，我趁她不注意，偷偷跑回楼上自己宿舍。过了几分钟，芳芳和莉莉(化名)带着一群女孩，跑到我们宿舍来了。芳芳和莉莉是表姐妹，两人和我在同一个班。那会我正在床边坐着，她们叫我站起来或跪下，给芳芳说对不起。我觉得自己没错，就沉默不说话。她们一直不走，后来我觉得这样僵着也不是办法，想让她们赶紧走，就主动站起来，对芳芳说了句对不起。
　　她蹲在地上被脱得一丝不挂
　　小美正想着到一楼楼管处说明情况，芳芳和莉莉带着七八个女孩又闯了进来。“她们气势汹汹的样子，我们吓坏了。两个外班的女孩拽着小美的头发，一把把她从床上拉倒在地，一顿拳打脚踢，小美抱头痛哭，她们还用皮带往她身上打。”回忆当时的情景，舍友小雨依然心有余悸。“她们把我打了二十多分钟后，让我把衣服脱了，我死活不脱，她们就上前撕我的衣服，强行把我的上衣和内衣全脱了，又脱了我的裤子。我蹲在地上，全身被脱得一丝不挂，我从她们手里夺过裤子，挡住自己的身体。她们中的一个拿起舍友的睫毛膏吓唬我，说要塞到我下身。另外一个女孩上来在我身上乱摸，有人拿出手机拍我的裸照。”“她们把我折腾半天后，芳芳让我把衣服穿上，去她们宿舍。到了她们宿舍后，里面还有很多人，芳芳和莉莉让我跪在地上跟她们说对不起，我实在受不了了，就跪在她们面前，说了对不起。”“她们后来让我走，但让我不能把这件事给任何人说，如果说了，明天还要打我，只要我还在学校，就叫我没好日子过。她叫我把另外一个女同学小萌(化名)叫到她宿舍，说小萌也瞪她了。”
　　小美在4楼的一间宿舍找到小萌，把事情给小萌说了后，小萌吓得抱着她大哭起来。正好楼管从她们跟前经过，询问发生了什么事，小美和小萌这才详细把事情给楼管阿姨说了。楼管立刻向校领导进行汇报。
　　校长闻讯赶来，详细询问了事情经过后，让小美先回宿舍休息。“孩子现在死活不敢到学校上课，说自己害怕。我们真后悔，不该把她送到这个学校。”小美父亲张先生用握紧的拳头擦拭泪水，“我们希望警方和学校，能给女儿一个公正的说法。”
　　最新进展
　　警方已将打人者带走询问
　　昨日上午，小美的父母已向当地警方报案。民警随即将小美、小萌和6名参与殴打的女孩带回派出所进行询问。
　　校长助理靳老师说，校方已将此事上报西安市教育局，同时召开紧急会议，要求所有教师加强对学生行为规范和道德安全教育，“待调查结果出来后，根据情节轻重，学校将依照相应的校纪校规，对参与打架的学生予以处理。”
　　律师观点
　　学校没有尽到管理责任
　　陕西臻理律师事务所主任魏钢律师说，由于几名施暴的女孩，尚未成年，对小美没有造成严重的身体伤害，她们的行为尚不能构成刑事犯罪。但她们的行为，已经严重违法，在这样的情况下，小美有权向他们提出精神损失和医疗等费用的赔偿。学校没有尽到管理责任，导致事件发生，也应该承担相应责任。本报记者要露滋