清石回到住处指认现场

　　她竟要带着儿子去“天国”
　　哪一个做娘的，能对自己的亲生骨肉下毒手？然而，在通海一石材厂工棚，年仅16岁的母亲清石，双手掐死儿子后自己又服毒自杀……此事让人们议论纷纷，有的震惊，有的咒骂……更多的是不敢相信，感到难以理解。
　　家中惨状惊呆丈夫
　　17岁的石荣在通海一家石材厂打工，虽然自己还是未成年，但他已经有了一个1岁的孩子。6月26日，石荣下班后回到家中，但眼前的一幕却让他全身发麻：儿子、妻子躺在床上，儿子小宝浑身冰凉，头上有些血迹，脖子上有几道深深的痕迹；妻子清石昏迷不醒，枕边全是血……
　　警方迅速将清石送往医院抢救治疗。孩子小宝呼吸和脉搏均停止，眼睛瞳孔放大，确认已死亡。侦技人员在现场附近发现了带血迹的菜刀，农药空袋子。经法医检验，小宝是窒息死亡，案情性质为故意杀人。
　　通过走访调查，警方认为，清石先掐死孩子后又自杀的可能性很大。据此，清醒后的清石先是对事发经过避而不谈，专案组民警经过数小时的劝导、说服工作后，才终于含泪向民警诉说了自己掐死1岁儿子后自杀的经过。
　　童年悲惨婚后无着
　　清石的童年是很苦的，1岁时父亲就去世，母亲也不堪忍受生活的压力，在父亲去世的第二年，就跟着一个四川男人改嫁到了外乡，母亲这一走就再也没有回来过。幼小的清石只得靠70多岁的奶奶养活。然而祸不单行，清石7岁时，年迈的奶奶也去世了，清石就只有跟大伯生活。在这样的环境下学习、生活，使得她性格孤僻自卑，内心深处却强烈地渴望得到爱。
　　2005年清石上了初中后，认识了同班的石荣，并与石荣偷偷相恋了。2006年年底，清石在石荣的鼓动下辍了学，并跟着石荣来到通海打工，投奔了石荣的父母。年幼无知的清石在石荣父母的主持下，简单摆了两桌宴席之后就结婚。婚后，石荣因担不起家庭之重，开始打骂清石，清石也慢慢觉得石荣并不是自己心中的“白马王子”。她总是觉得婆婆对自己不好，丈夫对自己也不好，大吵了一架后，清石回到了昭通老家。
　　回到老家没过多久，14岁的清石就发现自己怀孕了，她告知了石荣的父母，并问他们要不要这孩子。在得知儿媳怀有石家后代的消息后，石荣的父母将清石接回了通海。2008年1月，孩子降生，15岁的清石就当上了妈妈。孩子出生快满月了，石荣才从外面回家看自己的孩子。生了孩子之后，年幼的清石因缺乏生理知识，患上了妇科病，经济来源微薄的清石连看病都成了问题。生活的拮据，病痛的折磨，让一个16岁的花季少女脸色蜡黄、憔悴，看上去年近30岁。
　　杀死儿子后喝农药
　　石荣一直不冷不热地对待清石，这让无依无靠的清石时时感到害怕和凄凉，她不知以后的日子该怎么过下去。今年6月初，她曾丢下儿子，跑到了昆明找舅舅，在舅舅的劝说下，她还是回到了通海家中。在回家的10多天里，丈夫石荣竟然没跟她说过一句话。丈夫不在乎她，公婆也对她不好，从小是孤儿的清石感觉到这世上没有爱，活着也没有什么意思了。
　　26日中午，石荣在家吃完饭后就去做活了，清石一个人带着孩子在家，睡在床上，绝望的她想到了死，却又扔不下自己的孩子，只有带着儿子到“天国”里，才能一起享受到幸福生活。就这样，清石把无情的手伸向了熟睡中亲生儿子的脖子，她闭上双眼，尽力掐住儿子脖子，大约3分钟后儿子断气。摸摸儿子冰凉的小手，清石用家里的菜刀在自己左手臂上划割了两刀之后，感觉自己的生命仍在延续。为了尽快地摆脱无边的苦海，与儿子在“天国”团聚，她又将家中买来除虫的4袋农药全部喝下，抱着已死的儿子睡在床上等待死神的降临，但“天国”的门只留给了清石儿子，却将清石拒之门外。
　　(文中人名为化名)
　　通讯员沐海燕本报记者李继升摄影报道(春城晚报)