
　　因吃饭钱“患难兄弟”反目成仇
　　本报讯（记者董哲通讯员张科军）一名16岁的辍学少年因为生活琐事，一气之下竟然狂捅同学数刀，将其杀害。本想乘坐火车逃回四川老家躲藏，没想到在途中被铁路民警抓获，最终落入法网。
　　11月27日下午5时30分许，惠州铁路公安处指挥中心接到深圳市公安局光明分局电话通报：一名涉嫌故意杀人的少年刘某，可能正乘坐T128次列车潜逃四川老家，请求协助抓捕。接到命令后，值乘该次列车的乘警迅速开展行动。
　　当晚6时20分许，经过乘警的仔细核查，故意杀人嫌疑犯刘某被抓获。
　　经审查，刘某是四川仁寿县人，今年才16岁。他跟随在深圳宝安区打工的父母一起生活长大，在当地一所学校读书。读小学时，认识了比他大一岁的同样来自四川的同学谢某，两人经常在一起玩，成为无话不说的好友。两年前，刚上完初二初中都未毕业的两人，就再也读不下去了，便到社会上四处游荡。两人在外面共同租住了一间出租屋。
　　11月24日晚，刘某与谢某在出租屋内因白天吃饭花钱的问题发生了争执，并很快演变成互相厮打。盛怒之下，刘某突然掏出了随身携带的匕首，朝谢某身上一阵乱捅，将其杀死后，刘某很快逃离了现场。
　　随后，刘某逃匿到深圳一亲戚家，向亲戚要了盘缠后，11月26日上午，他来到东莞东火车站乘坐列车，准备逃回老家躲藏。没想到，途中就被铁路民警抓获归案。