昨日，冯石晖正在看同学用视频录制的祝福。鲁力摄

　　本报讯(记者/陈芷伊)几乎没有人愿意将眼前这名年仅16岁的阳光少年与死亡联系在一起。顺德男孩冯石晖身患特发性血小板减少性紫癜，病发时全身每一个毛孔都内出血。抱着顽强的求生信念他三度辗转到深圳第二人民医院接受治疗，病危之际签署下深圳红十字会器官捐献志愿书，义举感动了顺德、深圳两地市民。昨日上午，顺德区文明办组织顺德好人代表探望冯石晖，在深圳，两地政府、民间团体商议携手救助计划。
　　“约定你，回来一起跑接力赛”
　　冯石晖事先的发病没有任何征兆。5月6日，刚满16岁的他在上学路上忽然出现四肢乏力、头晕目眩的症状。坚持上完课后，他续而高烧、口鼻出血，班主任黄强立即将其送往医院治疗。经过全面检查，他被诊断患上了一种治愈希望极其渺茫的疾病―――特发性血小板减少性紫癜。
　　忽如其来的重病几乎将这个贫困的家庭摧毁，母亲是车衣工，父亲是搬运工，懂事的冯石晖在升中考时考取了当地重点中学，为了早点出来赚钱他选择了中专。“医生说石晖血小板低，低就给他补吧，怎么会想到这么严重呢？”父亲冯艺球告诉记者。
　　事实上，特发性血小板减少性紫癜的死亡率极高，冯石晖仍然笑对疾病。辗转佛山、广州、深圳三地，于7月20日进入深圳第二人民医院血液科接受治疗。这名坚强的孩子始终带上课本。记者昨日在他的床头发现了几本专业书籍及英文课本，他依然坚持每天都看书。
　　昨日，班主任黄强来到了病榻前，他带来了前晚摄录的一段长达145分钟的DV片段，是由该校数控专业65名同学对冯石晖的慰问。同窗在镜头前笑着唱“真的爱你”的歌曲：“约定你了，回来再一起跑400米接力赛！”“石晖，我的好宿舍长，快点回来吧！你的床铺已经空出很长时间了。”
　　冯石晖眼睛一眨不眨地看着录像，苍白的手微微颤动，明亮的眼睛里闪动着泪光。
　　“顺德男孩，深圳人民忘不了你”
　　由于找不到病因，冯石晖的出血点遍布面部及全身，口鼻出血，耳孔出血，就连大便也成为血便，血小板降到了常人的五十分之一。
　　9月13日，院方首次向家属下发了《病危通知书》，“直到现在，他的名字后面还备注着病危”，冯母告诉记者。冯艺球借来的30万治疗费也告急，已经欠下亲戚15万元，冯石晖甚至向医生提出停止治疗的请求。
　　冯石晖对父母说，希望身后捐献包括眼角膜，心脏、肝脏、肾脏在内的所有有用的器官。“如果我死了，将器官捐给有需要的人；如果我活下来，我还要做义工，还要去参军。”
　　尽管当时不理解，但冯艺球还是支持儿子，他辗转联系上深圳市红十字会器官捐献协调员高敏，9月20日下午，在病房里目睹了冯石晖在《捐献志愿书》上签字的人都流下眼泪。
　　“他是我见到的最英俊、最勇敢、最了不起的男孩！深圳人忘不了他，我们每一个人都忘不了他！”高敏在接受记者采访时流着泪说，直至目前，这名16岁的孩子是深圳市自愿在去世后捐献全身器官的最年轻志愿者。
　　“你是新一代顺德好人的代表”
　　昨日中午12时，冯石晖的病床前挤满了来自顺德的乡亲及好人代表。他的身体已经十分虚弱，头部脸部皮肤都渗透出红色血迹，双手苍白，并出现紫癜斑迹，背上星星点点如同被火烧过般的累累伤痕，“一出汗就好像千万根针扎进皮肤一样”。冯母心疼儿子，白天黑夜不敢睡觉，三个月来体重减轻20斤。
　　赶来的顺德好人代表向他捐赠了《顺德好人》一书，当提到顺德好人肖莉、肖清捐赠眼角膜的故事时，小石晖的眼里闪动着异样的光彩。顺德区委宣传部副部长沈涌深情地对他说：“你是新一代顺德好人的代表，你的义举感动了家乡人。”
　　昨日，慰问团还带来社会各界的数万元捐款，下午，顺德区委宣传部与深圳市红十字会共同商议救助计划。据透露，顺德即将发动家乡人行动起来，“让大家一起努力克服困难！”沈涌表示。
　　救助热线：
　　冯石晖的父亲冯艺球电话：13924808838