
　　近日，在五桂山镇某工厂实习打工的一名16岁女学生被8位男青年轮奸，在没有受害人报警的情况下，警方凭一位路人听到山上有女性的三声呼救，不到12个小时就将涉案8个犯罪嫌疑人全部抓捕归案。
　　9月16日下午，在五桂山某工厂实习的某职业技术学校学生小雅在下班的途中，遇到在同厂打工的两位男工友阿虎和阿童，并相约出去吃饭，三人来到位于广东药学院附近的某餐馆就餐。在餐馆内，因阿虎认识附近邻桌的几个男青年，大家便拼成一桌喝酒，在就餐中，小雅被周围“热情朋友”劝喝了两瓶啤酒，这时，有两名男青年打起了她的主意。
　　酒足饭饱后，因为有人提出了去唱K,但其中一位名叫阿帆的提出去山上散步。此时的小雅仍然不知自己已处在危险之中，在被许诺请她通宵上网的情况下，跟随8男青年到山上散步，当沿着公路散步约5公里后，来到长命水村旧石场附近的一个小山上。
　　此时，两个男青年选择在山脚下放风，其余6人分别按住小雅的四肢和头部并开始撕扯小雅的衣服，小雅在反抗未果的情况下，连喊三声救命，被路过的一位群众听到，热心群众立即拨打110报警。
　　民警接报后迅速出警，在旧石场附近发现两名形迹可疑的男青年，盘查时两人神色慌张、吞吞吐吐，并声称是在此“方便”，但民警凭借办案经验，断定二人说谎，于是便将此二人控制住，并打电话回派出所请求增加警力。随后警方对这座山展开了地毯式搜查，又有5个犯罪嫌疑人被抓获，但民警没有找到报警电话里说的呼喊救命的女子。
　　由于没有找到受害人，被带回来的7个男青年谎称是到山上散步，民警一方面加强了对7名犯罪嫌疑人的询问，另一方面加强辖区调查走访。凌晨5点，民警在某工厂找到满身酒气的小雅。
　　在审讯过程中，民警得知涉嫌强奸、轮奸案件的另外一名嫌疑人仍在逃。次日，民警又将逃到三乡镇的另一名涉案嫌疑犯人阿明抓获归案。至此，该起重大强奸轮奸案的8名犯罪嫌疑人悉数落网。
　　据悉，这起案件无论是受害人还是犯罪嫌疑人，全部都是1988年以后出生的，最大的21岁，最小的才16岁，而受害人只有16岁。办案民警说，由于涉案人员年纪较轻，文化程度不高，当被抓时还不知道自己已经构成了严重的犯罪行为。
　　而根据我国刑法第236条有关规定，轮奸属于从重处罚的罪行，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，但在14周岁到18周岁之间的青少年犯罪应当从轻或减轻处罚。
　　本报记者胡明
　　通讯员李琼