
　　N本报记者林小明
　　9月15日晋江法院
　　一次偶然的机会，在朋友的生日聚会上，16岁的云南少年吉某认识了一名女子。这名被他称为“姐姐”的女子说，只要吉某专心进娱乐场，帮她物色少女前去莆田做“小姐”，就包他吃、穿和住。岂料，吉某一失足走上歧途，三次犯下强奸罪。
　　昨日，站在晋江法院的宣判席上，吉某异常后悔。法院认为，他采用暴力、胁迫手段强行奸淫他人的行为，已构成强奸罪。但在实施犯罪时，吉某已满14周岁未满16周岁，应当从轻或者减轻处罚，遂决定一审以犯强奸罪判处其有期徒刑6年半。
　　贪图享受少年走上歧途
　　吉某生于一贫苦家庭：父亲病故，母亲改嫁，孤苦伶仃的他小学未毕业就辍学。通过互联网，他认识了一名在晋江陈埭打工的女子，并开始了网恋。今年春节过后，吉某离开云南老家，独自来到晋江，投奔网恋女友。
　　起初，吉某也想进厂打工赚钱，希望以后能跟女友过上好日子。可后来他发现，女友竟是一名“小姐”。而且他还发现，厂里的工人不但工资低，且又苦又累，他有点寒心。2月，他参加了一个朋友的生日聚会。聚会中，吉某认识一名之后被他称为“姐姐”的女子。“姐姐”称，只要帮她介绍女孩到莆田去做“小姐”，吉某的吃、穿和住她全包了。从此，吉某有了新的“生活目标”，天天在陈埭的迪吧转悠，物色对象，并先后认识了“小建”和“小黄毛”（均另案处理）等人。
　　迪吧狂欢3少女进狼窝
　　随后不久的一个深夜，吉某和女友在陈埭一旅馆时，“小建”等人带来3个女孩。
　　3名女孩，分别是16岁的燕子、14岁的丸子以及小娟（均为化名）。原来，当天晚上，3名女孩结伴到陈埭鹏头村的一家迪吧狂欢，凑巧燕子与“小建”等人相识。随后，大家相约去丸子的前男友“小黄毛”家串门。不想，刚见到“小黄毛”，3名女孩随即被“小建”和“小黄毛”等人控制，并强行带到吉某开的房间。当晚，经殴打威胁，小娟连夜被人接到莆田去。随后，“小建”奸淫了丸子，而吉某强奸了燕子。
　　次日，丸子和燕子被“小建”等人带到陈埭一超市购物，准备出发去莆田。危急时刻，丸子谎称在超市看到父亲，需要回避一下，并趁机与燕子逃离超市。两少女的父母知道女儿受辱后，竟担心传扬出去名声不好，并没有报警。不久，小娟的父母赶往莆田，找到女儿并带回老家。
　　故地重游2少女再受辱
　　燕子和丸子天性好玩，4月11日晚，两少女再次结伴，到鹏头村的一家迪吧玩。不巧的是，她们再次碰到吉某等人。吉某威胁两少女说，若她们敢离开迪吧，就一人砍一刀。
　　随后，两少女被吉某等人带到陈埭岸兜村一出租房，吉某再次强奸了燕子。事后，燕子以买宵夜为由，趁机逃离并报警。而丸子则被吉某带到附近一工厂宿舍，又遭其强奸。次日中午，吉某联系上在莆田的“姐姐”，将丸子带去“上班”。为表彰吉某的“功劳”，“姐姐”帮他支付了欠饭店的300多元和300多元房租，还买了一条裤子和一双皮鞋送给他。
　　4月15日深夜，丸子的20多名老乡找到吉某，逼迫他打电话到莆田放人，丸子这才脱离苦海。次日，吉某被扭送派出所。