阿玲在自己的店中刘植荣摄
阿玲商店的招牌刘植荣摄

　　昨天，网友“刘植荣”在本报论坛“新闻报料”版发帖讲述了浙江青田女孩阿玲为给妈妈治病独闯非洲的故事，网友纷纷跟帖表示感动和赞叹。
　　46岁的刘植荣在喀麦隆已有3年，此前在埃塞俄比亚工作了2年。在一个偶然的机会下，他遇到了这位叫“阿玲”的浙江女孩。阿玲的故事让他深受感动。于是他在自己的博客上写了这个故事，并发到本报论坛。
　　为母亲筹款走非洲
　　2009年5月6日，喀麦隆首都雅温得的一家中国餐馆。
　　刘植荣正在吃饭，一位穿着朴素，不脱少女稚气的中国姑娘过来说，都是中国人，来参加我的生日聚会吧！
　　就这样，老刘认识了一位坚强的浙江姑娘。
　　阿玲的父母是浙江青田县的普通农民。家庭一直生活幸福。
　　2年前，阿玲的妈妈被查出患了肠癌，高昂的医疗费让这个不富裕的农家花掉了所有的积蓄，手术后还要服药、化疗，这都需要钱。懂事的阿玲为了不让母亲耽误治疗，减轻父亲的生活压力，做出了艰难的选择：退学，到国外打工。
　　退学的前一天，她参加了学校组织的演讲比赛，演讲的题目是“母亲的爱与爱母亲”。怀着对母亲的爱，一个16岁的孩子只身来到了喀麦隆。
　　阿玲在国内读书时学的是英语，到喀麦隆后，连一个法语词都不会。在商店里当售货员，讨价还价用得最多的就是数字。她仅仅用了3天，就学会了说法语数字，可以连说带比画地卖货了。她说：“我不能害羞，我必须尽快学会法语，不然，我在这里就呆不下去，就无法给妈妈赚钱治病。”
　　坚强女孩非洲创业
　　两个月前，阿玲的老板要把百货公司搬到赤道几内亚。此时，阿玲要么跟随这家公司到赤道几内亚，要么回国。可这位坚强女孩做出了第三种选择：自己当老板，留在雅温得开店。
　　选店铺、租房子、装修、办执照、进货、宣传，一切都是自己打点。刚刚度过18岁生日的阿玲已经开始习惯小老板娘的身份，尽管脸上仍然稚气未脱，但生意毕竟已经撑了起来。
　　阿玲说：“母亲节就要到了，我祝我母亲早日彻底康复，全家平安快乐生活。另外，我还想对同学们说，希望他们今年高考能考上理想的大学。”
　　阿玲：妈妈病情稳定，最大愿望是创业成功
　　昨天晚上11点15分，记者拨通了远在喀麦隆阿玲的电话。
　　记者：阿玲，你在那边过得好吗？新开的店生意怎么样？
　　阿玲：嗯，刚和朋友吃完饭，马上要去一个地方旅游。新开的店生意不错，主要是做一些义乌过来的小商品，比较畅销，有信心能把店做好。
　　记者：母亲的病情稳定了吗？家里负担还重吗？
　　阿玲：母亲做完手术后已有了好转，目前在康复阶段，但仍不能干重活。父亲工作一直比较稳定，有了家里亲戚的帮助，负担减轻了不少。
　　记者：在外打工2年多帮到家里了吗？
　　阿玲：嗯，这边打工虽然辛苦，但之前的老板对我很好，给家里寄过一次钱。
　　记者：现在有什么理想和希望？
　　阿玲：呵呵！现在就是希望我妈赶快好转，再来就是我的店生意能赶快好起来，多帮助家里一点。
　　记者拨通了阿玲在浙江青田家的母亲夏妈妈的电话。夏妈妈对记者说，女儿阿玲从小学习成绩就不错，获过不少奖状，也很懂事，出国的主意也是阿玲自己拿的。2年前，自己患上癌症，正好有个亲戚要去喀麦隆做生意。“家里本来只有她爸爸一个人有收入，我做手术要好几万医药费，家里根本负担不过来。阿玲就想出国赚钱，好让我们负担轻点。”
　　网友热议：这是给母亲最温暖的礼物
　　阿玲的故事，在互联网上引发了网友热议，大家纷纷为这位坚强的浙江女孩所感动。
　　阿姆尼斯：这个故事的主角，当年16岁的阿玲送给妈妈的礼物是独一无二的，那是一个决定。关乎命运，关乎幸福，甚至关乎生命。唯有母亲，才是这个女孩心底最后的屏障。当生活为她关上所有的门窗，只要想到母亲，她的眼前就会出现阳光，她的身上就会涌动力量。
　　雯雯：阿玲的故事真的很感人，那么小的年龄，就自己闯世界，真可谓“穷人的孩子早当家”。这是这个母亲节最感人的故事，愿阿玲的生意越来越好，愿好朋友的你一起顺利，幸福健康快乐！
　　东东西西：希望更多80后90后看到这篇感人的文章。爱，是动力的源泉，有了爱，就能奔向成功！
　　一平：阿玲：无论在哪里，无论年龄多大，用劳动和学习换得金钱，都是值得尊敬的。特别是你的劳动背后，背负着对父母的回报，传承着中国的传统文化，就更值得尊敬。祝愿你的母亲能好起来，愿你健康快乐地成长！
　　各位网友，还记得你16岁那年的母亲节，送给妈妈什么样的礼物了吗？也许，大部分的儿女早已回忆不起那个青春梦幻的年纪里如此琐碎的细节――薄薄的贺卡，被妈妈珍藏在梳妆台的木盒里；淡淡的祝福，被妈妈融化在当时的泪水中；一个轻吻，被妈妈寄存在温暖的梦里。母亲节到来之际，欢迎大家登录网络版抒写下你对最亲最爱的母亲的祝福吧。（本报记者朱韶蓁徐俊）