
　　一场突如其来的意外，击碎他做运动员的梦，甚至将这位曾获评“大连市三好学生”的少年推向无学可上的境地。
　　2008年9月24日，大连市射击运动学校内，大宝(化名)和同学打篮球，他持球扣篮抓了一下篮筐，旧篮球架突然栽倒，篮板砸在大宝胯部。大宝骨盆多发骨折、后尿道断裂，被鉴定为8级、10级伤残。
　　时过一年，大宝每月仍要去医院扩张尿道，那撕裂般的疼痛令人难以承受，而更让他难以面对的是，如今无法继续学业。2009年5月，为给儿子讨说法，大宝父亲谢少波将学校告上法庭。11月18日，谢少波与学校对一审判决不服，双双提起上诉。
　　篮球架击碎运动员梦
　　谢少波一直认为儿子是作为“苗子”被教练选走的。2007年11月，大连射击运动学校一位教练来到金州区杏树屯镇选学生，还在大连市一0七中学念初一的大宝被教练相中，选入射箭运动队。谢少波为此颇为骄傲，“听说那所学校出过世界冠军。”如今，谢少波却对这个选择追悔莫及。
　　2008年9月24日下午，因教练不在，大宝和同学在学校一个破旧的篮球架下打球热身。“我们平时经常这样热身。”大宝称，后来同学在一旁休息时，他独自打球。“我三步上篮，一个扣篮，手高出篮筐一截，赶紧抓住了篮筐。”大宝说，他突然感觉篮球架有点倾斜，慌忙松手，一下摔倒在地。只有几块石板压住的篮球架随之倾倒，大宝躲避不及，篮板重重地砸在右胯上。
　　出事后，大宝被送到大连医科大学附属二院，经诊断，大宝骨盆多发骨折，裂开的骨刺切断大宝的后尿道。
　　大宝母亲高文秀至今无法忘记儿子躺在病床上的情景。“身上插了3个导尿袋，小肚子还胀得像鼓一样。”11月20日，母亲高文秀向记者描述儿子伤情，语速极快，突然哇地哭了出来。那段时间，高文秀感觉度日如年。骨盆受伤，大宝不能随意动弹，每次小便都疼得儿子直皱眉。尿道扩张治疗，一根拇指粗细的铁棍插入尿道，儿子哭得死死抓着她的手。
　　伤愈后，大宝不敢长时间站立，站几十分钟双腿就发抖。对于一名需要站立几小时的射箭运动员而言，大宝已无法再上运动场。
　　大连市三好学生可能因此辍学
　　高文秀把儿子从小到大所取得的证书一直珍藏在家中，其中最让她自豪的是2007年5月，大连市教育局颁发的2006至2007学年年度大连市三好学生证书。“他们学校一共才两个。”高文秀说，儿子自小学习优秀，而且体育突出，曾打破金州区中学800米中长跑记录，甚至有一段时间被送去马家军训练基地接受培训。
　　然而一切都将因这场意外改变。
　　“在调去射击学校前，他的教练承诺如果出了成绩，就推荐到辽宁省运动队，如果打不出成绩，3年后可以获得中专毕业证书。”谢少波称，这句承诺是他同意儿子搞射箭的原因之一。当时，大连市射击运动学校开出过调入证明，儿子所在的大连市一0七中学也开出同意证明。谢少波以为，儿子已成为射击运动学校的一名在籍学生。
　　因伤休息了一年，谢少波却发现儿子已无学可上。“射击学校那边就让孩子在家养伤，也没说什么时候回去。”谢少波说，他想让大宝返回107中学，却发现学籍已经不见了。
　　谢少波一家来自黑龙江，为给儿子办理学籍花费了上万元才把户口落在普兰店，但儿子就读的中学在金州，属于外来人口，“在大宝调走后，学籍没有跟着调走，现在已经注销了。”谢少波说。
　　大连市三好学生无法完成9年义务教育，大宝承受着同龄人无法想像的压力。为了不让母亲伤心，懂事大宝自己跑到大连打工，可连找2份工作都因没有初中毕业证而被拒绝。“我也不知道以后会怎么样。”11月21日，站在大连市中级法院门外，大宝望着街头川流不息的人群，低头不语。
　　谁来为学生意外受伤买单
　　自从大宝发生意外后，谢少波认为校方一直在逃避责任。2009年5月，谢少波将大连市射击运动学校告上法庭，索赔20万元赔偿金。
　　然而庭审经过一波三折，从未上过法院的谢少波有些迷茫。“光法医鉴定就做了两次，最后认定校方只承担80%责任。”谢少波说。
　　5月27日，甘区人民法院曾委托一家法医司法鉴定所对大宝的伤势进行初次鉴定，最终鉴定结果为七级伤残。校方对此鉴定提出异议，申请重新鉴定，2009年9月1日，另外一家鉴定所进行鉴定，结果更改为八、十级伤残。
　　甘区人民法院采信第二次鉴定结果，同时认为学生在校的正常学习过程中受到伤害，校方应承担赔偿责任，并认为大宝致伤是由于打球时有危险动作所致，应承担一定责任。校方承担80%责任，大宝承担20%责任。
　　根据大连市农村居民人均可支配收入计算伤残赔偿金，甘区法院判决大连市射击运动学院赔偿大宝各项损失合计81620.16元。
　　“我们认为这里至少有两个主要问题。”11月21日，谢少波代理律师辽宁社和律师事务所主任律师刘岭告诉记者，学校等教育机构对未成年学生负有教育、管理和保护责任，赋有预防、发生未成年学生安全事故的责任，大宝进行正常篮球活动，并非危险动作，因此校方应承担全部责任。同时，大宝与父母均在城镇居住1年以上，大宝也是在城市就读，赔偿金计算应按照城镇居民人均收入为标准。
　　校长认为大宝致伤与学校无关
　　今年2月，谢少波曾到学校取证，拍下了那个出事的篮球架，当时他还惊讶，校方竟重新立起球架，仍用石板压住，未做任何处理。
　　照片中，篮球架孤零零地立在一片柏油地面的操场上，篮球架已陈旧地看不出本来颜色，篮板缺了一角，几块木板钉在背后。“那个篮球架本来就是废弃的，平时都没人去玩，去那里热身？学校没那规定。”昨日，大连市射击运动学校负责人在电话中如是说。
　　对于双方的纠纷，该负责人表示尊重法律判决，但对谢少波和大宝的部分说法，他持有保留态度。在甘区法院庭审时，学校学生曾出庭作证，当时大宝不光扣篮，还爬上了篮球架。“他父亲说不能采信，认为和学校有利害关系。”
　　甚至关于大宝的身份也被校方所质疑。“我们是业余体校，如果没有出成绩，就不能注册，所以他是借调到我们学校的。”该负责人坚称，类似大宝这样没有打出成绩的学生，一般都利用假期在学校进行训练，根本不同于在校生，学校并不负责其文化课教育。
　　“还是通过法律来解决吧。”该负责人最后说。
　　在距离学校几站地的医院里，大宝又进行一次尿道扩张，山的那边就是他曾生活学习近一年的地方，扩张治疗总是那样疼，大宝禁不住皱起眉头。
　　首席记者王博文实习生吴涛