
　　本报讯（记者王秋实）随母亲再嫁时，13岁少女小丽（化名）对继父张某产生感情，两人私下多次发生不正当关系。此后，继父移情别恋带回一个女人，一气之下的小丽报警称自己被继父强奸，但随后又后悔。昨天记者从密云法院获悉，认定张某已涉嫌强奸罪，检方对张某提起了公诉。
　　2004年，年仅11岁的小丽随母亲再婚，到继父张某家中生活。2007年初的一天夜里，张某偷偷来到继女小丽的房间，与当时未满十四周岁的小丽发生了性关系。几个月后，因感情不和，小丽的母亲和张某离婚。但此时，小丽却对30多岁的继父产生了好感。当母亲想带她离开张某家时，固执的小丽坚持留下，拒绝和母亲离开。
　　无奈之下，小丽的母亲只好把女儿一个人留在张某家中。在外人看来，两人还是继父和继女的关系，但实际上继父和小丽又多次发生了性关系。
　　不过张某并没有把小丽看成正经八百的“恋人”。今年5月，张某带一女子回家过夜。看到继父“当自己不存在”，16岁的小丽醋意大发，一气之下报案说“自己被继父强奸”。张某随即被警方抓获。
　　■检察官释案
　　少女及母一同求情继父依然难逃刑责
　　据悉，案发后，小丽在接受警方调查时称，她与张某发生性关系是自愿的，自己当时觉得很委屈，一时冲动才报警的。此案被公诉后，她再次对法院表示，请求不追究继父张某的刑事责任。
　　张某在公安机关的口供则显示，他与继女发生关系时，明知对方还不到14周岁。此后，两人还陆续发生过七八次关系。此外，小丽的母亲也表示，她之前隐约觉得前夫和女儿关系有点不正常，但没有太重视。目前，她也请求不追究张某的刑事责任。
　　检方则认为，为满足淫欲，张某与未满14周岁的幼女发生性关系，无论被害人及其家属是否原谅张某，其行为均已涉嫌强奸罪，应追究其刑事责任。