CFP图片

　　■自称能从银行、电信等部门批量购买个人信息，最高每月收入3万元，明年准备租房招人扩大业务■物业、中介等证实会有人卖信息给黄牛
　　□晨报记者孙磊实习生杨俊
　　个人电话号码、地址、身份证号码，这些个人信息正成为重大流通“商品”，随之而来的是无休无止的广告短信和电话推销。
　　记者近日连续调查发现，目前本市已出现专业倒卖各种个人信息的“信息贩子”。这些“信息贩子”声称能从物业、银行、电信、统计部门甚至商场会员服务中心的“熟人”手中，批量购得个人信息。
　　在获得这些信息后，这些“信息贩子”就通过网络等，卖给房产中介、贷款公司以及有需要的企业或个人。甚至有“信息贩子”称自己手上有一份上海170万业主的名单，花6000元就可以买到，而业主信息的准确率近100%。
　　业主投诉：
　　中介怎么知道我家有多大
　　“只要是双休日，我家的电话就会从早到晚响个不停，不是问我是否需要SPA服务，就是介绍一些纤体美容。”家住中山北路的叶女士只要一提到那些陌生来电，气就不打一处来。
　　叶女士说，从今年5月至今，她已经接了不下百个类似于美容服务公司打来的电话。更令叶女士不解的是，打来的电话竟然都能说出她的名字，且还能清楚地说出自己家的地址。
　　除了叶女士外，近期，接连有多位市民向记者反映，自己时常遭遇莫名广告“轰炸”。家住大渡河路的程先生就是其中的一位。程先生表示，今年3月以来，他不断接到某房地产中介的电话，问自己是否有卖房意向，“奇怪的是，这家中介竟然能够详细地说出我家的地址、房型和面积。”
　　针对这一情况，记者随后对晨报社区观察员进行了调查，结果显示，超过9成的观察员都遭遇过类似的短信或电话骚扰。0056号观察员罗天宇说，自己每天都会收到提供贷款的短信；0248号观察员徐强则表示，自己曾在一天之内接到七八个中介的电话。
　　值得注意的是，几乎所有的人都表示，无法判断自己的信息究竟在哪个环节泄露了出去。信息贩子：
　　我有上海170万业主资料
　　“上海最新业主名单，有需要的老板请联系……”看到搜房网有人发出这样一则信息，记者立即拨通了帖子内留下的以159开头的手机号码，对方表示帖子的内容属实，可以先通过QQ交流。
　　经记者反复沟通，对方终于答应见面交易。在轨交6号线巨峰路站附近的约定地点，记者见到了这位卖主张先生。
　　见到记者后，张先生随即打开笔记本电脑中的“百万数据库”，显示出琳琅满目的个人信息资料文件夹。张先生随机打开一个文件夹。记者注意到，这个文件夹包括了上海不少高档小区业主的信息、各区部分楼盘业主的信息等。
　　随后，张先生分别打开部分文件夹。记者注意到，这些文件夹包括了一些表格，每一个表格都含有数千名业主的资料，主要包括固定电话号码、手机号码、住址等。“我们有上海170万名业主的资料，最近更新过，要6000元，覆盖上海几乎所有规模较大的小区，准确率也是最高的。除此之外，我的硬盘里还有银行会员信息、商场会员信息、股民信息、黄金投资信息、企业老板信息等等。”张先生说。
　　张先生还表示，自己从事这行只有几个月，除了带来的容量260G的硬盘外，自己家中还有一个存储资料的400G硬盘，“我就租在附近的证大家园小区，如果需要更多资料，我可以马上回去拷。”
　　记者随后花了200元，“购买”了张先生手中的中远两湾城总计5939位业主的住址与电话信息，张先生拍胸脯表示这份名单是7月刚更新的。
　　而当被问到如何进行更新时，张先生神秘地表示，“能提供给我信息的人当然会拥有最新的资料。”记者调查：
　　信息准确率超过98%
　　“信息贩子”手中掌握的业主信息准确率到底有多高？记者随机抽取了“购买”的中远两湾城业主中的20位进行试拨，结果显示，除了两个无人接听外，其他18个电话的业主姓名、住址和电话完全都能对上号。部分业主在接到电话时还表示，经常收到各类投资、租房、保险公司业务人员的电话。
　　为取得记者的信任，张先生还提供了一份闵行爱庐世纪新苑小区所有业主的地址、电话信息，记者随即与该小区物业取得联系，经仔细核实，这份业主名单的准确率达到98%以上。
　　“我们小区有2600多户业主，这份名单居然齐全到其中的2584名。”物业管理人员也非常惊讶，“除了部分业主因为买卖房需要重新登记外，其他基本都正确，怪不得业主常常投诉说有电话骚扰。”
　　法律人士呼吁尽快立法保护个人信息
　　在调查中，记者还发现网上贩卖个人信息的商家很多，甚至还有人专门开博客叫卖个人信息：一位自称“杨经理”的“信息贩子”在个人网页上打出“出售全上海1000万业主信息”。
　　对业主信息频遭泄露，同济大学法学院教授朱国华表示，贩卖个人信息的确危害了他人的权利，“但具体造成什么危害？审判的标准和依据何在？该如何处罚？这些问题在法律上都没有明确、系统的规定。”
　　朱国华表示，未经信息所有人同意肆意从事转让行为，不仅侵犯了个人对自我信息的所有权，而且这种行为如果被别有居心的人利用还可能引发犯罪，“的确具有明显的社会危害性，应尽快立法保护个人信息。”
　　据了解，今年年初，市人大代表丁光宏曾提出保护个人信息的书面意见。丁光宏建议市民，不要贪图小利把自己的真实信息特别是身份证号码、银行账号等填在网上。同时应尽量到大型银行的柜台去办理有关开户及信用卡事宜。
　　除上述外，丁光宏还建议市民，不要在公共场合采用公开的方式传输包括身份证号码、银行账号、家庭地址与电话等信息。
　　个人信息从哪里泄露出去
　　中介称卖信息不会严处，银行不排除有漏洞
　　围绕着“信息贩子”手中的业主信息从何而来，记者进行了一番调查。调查显示，物业、银行、房屋中介等都可能会泄露业主的个人信息。信息贩子：
　　只要关系好都能买到
　　卖给记者中远两湾城业主信息的张先生说，自己主要从一些物业公司、房地产公司、金融机构、统计部门等获得信息，“只要关系好，几乎没有哪个部门或公司的资料是拿不到的，获取的途径当然就是这些公司或者机构的业务人员了。”
　　据张先生介绍，虽然有些信息是从网络上收集而来的，但大部分还是向熟人购买的，“钱一般按人数或者地区计算，价格也和卖家的‘关系’不同而有所不同。”
　　“卖信息给我的人一般会长期合作，他们将客户资料通过各种方式给我，并且会时不时地更新。”张先生表示，很多搞投资、房地产、贷款和保险业务员以及一些大型企业，都向自己买过资料。
　　“这个买卖利润很高，一个月最多赚个3万元也没问题，但生意最差的时候大概才2000多元。现在生意比较好做，或许明年我会找一个办公场所，招聘一些客服人员来扩大业务。”张先生说。业内人士：
　　物业、中介都有可能泄密
　　在接受采访时，有着十多年物业管理经验的何先生表示，一般来说，物业管理人员都能接触到所在小区业主的信息。“前台接待时会留下业主电话和门牌，新业主进户时会填写详细信息。”不过，何先生表示，物业不太可能出售整个小区业主的资料，“以前我们有的业主还没入住，就接到装修公司的电话，这肯定不是物业泄露的。”
　　据何先生介绍，一些比较正规的物业会在用人合同中写清楚，如果透露业主信息就解除合同，“但很多基层的物业人员流动性很大，比如保安、保洁、前台等，可能在离职时会带走业主信息。”
　　除了物业外，不少房地产开发商在销售时会聘请一些销售公司代理，“所有业主信息，包括贷款、身份证、账户等，都会详细登记，而销售代理卖完房子后就撤走了，这些信息也可能被他们一并带走。”相关人士说。
　　部分从事房产销售的业内人士表示，贩卖业主信息的现象在行业内并不少见，“大的品牌代理商还好，一些小的房产代理公司出售或者泄露业主信息的可能性很大。”
　　“信息贩子常常到中介公司进行推销，以一个电话几元钱的价格‘批发’业主电话。另外有的中介公司内有人得到有用的名单后，还会与同事‘资源共享’。”某中介公司业务人员说，也有中介在跑业务的同时掌握了大量业主信息，例如一个新楼盘每个买房业主的信息都可能成为转卖的对象。“在规模较小的房产中介或销售代理公司内，业务员出售或者购买业主信息的行为，一般不会受到太严重的处罚。”
　　在银行方面，某商业银行信贷部门的工作人员告诉记者，虽然银行方面有严格的规章制度，严禁工作人员泄露客户信息，但实际管理上不排除有漏洞。