
　　曹渝郭海涌本报记者刘万永
　　10月24日上午，武警北京总队十三支队17对新人来到天安门广场，在曾经奋战过的哨位上补拍婚纱照。当17个新郎身穿橄榄绿礼服，17个新娘身着洁白的婚纱出现在天安门广场时，来自全国各地的游客纷纷和新人们合影留念。
　　“这些新人为祖国无私奉献，为国庆耽误了婚期，今天，我们在圣神的哨位上拍摄婚纱照见证他们最美好的时刻。”该部政委姜德根说。17名十三支队新郎，因担负国庆60周年装甲车方阵队受阅和国庆安保任务，主动推迟婚期。了解到这个情况后，支队决定为他们举办一场具有国庆特色的警营婚礼。
　　每一对新人的背后，都有一段动人的故事。二期士官何关林是国庆阅兵武警装甲车阅兵方阵队成员。去年11月，何关林定下了和爱人徐晓的婚期，恰在此时，他被选入武警装甲车方阵队。一年的封闭式训练意味着两人将有一年不能相见。两人互相鼓励，使何关林通过了两次选拔，10月1日从天安门前光荣走过。作训科参谋冯勃和爱人贾璐由于国庆安保婚期推迟。国庆安保决战期间，冯勃连续十几天昼夜奋战。结婚时，冯勃把荣立的国庆安保三等功军功章作为礼物送给妻子。
　　一对新人一段故事，一对新人一片爱心。在天安门广场上，17对新人集体喊出了他们心中的祝福：“我们为能为祖国作贡献而自豪！我们的爱和祖国相连！我们为祖国骄傲！祝祖国明天更美好！”