
　　本报讯(记者王广永)读者向本报报料称，10月15日下午，南海某学校一名十七岁女生在学校宿舍产下一名男婴，随后被送往南海大沥医院妇产科接受治疗。据了解，目前该女生正在大沥医院妇产科住院调养，而产下的男婴被转到儿科新生儿室进行监护。
　　住院女生捂脸不愿见人
　　记者在南海大沥医院妇产科采访时，并未看到女生的父母亲，而是一名自称亲属请来照顾女生的中年妇女在一旁照料小谭。她并未就小谭产子的情况做出任何说明，只是说受人委托照顾小谭和刚出生的孩子。小谭除了不愿接受记者采访外，只要看到有人从此经过她便用胳膊将脸遮盖起来，不愿见外人。
　　大沥医院医护人员接受媒体采访时称，15日下午，他们接到南海某学校的急救电话称，有一名女学生在宿舍生小孩，情况十分危急，随后他们立即赶赴学校。当医护人员赶至学校宿舍时，这名女生已经生出了一名男婴。他们迅速将母子俩接回医院三楼妇产科进行救治，由于这名婴儿呼吸相当急促，随即男婴被转到儿科新生儿室进行监护观察。
　　据了解，这名女生今年17岁，姓谭，为南海某学校(大沥校区)的在校学生。
　　校内很多人并不知情
　　当记者来到该名女生所就读的学校时，校方领导及老师对此并未给予正面回应。
　　记者在采访中，一名不愿透露姓名的学生对记者称，据她了解，该名女学生为学校08级会计专业2班的。她也不明白为什么怀孕这么久，并且生下小孩，居然家长、学校老师、同学不知道呢？
　　在记者采访中，该校很多学生，对这名女生在学校宿舍产子事件除表示不知情外，更多的是表示惊愕。
　　据该校学生描述，该校区共有两栋学生宿舍楼，其中有一栋为男女混住。但平时宿舍管理都是比较严格，他们都想不清楚为什么会发生这样的事情。
　　网友声音：学校监管不到位
　　就此发生的事件，不少网友更多关心的是教育监管缺位的问题。其中网友bupa表示：由时间推论，怀孕时间可能发生在春节寒假期间前后，不排除是在校外发生的，毕竟在宿舍人来人往，发生关系的概率相对少。学校、老师最大的问题是，女孩发生这么大的事情，竟然无人知晓，可见平时的管理和沟通极为欠缺。