
　　□记者程怡通讯员徐蕾蕾朱天晓
　　晚报讯只因与送外卖的发生了争执，未成年人林晨竟拔刀将对方一人捅死。近日，嘉定区检察院以涉嫌故意伤害罪对林晨提起公诉。
　　林晨出生于1991年11月，初中二年级时辍学在家务农，2008年在河南习武两年后，回到老家当上了一名保安。今年4月，他在同学的怂恿下来到上海打工。然而，尚未成年的他找工作四处碰壁，因为手头拮据，他与几个新结识的朋友，白天住旅馆、晚上去赌博，过起了日夜颠倒、混迹赌场的生活。今年7月24日傍晚，林晨像往常一样，来到旅馆附近的一家个体饭店订了5份外卖，并嘱咐饭店老板送到旅馆房间内。
　　林晨回到旅馆后没多久，有个朋友打来电话邀他们去吃小龙虾，几个人立刻把叫外卖的事忘到了九霄云外，兴致勃勃地一起出去了。晚上八点多钟，林晨一行人回到了旅馆。这时，送外卖的老板来了，看到林晨等人，忍不住埋怨道：“我都跑了三四趟了，你们怎么没人？”
　　林晨的一个朋友解释说是因为有事出去了，同来送外卖的老板女儿有些生气，说：“你们应该打个电话来讲一下，有你们这样叫外卖的吗？不要的话就说！”林晨和几个朋友听后也来了火气，道：“那么晚才送来，我们还真不要了！”于是，双方吵了起来。
　　听说双方争吵，老板女儿的朋友吕先生赶了过来，林晨和他的朋友又与吕先生争了几句。老板为了息事宁人，便拉着吕先生和女儿一起回去，吕先生忍不住又回头骂了几句。这激怒了林晨和他的朋友，他们向吕先生追了过去。林晨冲在了最前面，一路紧追吕先生，怒火中烧的他还从裤袋里掏出了一把折叠刀握在了手中。
　　在一家浴场门口时，林晨看到吕先生正准备打电话，便直接冲了上去，用拳头打了一下吕先生的头部。吕先生挥动双手，与林晨扭打在了一起，这时，林晨用手中的折叠刀朝吕的腰部捅了过去。受了伤的吕先生手捂伤口跑向附近的一家饭店，而林晨见状也逃离了现场。吕先生终因抢救无效于第二天死亡。经法医鉴定，吕先生系被他人用锐器戳刺腰部，造成腹主动脉破裂致失血性休克而死。几天后，已经逃跑的林晨迫于压力，向警方投案自首。嘉定区检察院审查后认为，犯罪嫌疑人林晨故意伤害他人身体致人死亡，其行为已涉嫌构成故意伤害罪。今年8月31日，嘉定区检察院批准逮捕了林晨，近日，该院已将此案向法院提起了公诉。