嫌犯谢某落网警方供图

　　新闻回放
　　23日中午，长春经济技术开发区新开河小区20栋一旅店起火，旅店老板娘双手捆绑着铁丝被烧焦，其出事前一个多小时曾和邻居们聊天。
　　本报讯（记者陆续）昨日7时许，事发的小旅店门前驶来了几辆警车，车门打开，民警带下来一个脸带稚气的男孩。
　　他姓谢，今年才17岁，因身上缺钱，他抢劫杀害旅店老板娘后焚尸潜逃，案发11个多小时后落网。
　　死者丈夫
　　“我妻子太可怜了，那孩子让人心痛！”
　　6月24日下午，事发旅店门口，旅店老板王先生蹲在那里，目光呆滞，一些人围着他劝慰。
　　王先生偶尔站起身，透过门缝向旅店内看看，“门被警察封了，啥时能开呢？”
　　“我要是当时在家的话，就不可能发生这样的事儿了……”王先生对妻子的死十分后悔，他说事发时，他正在外面，社区打电话后他才赶回了家，回来后看到的是妻子的遗体。
　　“我儿子在外地打工，女儿结婚了，两个孩子听说母亲出事，都赶了回来。”谈到家庭的变故，王先生低头垂泪，“我妻子太可怜了，那孩子让人心痛！”附近居民称，24日7时许，嫌犯在警察的押解下来到旅店指认了现场。
　　身材魁梧、黄头发
　　嫌犯敲门时，有人记住他
　　案件发生后，省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学十分关注此案的进展，长春市副市长兼公安局局长高学章第一时间听取了案件汇报，并指示长春市公安局刑警支队、经济技术开发区分局成立专案组进行调查。
　　民警走访得知，事发前，有人看到一个身材魁梧，头上染了一绺黄头发的男子敲旅店房门并进入，该人体貌特征相当特殊。
　　警方在对目击者进行走访、排查后，将曾有过盗窃等不良行为的谢某确定为第一嫌疑人。案发当日23时30分许，警方获得消息，谢某将和朋友去长春市远达大街附近接朋友的女友，警方在附近布控，将出现在一处废弃的高楼旁边的谢某当场抓获。此时距离案发时间只有11个多小时。
　　谢某被抓后交代了抢劫、杀人又焚尸的作案事实。
　　为啥下此毒手
　　仨月没工作无法向家人交代
　　谢某交代，其家住在长春经济技术开发区黎明村，从小父母离异。初二辍学后，他曾干过力工，还在案发旅店附近的小区干过保安，因此他对该小区的情况十分了解。
　　最近3个月，他没有工作，不但每月不能给家里工资，而且还得天天花家里的钱，他感觉无法向家人交代。
　　案发当日12时许，他路过该旅店时，知道该旅店人不多，老板娘年龄也挺大，遂生邪念想抢劫。
　　抢劫杀人后
　　用报纸等物将老板娘焚尸
　　谢某来到该旅店门口，敲开门后称住店。进入旅店后，他发现店内只有老板娘吴女士一人，于是顿生歹意。
　　他趁吴女士不注意，用胳膊使劲搂住其脖子，“别说话，抢劫的！”吴女士见大白天遇到了抢劫的遂反抗。谢某很生气，便下了毒手，将其掐死。然后开始在屋内翻东西，将700多元现金和死者的手机抢走，同时带走一住客的背包。
　　接着，谢某将死者放到旅店的床上，找来报纸、床单等易燃物堆到死者身上，用打火机将易燃物点着后匆忙逃走。
　　旅店为黑旅店
　　被取缔后仍偷偷经营
　　长春市公安局经济技术开发区分局花园路派出所朱所长说，案发的旅店刚经营两个多月，没有任何经营手续，是家黑旅店。
　　前段时间，派出所曾对辖区内31家无证小旅店进行取缔，治安拘留了19人。案发的旅店在4月末被警方取缔后仍偷偷经营。
　　对于小旅店存在的安全隐患问题，花园路派出所将于近日对辖区的小旅店进行清查。目前，嫌犯谢某已被刑拘，此案正在进一步处理中。
　　“旅店老板娘烧死在店里”续