
　　中新网肇庆十二月四日电(黄耀辉李文华)十七岁的小芳是广东肇庆某民办职业学校的学生，因不满老师要她当众宣读检讨书，从学校教学楼的四楼纵身跳下，造成多处骨折。四日参与救治小芳的西江医院郑副院长称，小芳已无生命危险，昨日已被家长接回驻地治疗。
　　肇庆市心理健康教育指导中心的专家认为，年仅十七岁正处于青春期、自尊心最强，当众宣读检讨书，难于承受心理压力。
　　小芳曾对媒体说，十一月二十三日，因为感冒外出买药，结果上课迟到。班主任批评了我，还要求我写检讨书。
　　十一月二十六日早上第一节课，小芳走进教室后，班主任要她当着同学们的面宣读检讨书。小芳说，她觉得自尊心受到伤害，不愿意当众读检讨书。班主任不同意，要另一位同学代她读检讨书。结果，小芳从同学手中夺回检讨书后撕碎，跑出了教室。
　　小芳说，她独自一人躲在学校的厕所里哭了很久，后来到教学楼四楼一间无人的画室，直到当天下午三点多钟，没人理她，她感到绝望，萌生自杀的念头，想一死了之，她称这样对自己、老师和父母都好。然后在心里从一数到三时，从画室的窗户纵身跳了下去。
　　据西江医院郑副院长介绍，由于她跳楼后双脚先落地，但她的双腿胫骨、腓骨、腰椎和左坐骨都骨折了，幸好腰椎没有错位，神经组织没被破坏，通过手术，她可以康复。
　　小芳跳楼后，没有为自己跳楼自杀的行为感到后悔。她曾对媒体，父母为了供哥哥读大学，供她读中专，很辛苦。如果死了，父母就会减轻负担。她的死会带给他们两三年的痛苦，但是时间一长，他们就好了。
　　小芳就读的职业学校校长也曾向媒体证实，小芳跳楼的诱因是班主任让她当众宣读检讨书。学校认为“冰冻三尺，非一日之寒。”
　　校方称，约一个多月前的晚上，学校的夜寝时间早过了，但小芳仍未归校，学校出动了许多老师和学生四处寻找，才找到神色不对的她，反常迹象都表明她的心理和精神都应该有问题。
　　小芳的同学也表示，读初中时，她曾确实想自杀，她经常说，生我是神的错。
　　小芳的父亲承认，他女儿脾气是很犟，什么事都要别人顺着她，但这怎么会是心理和精神问题呢？对“小芳在初中时是否真的想自杀”没有正面回答媒体。
　　有心理健康教育指导专家表示，时下学生的心理问题普遍存在，国内已发生了多起在校学生跳楼自杀事件。
　　专家表示分析，导致自杀的主要原因有的是封建迷信意识，认为自己命不好，不如一死了之，有的是来自学校的压力，对老师的批评和处罚感到不堪重负，而有的是受影视作品和网络游戏的错误引导，以为死是解脱和游戏。