
　　本报驻邢台记者张会武通讯员张士良王超
　　■核心提示
　　品学兼优的17岁高中生吕登伦，因一场巨大的家庭灾难--父母煤气中毒几成"植物人"，不得不忍痛暂时放弃学业，在病床前边照顾双亲，边刻苦自学。吕登伦的坚强感动了很多人，关怀和鼓励纷至沓来。
　　■父母双双煤气中毒昏迷不醒
　　3月27日上午，威县县医院内科8号病房内，年仅17岁的高中生吕登伦接过该县宣传部长李普川、副县长宋洪起及县教育局、一中领导的2000元资助金时，再也抑制不住激动的泪水。
　　今年1月21日，一场灾难悄悄降临到威县侯贯镇南仕村农民吕怀喜家中，吕怀喜夫妇因煤气中毒昏迷不醒，儿子吕登伦哭着将父母送往医院。经专家会诊，吕怀喜被确诊为一氧化碳中毒、迟发性脑病、帕金森综合征，吕登伦的母亲也被确诊为重度一氧化碳中毒。两人治疗费用花去4万余元，这对于贫困的吕登伦家而言，无疑是个天文数字。巨额的治疗费不仅花光了家里的积蓄，还欠了亲戚朋友3万多元的债。
　　■孝顺儿子退学照顾唤醒双亲
　　有人说，最亲的声音能唤回昏迷的亲人。吕登伦说：“就是唤一万遍，也要把爹娘喊回来。”5天后，母亲在他的呼唤中，睁开了双眼，可父亲仍昏迷不醒。他不分白天黑夜，给这个擦身子，给那个端屎端尿。一个月后，妈妈有了好转，在邢台工作的大姨把妈妈接过去边输液边吸氧，而父亲仍在威县医院接受治疗。医生说，父亲病情好转至少还需要三个多月。吕登伦说：“啥时候把爸爸的病治好了，俺才上学。”
　　吕登伦是威县一中品学兼优的高二学生，家庭的巨大变故迫使他不得不含泪退学，他向学校要回了预交的420元学杂费。拿回学费，他的心里很不是滋味，望着昏迷不醒的父亲，默默地说：“爹，这是我的学杂费。够你吸七天氧气的，儿盼着您早点好转。”
　　自从退学以来，懂事坚强的吕登伦一边在病床前照顾父母，一边刻苦自学，凭着坚韧的意志，他学完了在校应学的全部课程，明年还准备考大学。也许为儿子的亲情所动，3月20日，吕登伦的父亲终于醒了，睁开了那双闭了两个月的眼睛。当看到挂在墙上的书包，摆在窗台上的书，看到儿子那张消瘦的脸，父亲的眼圈红了，颗颗泪珠滚落下来。
　　得知吕登伦退学照顾双亲的事情后，威县县委常委、宣传部长李普川被深深地感动了。3月27日，他和副县长宋洪起带领教育局和县一中领导，赶往医院看望并资助吕登伦及其父亲。校方承诺，如果吕登伦日后有机会再上学，学校将免收其学杂费，并将适时组织爱心捐助活动。