新闻发布会现场来源：浙江在线

　　中广网杭州8月5日消息（记者陈瑜艳）8月5日下午3点半，杭州市公安局召开“8.4”交通事故新闻发布会，杭州市公安局副局长、交通警察局局长赵野松介绍了事故情况，并代表杭州市公安局向在8月4日晚车祸遇难者马芳芳的遇难表示诚挚哀悼，向马芳芳亲友表示诚挚慰问。
　　事故发生在8月4日晚9时26分，肇事司机魏志刚，男，29岁，浙江杭州人，杭州某通信设备公司市场部经理。其驾驶的浙A892E9保时捷卡宴越野车，在莫干山路由南向北行驶到111号附近时，撞上横穿道路的马芳芳，马经抢救无效死亡。马的身份为杭州某饭店服务员，今年17岁(16周岁)，浙江临海人。
　　交警接到报警是当晚9点28分，9点31分拱墅交警迅速赶到现场，组织抢救伤员，勘查事故现场。并立即将肇事者魏志刚传唤至公安机关进行调查。经抽取魏志刚的血样检验，酒精含量为0.36毫克/毫升，属酒后驾车。
　　局长赵野松通报，根据目前初步调查的情况和掌握的证据，今天（5日）上午，公安机关已对魏志刚采取刑事拘留强制措施，杭州交警已经组织专门力量抓紧侦办此案，全面收集、固定证据，依法从重从快作出处理。
　　据调查，肇事司机魏志刚驾驶的保时捷卡宴越野车登记的车主为魏的父亲，是某通信设备公司法人代表、董事长。
　　事故发生后，杭州市委、市政府主要领导高度重视，及时作出批示并派专人看望慰问了死者家属。
