
　　漆黑的楼道，凸凹不平的台阶，这是刘芸和父亲刘继全每日回“家”的必经之路。
　　这个“家”是一间十几平米的出租屋。屋里摆着两张床，一张用废旧木板钉成的长形书桌，一个用来烧水做饭的煤炉，再无他物。
　　“我不想离开学校，不想离开关心我的老师，我想继续上学。”昏暗的灯光下，刘芸含泪向记者诉说了自己的“求学梦”。
　　只要能上学，我就感觉很幸福
　　1992年，刘芸出生在红安县的一户农民家庭。出生19天后，母亲离家出走。16年来她与父亲刘继全相依为命。
　　家里经济条件不好，刘芸到了读书的年龄，没能走进学校。在父亲的辅导下，她花了6年时间，自学完成了小学课程，后在乡村小学参加了毕业考试。
　　那时，刘芸唯一的心愿就是能跟同龄的小朋友一样背着书包去上学。
　　直到2007年，父亲带着她来汉打工。她终于如愿进入市79中，学习初一下学期的课程。
　　父亲刘继全在汉正街工业园找到了一份值班的工作。两人靠着刘继全每月500元的工资过日子。生活虽然清苦，可刘芸觉得只要能上学，就已经很幸福了。
　　亲情面前，花季少女毅然辍学打工
　　2007年9月，刘继全发现自己排便极其不规律。有时几天都不排便，有时一天排便多次。高强度的工作，微薄的工资，刘继全一时无暇顾及自己的身体。
　　接着，刘继全因各种原因换了几份工作，刘芸也转到市30中就学，父女俩一共搬了6次家。
　　2008年9月，刘继全突感觉腹部、肛门部位的胀痛感越发强烈。他不得不停下手边的工作，去医院看病。医生告诉刘继全，他可能患有结肠炎，需要做一次肠胃镜检查来确诊。
　　面对600元一次的检查，刘继全放弃了，“600元，是我和女儿一个月的生活费啊！”至今，刘继全都没有做检查。
　　更加不幸的是，去年12月，58岁的刘继全丢了“饭碗”。没有了经济来源，父女俩的生活顿时拮据起来。
　　病情一天一天严重，刘继平渐感自己身体快不行了，他很怕哪天离开人世后，女儿无人照顾。
　　“我要带女儿出去，给她找份工作”，刘继平心底慢慢浮现出这个想法。
　　得知父亲的想法后，刘芸在日记里写下了自己的感触：“心里是多么舍不得丢下书本，多么舍不得离开学校，偌大的世界里，我的父亲和我一起漂泊，他为我受了很多苦，我不知该如何孝敬她。现在的我没有任何能力帮他分担什么，反而给他添如此多的麻烦。”
　　今年4月7日，刘芸毅然辍学。父女俩打包了简单的行李，出门找工作。连续4天的“流浪”生活，刘芸的工作还是没有“着落”。父女俩决辗转黄冈继续找工作。
　　12日，当父女俩回到租屋，准备取回剩下的物品离开武汉时，被刘继平警官“截住”。
　　警官伸援手，想帮父女“渡难关”
　　全国模范警官刘继平，现在武汉水上公安局王家巷派出所工作。
　　他告诉记者，2007年10月，刘继全曾到所里寻求帮助，希望能帮他找一份工作，供女儿上学。这位父亲对女儿的爱，深深地打动了刘继平，他决定帮助刘继全。
　　近两年时间里，“刘继平为民服务小组”定期上门探望，资助父女俩。刘继平还和父女俩约定，每周五通一次电话。在父女俩最困难的时期，“刘继平为民服务小组”雪中送炭，2009年春节前送来了资助金及大米、油、一些日用品。
　　4月10日，刘继平按照约定给父女俩租住处的房东打电话，却意外得知父女俩已外出流浪找工作，但租屋内还有未带走的物品。一时间，刘继平心急如焚。他嘱咐房东，一旦发现父女返回租屋，就立即与其联系。
　　11日，接到房东的电话后，刘继平及小组成员赶去挽留。了解到刘家父女离开的理由后，刘继平心里很不是滋味。
　　父亲，担心自己时日不长，想为女儿谋出路，找份工作；女儿，自觉拖累父亲，想挣钱为父亲治病，毅然辍学。
　　“我和我的同事不会坐视不管的，我们一定会想办法帮助你们，刘芸只有先上学接受教育，才能保证她成才前先成人。”刘继平反复劝说父女俩。
　　我很想上学，可父亲的病怎么办？
　　在记者的再三追问下，刘芸终于袒露了心声，“我很想回到学校，可我爸爸，他现在病得这么重，我不能不照顾他。如果不是为供我上学，爸爸也不会放弃看病，都是我的错。”
　　谈话中，刘芸很伤心，“刘叔叔和他的同事这两年来，给了我和爸爸很多帮助，我明白他们希望我学有所成，报效社会。现在，我却辜负了他们的期望，我对不起他们。”
　　父亲刘继全告诉记者，女儿刘芸成绩一直很好，初一是全班第一名，初二也一直是班级前三名。“只怪我自己现在没能找份工作，病也严重了，我真怕自己走了，女儿无法生活。”刘继全连声感叹。
　　虽然刘芸已暂时返回学校读书。可是，父亲刘继全的病一天没能治好，谁都不能保证，刘芸会不会再次为了父亲忍痛放弃她的学业。
　　记者手记
　　女儿的“反哺”
　　出生19天，她就失去母爱，17年来与父亲过着紧衣缩食的日子。生活的担子过早地压在了刘芸的肩上。
　　面对这样的生活，刘芸没有逃避，而是选择了承担，选择乐观面对。
　　她的坚毅，令人感动。为了给父亲治病，刘芸毅然放弃了自己从小最渴求的梦想――上学读书。甚至认为，“是自己拖累了父亲”。
　　她的孝心，感动之余令人心痛。交谈中，刘芸告诉我们，面对生活的压力，她放弃了很多，但是她不难过、不后悔，“每天跟爸爸一起生活我就已经很开心了，其它的我什么都不在乎”。
　　可刘芸的日记，泄露了和她言语并不相符的内心世界，“我是那么地渴望知识，向往读书。我只想把初中读完就满足了，这是我唯一的要求。”
　　国家普及九年义务教育，刘芸简单的梦想其实已不算梦想。可在不幸面前，这个孩子简单的愿望都可能是“奢望”。
　　本版撰文/记者周媛实习生向娴张衡