
　　本报讯（记者穆奕通讯员韩峻巍）前天下午，17岁在校少年骑着借来的摩托车抢夺一名女士，15分钟后被海淀警方抓获。嫌疑人称，作案3次，只有最后1次成功，就被抓获。
　　当天下午4点40分左右，在海淀区百旺山附近的一个路口，刚刚下班的李女士正匆匆地走在回家的路上。突然，身边响起一阵摩托车发动机的轰鸣声，接着李女士的挎包被抢走。她借了路人的手机马上报警，和民警叙述了整个过程。
　　接警后，马连洼派出所马上派出警车沿着嫌疑人逃跑的方向围堵。不到两分钟，就发现了一名骑摩托车停在路边的可疑男子。此时该男子也察觉了迅速向他靠近的警车，立刻扔掉了手中正在翻找的红色女士挎包，启动摩托车疯狂逃窜，两辆警车紧跟其后。骑车的男子摔倒后，弃车逃进一个大院。民警将走投无路的嫌疑人顺利抓获。此时，距离事主报案仅仅过了15分钟。
　　在派出所里，经过民警讯问，嫌疑人交代自己姓张，今年17岁，是一名在校学生。因为每月的生活费并不宽裕，手头有点拮据的他想起了在电影里看过的骑摩托车抢夺的场景，于是便一时起意，决定骑着借来的摩托车“捞”一把。抢了两次都没有成功，没想到第三次刚刚得手，就被赶来的民警当场抓获。
　　目前，张某因涉嫌抢夺罪已被海淀警方刑事拘留。