
　　十六七岁本是花季年龄，他俩远离父母外出打工，以姐弟相称，恋人同居过起“夫妻”生活。为守住心中的“贞操”，17岁少男残杀女友。命案虽已破获，案件背后却耐人寻味。
　　出租房惊现女尸
　　“我朋友被人杀死在出租房内。”10月11日12时许，正在吃午饭的海安县公安局城东派出所值班民警朱警官接到报警，连忙丢下饭碗，一把将报案的小青年拉上警车。
　　床上被子下横躺着一具女性尸体，死者头部缠满了透明胶带，且颈部有深深的勒痕，很明显这是一起凶杀案。
　　刑侦部门很快赶到位于城东镇泰宁村的案发现场。“死者全身赤裸，已经形成尸斑，死亡时间大约在20个小时左右。现场是封闭的，报案人用钥匙打开房门才发现被害人。”从现场痕迹警方初步判断应该是熟人作案。
　　死者袁洁16岁，甘肃省清水县人，一个月前刚到海安县城喻知味火锅城做迎宾服务员。
　　“袁洁刚来不久，但嘴甜，说话很讨人喜欢。10日上午，她弟弟帮她请了病假，想不到发生这样的事件。”火锅城的经理非常惋惜。
　　“王涛也是火锅城的服务员，与死者认识不久，怎么会有她宿舍钥匙。王涛肯定另有隐情。”调查的疑点集中到王涛身上。
　　循线追踪抓真凶
　　“袁洁有个叫杨继昆的男朋友，平时他们以姐弟相称。10日上午袁洁曾打电话给我，说她男朋友和她吵架并动了手。”王涛向警方交代，袁洁的男友打她后，袁洁为了能在被打时找到帮手，中午配了把钥匙交给他。由于袁洁的电话不能打通，晚上他曾到出租房来找过。11日上午10点左右再次到出租房，才发现袁洁已被杀死在床上。由于在现场触摸过袁洁丢在床上的手机及房间物品，害怕自己被警方怀疑，考虑再三，才拖到中午报警。
　　“杨继昆是黑龙江人，昨天因为要袁洁和他一起回老家两人吵架。傍晚，我来找袁洁，杨继昆说她跑掉了。我俩曾分头到泰宁市场找过，分手后，他的电话再也打不通。”王涛又向警方反映了另一条重要线索。
　　杨继昆具有重大作案嫌疑，警方决定对其实施抓捕。
　　“在海安火车站附近，有个游荡的年轻人很像杨继昆。”14日中午，警方获得这一信息，立马向火车站附近靠拢搜索。
　　“你叫什么名字？”还是接警的民警朱警官首先发现了嫌疑人。“杨继昆。”听到浓浓的东北口音，朱警官等当即将其擒住。
　　犯罪嫌疑人杨继昆很快交代了整个作案过程。
　　外出闯荡遇“恋人”
　　17年前，杨继昆出生在黑龙江省绥化市的一个小镇。10岁那年，他父亲去世，随后妈妈改嫁。生性暴躁的杨继昆在家稍不如意就对妈妈大打出手。一次，妈妈因为没有满足他索要钱的要求，颈部被他砍了三刀，经抢救才脱离生命危险。读到初中二年级，他便外出打工。
　　去年在北京学厨师期间，杨继昆遇到同在饭店当服务员的袁洁。袁洁虽比杨继昆年龄小，但看上去显得成熟。袁洁让杨喊她姐姐。他们发展成恋爱关系，很快搬到一起居住，对外则宣称是姐弟俩。
　　今年4月，两人嫌在北京打工收入低，便到袁洁在上海的哥哥处打工谋生。偏偏袁洁的哥哥看不上杨，两人在别人介绍下来到海安。
　　杨继昆在海安城区地板一条街谋到饭店配菜工，每月挣到近千元。一人挣钱两人开销，入不敷出。9月份，袁洁应聘到火锅城当服务员。
　　由爱生恨酿惨剧
　　袁洁生性贪玩，上班后更是陪同事晚上出去，常玩到凌晨一两点才回来。
　　10月9日晚上，杨继昆发现袁洁一晚上没有回家。杨继昆为了不让她出去，就吓唬她说自己病了，过不了多长时间，让她在家多陪陪他。同时，他想把她带回东北老家，可袁洁听说后吓得不敢去。10日上午，他俩一直为这个话题争吵。最后两人达成协议，袁洁送他到北京后分手。
　　下午，两人在宿舍一番温存后，袁洁表示坚决不同意和杨继昆走，并声称自己已喜欢上了其他人。
　　“绝不能容忍别人给我戴绿帽子。”看到昏昏沉沉睡着的女友，杨继昆心生恨意。为了防止别人占有袁洁，他决定勒死她。再三思索后，杨继昆从房间找到一根绳子，套在了袁洁颈部。被惊醒的袁洁只来得及喊了声：“救命”，双手却扒不开“弟弟”那双充满恶意的大手，眼睁睁看着杨继昆将自己送上黄泉路。杨继昆松开手后，发现昏迷的袁洁还在喘气，又反复勒了几下，并用胶带封住她的嘴和面部。
　　看到自己将心爱的女友杀死，杨继昆开始后悔。从出租房逃出后，杨继昆曾试着割开自己的颈部和手腕自杀，但最终没有勇气而放弃。直到被警方抓获时，他手中还拎着农药。
　　(文中人物为化名)
　　通讯员张长春包德进
　　快报记者朱俊俊