
　　一个17岁的男孩，生前曾和父亲约定，谁先去世，谁就将对方的遗体捐献。11月7日，这个男孩因脑出血抢救无效死亡，根据约定，父亲将儿子的多脏器官进行了成功捐献。这位男孩的名字叫王鑫，是阜南二中高三的一名学生。昨日一大早，来自阜南县二中数百名学生及社会各界人士纷纷来到阜阳市殡仪馆，为胸怀大爱的男孩送上最后一程。王鑫多脏器官捐献属安徽省首例，他也是我省器官捐献的人群中最年轻的一位，其大爱精神感动了整个阜阳市民，所有在场为王鑫送别的人无不默默流泪。
　　记者李尚辉杨文艺文/图
　　突发脑溢血致大脑死亡
　　据王鑫的班主任张天平介绍，王鑫是他们高三(22)班的一名学生，11月4日上午，王鑫和平时一样到校正常上课，也没有什么异常。当日下午2：30左右，王鑫来到学校后，突然感到头晕，于是他和三位同学就把王鑫送到校医护室，但医护室还没到上班时间，随后，他们又拨打了急救电话，把王鑫送往阜南县医院。“做了CT，说是急性脑出血。”张天平说，阜南县医院建议转院，随即他又和同学们一起跟随医院急救车一起，将王鑫送往阜阳市医院救治。到了下午4：00，王鑫依然处在昏迷状态，心脏也曾停止跳动过一次，为此，医院不敢立即进行手术。由于王鑫的父母都远在北京打工，所以他们只好一边联系王鑫的父母，一边要求医生对王鑫进行全力抢救。天渐渐黑了，同学们也络绎不绝地前来医院看望王鑫，并焦急地守在监护室外，等待着王鑫的苏醒。
　　“王鑫是一个懂事的孩子，独立生活能力也很强。王鑫品学兼优，是班里的团支部书记，在班级里威信很高，也是老师的得力帮手和同学们的好伙伴。”张天平的眼睛湿润了，语气沉重地告诉记者，王鑫学习成绩很好，是重点大学的苗子，没有想到会发生这样的事情。\
　　生前父子俩约定献器官
　　11月5日凌晨，王鑫的父母从北京赶到阜阳，此时王鑫已躺在阜阳市人民医院重症病监护室内，医院也已下达了病危通知书。
　　王鑫的父亲王保田说，他是阜南县会龙乡臧寨村药庄人，王鑫是自家唯一的男孩。王保田说，自己和妻子一直在北京打工，王鑫也一直跟在身边。“从北京西总部小学毕业后，在北京125中读的初中。”由于没有北京户口，2007年，王鑫回到阜南，就读于阜南二中。
　　王宝田告诉记者，接到学校的电话后，他和爱人就立即往家赶，一路上心情忐忑不安，并时刻在祈祷，希望儿子能够苏醒过来，转危为安。爱人听说儿子重病的消息后，差点晕了过去，在回来的路上几乎是以泪洗面。
　　作为父母为什么会舍得捐献儿子的器官呢？王保田回忆：之前，孩子的奶奶病重时，自己和儿子谈过后事如何办理的问题。当时，父子俩有一个约定：谁先离去，谁就将对方的遗体捐献。
　　王保田说，虽然医生早已告知治疗已无实质性意义，但他还是决定维持治疗。“一方面，是给红十字会留下足够的寻找合适受体的时间，另一方面，我和他妈妈也在祈祷，盼望能出现奇迹。”“但维持治疗一天，儿子就多受一天的苦。”王保田说，从事发到器官成功捐献，儿子整整多受了20天的苦！
　　“儿子的角膜至少能让两人重见光明，他的器官至少能够挽回五六条生命。”王保田说，把儿子的器官移植后，其实就是儿子的生命以另外一种形式在他人身上得到了延续。
　　我省首例成功器官捐献
　　11月7日上午10：08，王鑫停止了呼吸，在鲜花和亲人的陪伴下，王鑫又被立即推进了手术室做器官摘除手术。12时许，摘除手术做完，而且非常成功，由于器官捐献有严格的时间限制，不能超过十个小时，所以深圳红十字会的工作人员又火速赶往合肥，乘下午6：00的飞机，直飞广州。
　　据阜阳市红十字会相关负责人介绍，应王鑫家人的要求，他们之前和深圳红十字会进行了密切联系，深圳红十字会器官捐献部门又立即把王鑫的血型、年龄等信息发布到了深圳市红十字会器官捐献网络信息平台，并动员“全国106家可以做器官移植的医院，找能够配型成功、适合器官移植的疾病患者”。该负责人告诉记者，王鑫的器官摘除手术非常成功，摘取了肝、肾和角膜。目前，多脏器官捐献在我省尚属首例，王鑫是一个在校学生，还未成年，其也是我省最年轻的一个器官捐献者。
　　近千人前往为王鑫送行
　　\昨日早晨，王鑫生前的同学都自发地来到阜阳市殡仪馆为王鑫送行，其中还有专程从北京赶来为王鑫送别的小学同学。告别仪式上，王鑫的每位同学的眼睛都是红红的，湿润的，还有不少同学趴在墙上放声痛哭。刘岩伟同学告诉记者，他是王鑫初三同学，虽然就同学一年时间，但王鑫给他们留下的印象很深，他们都不舍得王鑫走。当得知在殡仪馆举行告别仪式时，他们同学一大早就从阜南赶过来了，再见王鑫最后一面，并愿王鑫一路走好。“王鑫是我们的榜样，我们要化悲痛为力量，发扬王鑫的大爱精神。”一位女同学悲痛地说。
　　前来为王鑫送别的还有阜阳市红十字会、团市委、阜南县红十字会、团县委等有关部门领导以及一些自发的市民，约有千人。
　　在告别仪式上，王鑫的父亲表示，王鑫生前的愿望就是做一个大慈善家，为此他将延续王鑫的心愿，拿出家里所有的积蓄，成立一个以王鑫命名的青少年大脑疾病预防基金，来救治更多孩子的生命。