
　　新华网杭州8月5日电（记者方列）8月4日晚，一名17岁的女孩在杭州市莫干山路上被一辆保时捷凯宴小型越野客车撞死。记者5日从交警部门获悉，该车的驾驶员涉嫌酒后驾车，警方已经决定对其刑事拘留。
　　4日晚上9点25分，17岁女孩马芳芳和朋友一起沿莫干山路浙江广电集团门口由东往西过马路时，被快速行驶的浙A892E9黑色保时捷撞倒。现场目击者称，当时听到一声巨响，女孩子被撞飞很远，当场就流了很多的血。据了解，女孩被送到医院时，已经没有生命体征。随后医院抢救了1小时，由于头部受伤严重，最终不治身亡。
　　杭州市公安局交警支队负责人对记者介绍，肇事司机名叫魏志刚，29岁，浙江省杭州人，当时车上还有一名女子。根据交警在事故现场对其做的吹气式酒精测试结果，魏志刚涉嫌酒后驾车，而最终的血液酒精测试结果5日上午就可以出来。交警部门已决定对魏志刚进行刑事拘留。
　　对于当前有报道称发生事故的地点为爱心斑马线上，杭州市公安局交警支队负责人表示，交警部门正在进行调查取证，并将尽快得出结果。
　　莫干山路浙江广电集团门口有杭州市首条爱心斑马线，于2009年5月18日正式启用。爱心斑马线将原先的白色线条改为黄底白条相间，长为14米，宽度由4米增加到了7米，非常显眼。斑马线的中间印有大大小小的红色爱心图案，写着"爱心路上，有我有你"的温馨标语。