
　　逃学出来打工，却发现自己根本找不到工作
　　少年为回家抢劫35元路费
　　快报讯(通讯员润舟记者朱俊俊)17岁的龚华家境非常贫困，为了补贴家用，他偷偷离开校园出去打工。但是，在外面走了一圈后，龚华才发现自己根本找不到工作。就在他打算回家的时候，身上却没有了路费，于是，他想到了抢劫。
　　龚华是四川人，父母都是农民，家境非常困难。看着周围的朋友都出去打工了，他也想出去试试。于是，龚华偷偷制定了一个逃学计划，他通过近一年的省吃俭用，省下200多元的生活费，随后离开校园，四处去找工作。他坐火车来到江苏的镇江，路费就基本花光了他所有的积蓄。但龚华并不担心，在他的设想中，只要找到了工作，就会有钱赚，等赚到第一笔钱的时候，他再告诉家里，让父母放心。但是，现实却并不是想象的那么简单。龚华年龄太小，而且没什么手艺，在外面流浪了好几天，也没找到一份工作。
　　这时候，龚华很想回家，但是身上已经没有钱。想来想去，龚华想到了抢劫。2009年6月19日凌晨，龚华在镇江市润州山路某小区附近，拦住了一名孤身女子，抢走了她的包，里面只有35元零钱。
　　不久，龚华被警方抓获。近日，镇江润州区法院少年庭对龚华抢劫案不公开审理，判处其有期徒刑一年，缓刑二年。