
　　南京建康路一家宾馆的工作人员最近发现了一件可疑的事情。一个看上去尚未成年的女孩总是和一些比她年纪大很多的男人来宾馆开房间，有时候一天能来两三次。“这么小的年纪，不会是被坏人控制了吧？”服务员赶紧报了警。警方调查发现，这个女孩可不“简单”，今年只有17岁的她不但自己给自己在网上拉皮条，而且还多次敲诈嫖客。
　　一起蹊跷的报警
　　10月18日晚，南京秦淮警方接到了一起蹊跷的报警。一名男子先是拨打110表示要报警，但是后来却支支吾吾，话还没说几句又表示没事了，挂断了电话。经查，报警电话是从建康路上的一家宾馆打出的。警方随即来到该宾馆进行清查。这时，宾馆服务员向民警反映了一个可疑的情况。“有个看上去还没成年的小女孩经常和不同的男人来我们宾馆开房间。今天晚上，她还和一个30多岁的男的来的，现在应该还在房间里……”民警立即对该房间进行检查，但发现已人去房空。但民警并未就此放弃该条线索，民警查询了宾馆的开房记录，用自己身份证登记和小女孩开房的是一名王姓男子。看来王某有嫖娼嫌疑。19日上午，民警将王某传唤至夫子庙派出所接受询问。
　　网上招嫖又敲诈
　　王某称，他是18日上午才通过网上聊天认识这个小女孩的。她自称“宝宝”，主动提出要在晚上“见面”。虽然没有点明道破，但是颇有经验的王某已经察觉到这个女孩不是“一般人”。其后，两人约定以300元的价格于当晚在建康路的这家宾馆实施了卖淫嫖娼行为。
　　可是令王某没想到的是，一番云雨之后，“宝宝”却突然换了一副面孔。“我是未成年人，你和我发生关系是要坐牢的！”刚刚还对自己百依百顺的小姑娘竟以自己是未成年人为借口向王某索要现金5000元。“你要是不给我就报警，看看谁倒霉！”见“宝宝”拿起手机以报警相威胁，王某只得从银行取了5000元回到房间如数照付，以“了结”此事。
　　经民警进一步询问，原来那个蹊跷的报警电话正是王某打来的。原来，王某眼见着自己被一个黄毛丫头狠狠讹了一笔，付了钱之后越想越气，于是也拨打了110电话报了警，但后来想想又因为怕承担责任就悄悄退房离开了。
　　15岁就因卖淫被处罚
　　看来这起卖淫嫖娼案背后竟隐藏了一起敲诈勒索案。10月19日下午，民警在一宾馆将故伎重演的犯罪嫌疑人“宝宝”抓获。经审查，“宝宝”对敲诈勒索王某一事供认不讳。经过进一步审查，她又交代了另外3起卖淫后以自己未成年威胁嫖客的敲诈勒索案件。这个女孩名叫李晓倩（化名），1992年4月出生，安徽人。
　　据警方介绍，李晓倩在15岁时就曾因在南京从事卖淫活动被打击处理过。
　　一个花季少女究竟何至于此呢？据了解，李晓倩的父母健在，她是家中的独生子女。但是因为家里比较穷，李晓倩在十三四岁的时候就辍学跟着老乡到南京来打工，结识了一帮不良青年后，到酒吧和KTV当“坐台女”，很快开始卖淫。再到后来，她又嫌卖淫赚的钱少，在“姐妹们”的指点下，就干起了敲诈嫖客勾当。
　　“我家里穷得没有电话，你们不要问我了……”民警试图联系李晓倩的父母，想设法帮助这个只有17岁的女孩早日回归正途。但李晓倩始终没有透露。也许是不想让含辛茹苦的父母知道自己在南京的经历，也许是家里真的很穷，真的没有电话……目前，李晓倩已被警方刑事拘留，此案正在进一步审理之中。本报记者焦哲