
　　信息时报讯(记者张昊实习生蔡胜龙)不愿意当众宣读检讨书，17岁的倔强女生阿芳(化名)竟从学校教学楼4楼飞身跃下……这是日前发生在肇庆市尚德中等职业学校的一起悲剧。前日，阿芳从肇庆市西江医院转入肇庆市第二人民医院治疗，经抢救已脱离生命危险。
　　倔强女孩称不后悔自杀
　　“她的双腿胫骨、腓骨、腰椎和左坐骨都骨折了，幸好腰椎没有错位，神经组织没被破坏，通过手术，她应该可以康复。”在肇庆市第二人民医院，阿芳的主治医生对记者说。这个时候，阿芳已经苏醒，她整个人非常木然，但从其表情能看出这个倔强的女孩在默默忍受着不时传来的剧烈疼痛。
　　苏醒后的阿芳仍然非常倔强，她对记者表示不会为自己跳楼自杀的行为感到后悔：“我的父母为了供哥哥读大学，供我读中专，他们很辛苦啊。我如果死了，父母就会减少负担。我的死会带给他们两三年的痛苦，但是时间一长，他们就好了。”
　　事因
　　班主任要求当众读检讨
　　据了解，阿芳在肇庆市尚德中等职业学校就读，对于跳楼原因，阿芳表示是“因为不愿意当众读检讨书”。“11月23日，我因为感冒外出买药，结果上课迟到。班主任批评了我，还要我写检讨。11月26日早上第一节课，班主任竟然要我当着同学们的面宣读检讨书，我不愿意，班主任就要另一位同学读我的检讨书。我当时觉得很委屈，从同学手中夺回检讨书后撕碎，然后跑出了教室。”阿芳说。
　　阿芳告诉记者，在跑出教室后，她躲在厕所哭了很久，然后来到教学楼4楼的一间无人的画室，一直呆到当天下午3点多，随后从画室飞身跃下。
　　校方
　　该女生初中就曾想自杀
　　关于阿芳跳楼的原因，记者随后来到学校采访。校方证实阿芳跳楼的诱因的确是班主任让她当众宣读检讨书，但表示更多是其心理和精神问题造成的。
　　该校的团委书记说：“阿芳在四会读初中时就想自杀，由于被及时制止，才没有发生悲剧。据阿芳同宿舍的同学反映，她经常对大家说，生我是神的错，我们老师也在她的记事本中看到这句话。我们真不相信这些话出自一个十六七岁的女学生之口。大约是1个多月前的一天晚上，学校的夜寝时间早就过了，但是阿芳仍未归校，学校出动了许多老师和学生四处寻找，才找到神色不对的她。这一切反常迹象都表明她的心理和精神应该有问题。”记者随后和阿芳的同学们进行简单交流，他们也对记者说：“阿芳读初中时确实想过自杀。”
　　不过阿芳的父亲李新良则表示：“我女儿脾气是很犟，什么事都要别人顺着她，但绝对没有心理和精神问题。”而对于“阿芳在初中时是否真的想自杀”的问题，他没有正面回答。
　　心理专家：教师不该让学生当众出丑
　　“这件事情班主任的教育方法值得商榷，这种让学生将自身缺点赤裸裸地暴露在其他人面前的教育方法，会让人产生强烈的羞耻感。”广州市向日葵心理咨询中心主任治疗师胡慎之在接受记者采访时说。他建议，教师要与学生建立充分信任的关系，要爱护、关心学生。学生犯了错误后，教师应该私下与之谈心，批评教育，不能以简单、粗暴和压制的方式教育学生，更不能让学生当众出丑。