
　　早报讯(安利平记者王晶城)昨(18)日，成都市一医院脑外科病房内，一对夫妻守在病床前，双眼红肿地看着已昏迷整整5天的儿子。原来，13日下午1点过，儿子曾林涛(化名)在放学回家的路上，被两名手持钢棍的小伙子重击头部，伤人的两人中竟有一人是曾林涛曾经的同班同学。
　　曾林涛今年17岁，是石羊场财贸职中二年级学生。13日下午1时30分左右，曾林涛的父亲曾全坤突然接到儿子班主任郭林的电话，称曾林涛“出事了”。曾全坤赶紧赶到一医院，恍惚中，曾林涛告诉父亲，当时自己刚出校门不到50米，两名手持钢棍的小伙子就突然窜出，二话没说就照着他的头部重击。其中一人是他在财贸职中读一年级的同班同学郑林(化名)，另外一人则“戴了个白色口罩”。但没等曾全坤详细询问其他情况，曾林涛就一阵呕吐后昏迷不醒。尽管医院对其进行了开颅手术，但直到昨日，曾林涛仍然处于昏迷状态，医院也先后几次下达了病危通知书。
　　“他平时很乖很老实，咋遭这个祸事呢？”曾林涛同班好友王杰(化名)怀疑，“这也许是一场情杀！”王杰说，曾林涛所说的郑林，是曾林涛在职中一年级时的同班同学，那时郑林正跟同班的姜雯(化名)在谈恋爱。但两个月后，郑林就同姜雯分手了，郑林随后就离开了财贸职中。王杰说，今年6月，姜雯主动找曾林涛谈恋爱，“但10月份的时候曾林涛说‘分了’，也不知什么原因。”王杰称，曾林涛出事后姜雯就一直没来上课，而曾林涛和郑林也从无过节，因此他推测，可能是因为姜雯才导致了这场祸事。