张鲜花接受讯问

　　□首席记者李钊通讯员张耀中文图
　　本报驻马店讯8月5日，正阳县公安局仅用4个小时，就成功侦破了一起绑架儿童、勒索150万元的特大绑架案；犯罪嫌疑人张鲜花在实施绑架的过程中，因害怕3岁的人质陈小虎喊叫，用砖头将其砸死。由于出警及时，张鲜花当天落网。
　　当天下午3时40分，正阳县公安局接到报案称：家住县种子公司家属院、现年只有9岁的陈小倩被一蒙面人用砖头砸晕，陈小倩3岁的弟弟陈小虎被绑匪绑架。由于案情重大，该局局长姚华银、政委程云海等领导和30多名刑技人员火速赶到现场。受害人母亲张春芳交给民警一张绑匪临走时留下的“赎单”：“你儿子在我们手里，要想儿子活命准备好150万元，敢报警小心儿子死无完尸！”民警经走访附近群众，很快在距受害人家大约300米的一个东西巷内，发现了陈小虎的尸体。初检认定，陈小虎是被钝器击打头部致死。
　　经调查，民警了解到，受害人的母亲张春芳在县城开有一家美发店，店里有一名学徒工叫张鲜花，今年17岁。案发前一个月，张鲜花因工作不称职被张春芳开除，这让张鲜花怀恨在心。民警在了解到这一情况后，立即对张鲜花进行讯问。与此同时，民警对张鲜花的住宅进行了依法搜查，从其家中搜到了刚换下来的血衣以及带血的砖块等证据。张鲜花不得不承认因想勒索一笔钱财而绑架杀害陈小虎的犯罪事实。此案自民警接到报案至案件侦破，仅用了4个小时。