
　　本报安康讯（记者冀晖）12岁的小学生在汉江边游玩落入急流漩涡之中，正在江边乘凉的安康市第二中学高中生谢依涛听见呼救声，跳进水中救小男孩时被急流卷走，献出了自己年轻的生命。
　　为救12岁小学生他献出了生命
　　谢依涛，今年17岁，家住汉滨区沈坝镇罗仙村，就读于安康市第二中学高一年级。6月27日下午，参加完期末考试的谢依涛和同学唐建在汉江边乘凉时，突然听见不远处传来呼救声：“救命呀！快救救我！”。谢依涛和唐建两人转身循声跑过去，看见一个小男孩已被冲进了漩涡中，不停地在挣扎，时而沉陷时而露出头。同校学生唐建看到这一幕后，立即跳下去救人。由于这段江水水流很急。同校学生唐建和被救的孩子一起向深水陷去，不会游泳的谢依涛急的也跳下水中去拉在水中挣扎的两人。正在此路过的两位湖南籍客商闻讯也先后跳入江中，把落水的小孩救了上来。唐建也被另一学生拉上岸。可是，谢依涛却被大水卷走了。据了解，该男孩今年12岁，是安康市第二小学五年级的学生。
　　安康市第二中学副校长胡忠承回忆说，谢依涛落水后，经过近两个小时的紧急搜救，消防队员经过多次潜入深水寻找，没有找到谢依涛。28日凌晨1点，在当地船工的帮助下，终于将谢依涛的遗体打捞出了水面。胡忠承清楚地记得，当时谢依涛被捞出来后，右手依然保留着捞人的姿势。
　　师生含泪送别英雄
　　谢依涛救人英勇献身的消息很快传遍了整个校园，7月1日上午10时，他所在的学校为其在安康市殡仪馆举行了追悼会。谢依涛的同学、老师以及亲人们含着泪水陆续前去吊唁，许多市民也自发前往与这位年轻的英雄告别。“谢依涛当时刚迈入安康二中初中时，还是一脸的农村学生气，眼眶里夹着泪水跟我说话。”这是谢依涛给初中班主任许曼莉留下的第一印象。在许老师的记忆中，2005年秋季，谢依涛以优异的成绩考入了安康市二中，虽然谢依涛家境贫寒，但谢来到该校后，勤奋好学，对人很有礼貌，善于帮助别人。在初中的三年中，连年被评为“三好学生”。2008年，以优异的成绩升入高中。
　　提起谢依涛的高一生涯，班主任王宏格外伤心，谢依涛在高一的一年中，成绩名列全年级前十名，今年考试排名第5名。一年中，谢依涛荣获“学雷锋奖”、“守纪奖”、“年级前十名奖”、“双创先进标兵”等荣誉称号。
　　谈起谢依涛，学校的领导都为此叹息，“学校本来对谢依涛给予了厚望，是我们学校重点培养的尖子生，名牌大学培养的对象啊！”。
　　昨日，记者在该学校教学楼前看到，谢依涛的名字和照片依然存留在“优秀学生”光荣榜上。据了解，7月2日，谢依涛英勇救人献身的精神让人感动，安康市第二中学向当地政府为谢依涛申报“见义勇为先进个人”称号，并号召全体师生向其学习。