
　　借钱无果打起歪主意，最终不敌出租车司机；被判有期徒刑一年，缓刑二年
　　本报讯（通讯员牟伦祥何格）印象中，17岁少女，正值花季年华，单纯柔弱，不应该与犯罪联系在一起。然而，制造这起出租车抢劫案的竟是一名17岁的花季少女。经万州区检察院提起公诉，8月11日，法院以被告人小娴（化名）犯抢劫罪，一审判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金3000元。
　　少女只身抢的哥
　　6月3日晚，小娴独自一人在万州区龙都广场游荡，已一天没吃饭的她，早已饥肠辘辘。这时，她想到了回家，但自己的家却在遥远的万州区响水镇偏远农村。早已身无分文的小娴，只好漫无目的地行走在街上。
　　晚上10时许，万州外贸路口。小娴看见路边停着一辆出租车，司机正在数钱。这让小娴眼前一亮――出租车司机肯定有钱。一个罪恶的计划由此产生。随后，她在路边捡了一块10多厘米长的玻璃片，然后又将裙子上的装饰带和腰带取下来。
　　“去五桥。”小娴拦下一辆出租车。车过长江大桥，小娴盘算着何时动手。“汽车南站人多，不好下手。”小娴事后交代，她将作案地点选择在相对偏僻的江南大市场附近。
　　出租车一到目的地，小娴迅速从后面用装饰带勒住的哥的脖子，并使劲往后面拉。的哥张某奋力反抗，并将小娴的一双小手紧紧抓住。
　　小娴哪是的哥的对手，张某很快摆脱了小娴的控制，小娴又拿起玻璃碎片，朝张某一阵乱刺，致其面部、手部多处受伤。最终，小娴被张某控制在车内，并被随后赶来的警察带走。
　　借钱无果起歹念
　　是什么让一个花季少女走上了抢劫这条末路？在警方的讯问笔录中，我们或许能找到答案。不满17岁的小娴，在一岁多时就失去了父亲。不久，母亲改嫁。从此，年迈的爷爷、奶奶，便是小娴唯一的依靠。
　　初中毕业后，小娴来到万州城区一家中专学校读书。但没多久，她选择了退学。2007年，小娴外出打工。年少无知的她，没挣到什么钱。于是，她在今年年初又回到了万州。
　　案发当天，小娴先是在万州高笋塘广场闲逛。没钱了，她准备去找在商场打工的姑姑借钱回家，但没有找到姑姑。随后，小娴又步行至龙都广场，准备找同学借钱，但仍未果。孤独无助的小娴，失望地坐在广场的椅子上直到晚上。夜已深，最终走投无路的小娴萌生了那个匪夷所思的计划。
　　母亲深感痛心
　　在侦查、审理阶段，小娴的认罪态度都很好，如实供述了整个犯罪过程。
　　审理中，被告人小娴的母亲赔偿了被害人张某3000元损失，并取得了对方的谅解。对于女儿犯下的罪行，小娴的母亲深感震惊和痛心。她在写给法官的信件中提到，自己未尽到一个母亲的责任，希望法庭对小娴从轻处罚，她会加强对小娴的管教。
　　万州区法院审理认为，被告人小娴以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。因小娴由于意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，可比照既遂犯从轻处罚。
　　同时，鉴于被告人小娴系未成年人，且积极赔偿被害人损失并取得被害人谅解，法院决定对其减轻处罚并适用缓刑。