小芳双腿多处骨折。

　　本报肇庆讯(记者于敢勇通讯员李文华摄影报道)小芳是肇庆一家民办职业学校的学生，近日，她因为感冒外出买药，结果上课迟到，遭到班主任的批评并要求写检讨书，还要当着同学们的面宣读检讨书。对于班主任这样的要求，小芳感到自尊心受到伤害，便从学校教学楼的4楼纵身跳下，上演了一场让人叹息的悲剧。昨日，记者获悉小芳的父亲李新良收到了该民办职业学校送来的35000元医疗费。
　　事因：被令当众读检讨书
　　昨日，记者在医院的病床上见到了年仅17岁的小芳。她回忆说：“11月23日，我因为感冒外出买药，结果上课迟到。班主任批评了我，还要求我写检讨书。”11月26日早上第一节课，小芳走进教室后，一件意想不到的事发生了，“班主任竟然要我当着同学们的面宣读检讨书。我觉得自尊心受到伤害，夺回我的检讨书后撕碎，然后跑出了教室。”随后，她来到教学楼四楼一间无人的画室，从画室的窗户纵身跳了下去。
　　抢救：幸运生还多处骨折
　　小芳跳楼后由于双脚先落地，虽然捡回了一条命，但是全身多处骨折。她被学校送到西江医院抢救后，双腿已经接受手术，现在已经没有生命危险。
　　小芳的主治医生告诉记者，幸好她的腰椎没有错位，神经组织也没被破坏，可以通过手术，让她康复起来。
　　校方：质疑女生跳楼原因
　　昨天，校方证实了小芳跳楼的诱因的确是班主任让她当众宣读检讨书。但是小芳跳楼可能另有原因，因为小芳在四会读初中时就曾想过自杀，但被及时制止。