案发现场。本版摄影广州日报记者李栋
上池村内房屋错综复杂，记者没有找到杨芝星家的2-29号。本版摄影-广州日报记者-李栋

　　果不辍学，他应该和别的孩子一样安坐在明亮的高中课堂内聆听老师上课；如果不是一时的冲动与逞强，他至今也不会东躲西藏，被公安机关网上通缉；如果不被“怒火”蒙蔽，两个原本完整的家庭也许不会支离破碎……
　　昨天，广东省公安厅在报纸上公布了50名负案在逃的通缉犯，其中，云浮市罗定市素龙镇素龙村年仅17岁的杨芝星尤其受人关注，他究竟犯下了什么命案？又是什么原因使这名未成年人背负着一条人命“亡命天涯”？昨日，记者冒雨来到粤西北杨芝星曾经生活的小镇，探访案件的整个过程。
　　□本版撰文信息时报记者黄鹏
　　本版摄影广州日报记者李栋
　　寻访
　　上池村内无2-29号门牌
　　村民均不知杨芝星其人
　　昨天中午，记者驱车来到位于罗定市郊的素龙镇。素龙镇位于罗定市的城乡结合部，一半是农村，一半属于城市，这里鱼龙混杂，治安状况较为复杂。根据通缉令上的户籍地址――广东省云浮市罗定市素龙镇素龙村委上池2-29号”，记者找到这个紧邻324国道名叫上池的小村庄。上池是典型的农村，村内房屋错综复杂。村子里的人并不多，一路问过去，村民竟然没有一个知道“杨芝星”这家人的，即使对照报纸上的通缉照片，村民也都摇头称不认识，不知道。
　　记者循着杨芝星身份证上的门牌寻找，找到一户门牌为“上池2-31”的民居，不知是否有意回避，住户居然也称不认识“杨芝星”这个人。由于村里门牌编号不全，村民住得比较分散，记者找寻多次也找不到杨芝星所居住的“上池2-29号”。
　　记者随后从村民处了解到，村里姓杨的只有四五家，目前留在村里的只有一两户，这几户也表示不知道“杨芝星”这个人，而其他杨姓家庭已经离开村子有四五年了。
　　记者又找到了素龙村村委会，一名接待者称也不认识杨芝星，也不知道关于他的事情。经过几番找寻，记者终于从一位年长的村民口中得知，他曾经于去年三四月份时在街上见过“杨芝星”，但此后杨就不知去向，而且也不知道他家发生的事情。该村民还提及，杨芝星曾经在家里务农，没有外出打工。
　　“案件还没有破，不方便透露具体案情。”昨日，记者来到素龙街派出所，接待警员婉拒采访，而罗定市警方也是如是表示。
　　案情
　　与人结怨欲报复街头杀错人
　　对于杨芝星犯下的命案，许多受采访的素龙镇居民都因为案件未破而讳莫如深、三缄其口，许多人虽然表示知道今年1月上旬镇里发生的这起命案，但讲起整个过程来却又点到即止，不愿多说。
　　不过，一位在镇中心开士多店的黄姓店主还是悄悄地对记者谈起了那个夜晚，“那晚发生的事我仍记忆犹新”，黄先生说，那天晚上上半夜，他正在店内守店，突然素龙街上有人高喊“杀人了”，他于是循着声音跑出店门，看到很多人将一个躺在地上的人围在街道中间，许多人都在喊着“救人”。他看到躺在地上的是一个十四五岁模样的孩子，身上好像受到了重击，一动不动。他听到旁边有人说男孩被人拿刀捅了，而凶手已逃跑了。伤者后被送到医院抢救，还是没能挽回生命。
　　“死者还是个在校学生，也是素龙镇的。”黄先生说，当晚至少有上百名警察赶到案发现场，整个素龙镇各条街道都有警灯闪烁，因此此案轰动一时，很多人都知道。很快坊间就传出案件的“主谋”是素龙村上池的杨芝星，当时他身边还跟着几个人，都已经连夜潜逃了。还有消息说，杨芝星与死者是同镇不同村。
　　“事情的起因听说是因为一场纠纷引起的报复，但是，好像杨芝星要报复的并不是死者。”黄先生说，杨芝星其实要报复的是死者的朋友，那个人与杨芝星因有过节而早已结怨。事发当天晚上，死者正是与那个人还有另外一友人，三人结伴同骑着一辆摩托车出行，死者坐在最后面。当晚杨芝星与一群朋友也在大街上游荡，他正好看到骑在摩托车上的结怨者，于是想也没想就冲了上去，“当时摩托车没有停顿但开得也不快，杨芝星直接就给坐在最后排的死者致命一击。随后杨芝星一伙人便四处逃散，杨也连夜潜逃了”。
　　据了解，杨芝星虽然才17岁，却早已辍学在家，“他也不干什么活，就在街上与伙伴们到处溜达。”黄先生还叹息地说：杨芝星因为不想后果而错杀了人，年纪轻轻这一辈子就这么给毁了，实在是令人惋惜。
　　背景
　　当地重商不重教育适学少年辍学者众
　　在昨天的调查采访过程中，许多镇民反映，在粤西，许多家庭重商不重教育，而且这种思想根深蒂固。很多小孩像杨芝星这样初中读完就早早辍学在家，既不怎么干农活，也不好好找个工作打工。“据说杨芝星还有一个弟弟，年纪更小，也辍学在家。”
　　“杨芝星家里也没做什么生意，父母是老实巴交的农民，还在家里务农。”黄先生旁边的一位村民接着说。“现在与杨芝星同村的人都不愿谈这件事，因为还没抓住他，他们也有所担心。”这位村民直言。
　　杨芝星
　　性别：男
　　出生年月：1992年2月
　　户籍地址：云浮市罗定市素龙镇素龙村委上池2-29号
　　身份证号：
　　445381199202244014
　　知情人讲述杨芝星案情：
　　杨芝星其实要报复的是死者的朋友，那个人与杨芝星因有过节而早已结怨。事发当晚，那个人与死者等三人同骑着一辆摩托车出行，死者坐在最后面。当时杨芝星与一群朋友也在大街上游荡，他看到骑在摩托车上的结怨者后，想也没想就冲了上去，当时摩托车没有停顿但开得也不快，杨芝星直接就给坐在最后排的死者致命一击。随后杨芝星一伙人便四处逃散，杨也连夜潜逃了。