
　　中新网三亚6月24日电(记者尹海明)6月24日凌晨1点30分左右，海南天阔东岸餐饮有限公司的18名员工在三亚龙岭路吃完夜宵返回宿舍的路上，遭遇一伙不明身份的歹徒袭击，三人伤势严重住进医院。
　　记者今天在海南省农垦三亚医院看到，三名伤者吴某、彭某和李某躺在病床上，伤势最重的吴某头部、双手、左脚包满了白纱布，时睡时醒。
　　吴某的父亲吴华侨伤心的告诉记者，他儿子重伤经历了近7个小时的抢救才清醒过来，全身伤痕累累，惨不忍睹，右手的食指还被砍断不见了。看着悲伤不已的吴华侨，现场的海南天阔东岸餐饮有限公司总经理黄女士也深感愧疚，当众给吴华侨下跪表达歉意。
　　黄女士说，该公司是一家台商独资企业，今年四月才进驻三亚。
　　该公司职员、案件的目击者周先生、林先生回忆说，24日凌晨1点30分左右，有20名左右不明身份的歹徒拿着钢刀、石头、木棍等凶器对他们进行袭击，袭击者中还有人骑着四辆无牌的摩托车对他们进行追击。
　　周先生和林先生今天接受记者采访时显得仍心有余悸。他说，袭击者在袭击他们之前并无向他们索要钱财等行为，一上来就进行暴力袭击。在袭击的过程中，该公司的三名员工被对方追上，惨遭伤害。他们同时也反映，他们吃夜宵时另几个同事将公司的制服脱下，躲过了袭击，那伙人好象是专找穿着该公司制服的人袭击。
　　周先生说，袭击者逃走后，他们立即报警并拨打医院急救电话，凌晨2点左右将伤者送到医院治疗。
　　目前，三亚警方已立案正展开调查。(完)(海南分社尹海明采杨旭签发)