
　　荆楚网消息(楚天金报)各市、州、直管市、神农架林区文明委，省文明委各成员单位：
　　10月24日下午，在长江荆州宝塔河江段两名少年不慎落入江中，在附近秋游的长江大学陈及时、何东旭、方招等15名同学发现险情后，冲向水中展开施救，成功救起两名落水少年，但由于水流湍急，水情复杂，在救助过程中，部分同学滑入洄水湾深处遇险。在附近冬泳的韩德元等同志听到呼救后，迅速赶来跳入江中相继救起了其中6名大学生。陈及时、何东旭、方招3名同学因体力严重透支，献出了宝贵的生命。
　　荆州抢救长江落水少年18人英雄群体在他人遭遇生命危险的紧急时刻，挺身而出，舍己救人，用实际行动诠释了中华民族见义勇为的传统美德，他们是自觉践行社会主义荣辱观的优秀典范，是全省人民学习的道德楷模！为表彰先进，树立良好风尚，经研究，省文明委决定授予荆州抢救长江落水少年18人英雄群体“湖北省道德模范特别奖”（名单附后）。
　　省文明委号召广大干部群众向荆州抢救长江落水少年18人英雄群体学习，学习他们忠于祖国、热爱人民的高尚情操；学习他们临危不惧、舍己救人的英雄气概；学习他们见义勇为、奉献社会的崇高精神；学习他们勇担时代使命与社会责任的可贵品格。全省各级文明委要把荆州抢救长江落水少年18人英雄群体的先进事迹作为社会主义核心价值体系建设的生动教材，组织开展形式多样的宣传、学习活动，在全社会大力弘扬助人为乐、见义勇为的文明新风，引导干部群众积极参与和谐湖北、文明湖北建设，为推动湖北经济社会又好又快发展，把湖北建设成促进中部崛起重要战略支点做出新贡献！
　　湖北省精神文明建设委员会
　　二九年十月二十八日
　　荆州抢救长江落水少年18人英雄群体成员名单：
　　陈及时、何东旭、方招、李佳隆、徐彬程、张荣波、龚想涛、姜梦淋、孔璇、昌子琪、万莉莎、贾云芸、李立科、孟亮雨、黄检、韩德元、鲁德忠、杨天林