
　　11月21日18时许，高安市独城镇某家电商店女工张某像往常一样，拖着疲惫的身躯，骑电动车从店里下班回家。她家位于离独城圩镇不远的新华村委会某村，骑电动车只要十几分钟时间。但她万万没有想到，从出圩镇的那一刻起，一双罪恶的眼睛已盯上了她。这个看似寻常的傍晚，就在离家只有几百米的乡村小路上，一生中从未有过的痛苦经历已向她逼近。
　　傍晚下班骑车回家神秘车手一路尾随
　　出了圩镇不远，张某骑车拐下公路驶上了回家的小路。这是条常见的乡村小道，路旁长满灌木和杂草，过往车辆和行人一贯稀少。不久，张某无意中从后视镜发现，一辆红色摩托车不远不近地跟在她后面。好几次，那辆摩托车加速准备超她的车，又突然减速，若即若离地跟在她车后五六米处。
　　嫁到新华村20多年的张某，近几年每天经过此地上下班，几乎熟识途经此路的每一个人。虽然摩托车手戴着头盔，看不清模样，但在张某的记忆中，并没有这个骑车人和这辆红色无牌摩托车的印象。
　　离家仅剩数百米女子遭遇抢劫强奸
　　过了不久，张某来到离家只有几百米的邻村，眼见家就近在咫尺，她暗暗松了口气。突然，摩托车手加速超过了她，在她前方五六米处猛然将摩托车横在路上，跳下车向她扑来，并拔掉了她电动车的钥匙。张某被吓坏了，扔下电动车拔腿就跑，但没跑多远就被对方抓住了。
　　仍然戴着头盔的摩托车手掐着张某的脖子，厉声叫“拿钱来”。张某回答说：“我是个帮人打工的，身上没带钱。”对方不相信，把她口袋翻了个遍，确实没有找到钱。
　　此时，天色渐暗，摩托车手竟然把张某往路旁的草丛中拖。张某预感到要发生什么，极力反抗，但最终仍被强奸。
　　倔强女足智多谋连生两计锁定嫌犯
　　事后，倔强的张某忍辱负重，假意与对方聊起家常，想趁路上有人经过时再行呼救。男子不明真相，漫不经心地与张某说着话。谁知，路上一直没有车辆和行人经过。
　　一计不成又生一计，张某向对方表示好感。上当的男子摘下了头盔，张某把他的容貌深深地刻在脑海里。这时，远处传来车辆发动机的声音，歹徒趴在地上，恶狠狠地对张某说：“趴下别动，要不我掐死你。”张某假装顺从，待车辆驶到身边时，突然起身连呼救命。遗憾的是，车辆没有听到她的呼救驶离了现场。但歹徒却被吓坏了，张某趁机逃离现场，并当即向公安机关报案。
　　当天18时30分许，高安市公安局独城派出所接到报警，遂与受害人家属以及闻讯而来的附近村民一道，组成3个抓捕组搜索犯罪嫌疑人的踪迹。
　　很快，民警在离现场不远处发现一名可疑男子。这名自称李某的青年男子发动摩托车准备离开，其外貌特征与受害人的描述十分吻合，民警当即将其进行拦截。在回答民警询问时，李某支支吾吾。迹象表明，李某有重大作案嫌疑。民警当即将其带回派出所进行审查。经受害人张某指认，当天23时，李某最终低下了自己的头，供述了自己实施抢劫、强奸犯罪的经过。
　　家庭条件本不错吃喝玩乐囊羞涩
　　经查，李某现年18岁，初中文化，高安市独城镇人，系独城镇某水泵厂职工。李某家庭经济条件不错，他自己每月也有1000多元的工资，本来足以衣食无忧。但他却养成了好逸恶劳的坏习惯，经常感到囊中羞涩。
　　当天17时30分，李某下班后，独自一人骑上摩托车沿独八公路由北向南行驶，准备去八景镇玩耍。这时，他发现前方不远处独自骑电动车回家的张某，顿生抢劫恶念。在未抢到钱后，李某对大他20多岁受害人实施了强奸。日前，李某因涉嫌抢劫罪和强奸罪，已被公安机关依法刑事拘留。
　　□文/洪峰记者刘平