
　　本报讯镇江市后白镇王某没想到，几天前“白日闯”盗窃他家的犯罪嫌疑人居然是自己的侄儿。昨天上午，当王某接过民警追回的被盗现金时，心里却五味杂陈。
　　王某多年来省吃俭用攒了6000元钱。本来准备用于维修他的老房子。可几天前他回到家中，惊讶地发现自家房门被人强行踹开，室内一片狼藉，锁在写字台抽屉里的6000元钱被盗。心急如焚的王某立即报了警，希望警方替他追回多年攒下来的积蓄。
　　当地派出所于案发当天就立案进行侦查。办案民警分析案情认为，犯罪嫌疑人大白天就敢强行踹门入室盗窃，情节比较恶劣，但从走访的情况看，当天该村里并没有外来陌生人员出现，因此本地人作案的可能性较大。确定侦查方向后，民警开始了深入细致的调查走访工作。
　　17日，办案民警通过调查走访了解到，王某有一个18岁的侄儿，整天混迹于网吧，喜欢打网游，最近出手非常大方，常出钱请朋友一起在网吧打游戏，饿了就下饭馆，困了就在附近旅馆开房间休息。面对王某侄儿的反常行为，民警立即对他进行了调查，发现其有重大作案嫌疑，并很快将其抓获。
　　经查，王某的侄儿沉迷网络游戏不能自拔，早早辍学后就在网吧混日子，由于没有收入他常常为没钱上网打游戏而烦恼。为了筹钱上网，王某动起了歪脑筋，认为自己叔叔平时省吃俭用家中一定存了不少钱，于是相约同伙刘某等人，乘叔叔不在家之际，将叔叔多年积攒下的血汗钱盗走。
　　(戎波张凌发)