郭娟制图

　　凭一副好嗓子，就让人对她宣称的“自己是歌舞团演员，父亲是大校军官”的谎言深信不疑。这个“90后”少女以帮人上军校、提干为名，仅凭两张所谓的《录取通知书》、《任命通知》就糊弄掉万州一市民26万元。直到被骗的人从两张用打印纸弄出来的漏洞百出“文件”中，发现了问题才东窗事发……
　　“军官”女儿
　　举手投足显大家风范
　　2007年的一天，在万州一家娱乐会所玩的老钟，被一能歌善舞、亭亭玉立的女孩吸引。两人交谈甚欢，并互留了电话。
　　自称叫琳琳（化名）的女孩有意无意间透露，她是重庆一家歌舞团的歌唱演员，父亲是一部队的大校军官。这些信息引起了老钟的注意――他的干儿子小朱正在当兵，小朱的父母则一直想给儿子托点关系，让他上军校，当军官。“请她父亲帮帮忙，问题岂不解决啦？”不久，老钟将这一信息告诉了小朱的父母。
　　不久，老朱夫妇宴请琳琳吃饭。琳琳称父母已经离婚，她跟着母亲，母亲在江北开了一间很有名的咖啡厅。琳琳还称，她家住在重庆一个很风光的小区里，具体哪栋哪层都悉数道来。席间，老朱夫妇提出，希望琳琳的父亲能帮小朱上军校。“我尽力而为。”琳琳答应下来。
　　老朱夫妇见琳琳谈笑风生间，很有大家小姐的味道。但老朱夫妇还是多了一个心眼，以请琳琳唱歌为名试探其歌唱的功底。结果，琳琳唱了两首歌，艺惊全场。这样一来，老朱夫妇对琳琳的身份更加深信不疑。
　　不停伸手
　　打印纸冒充录取通知书
　　琳琳第一次向老朱夫妇伸手，是在去年2月。
　　当时，琳琳说要到云南去演出，找老朱夫妇借款3000元。区区3000元，老朱夫妇急忙付给琳琳。
　　3000元花完了，琳琳又对老朱夫妇称，她要和父亲见面，顺便跟父亲商量小朱提干的事。老朱夫妇又拱手送上3000元。不久，琳琳又来了电话，说是给小朱办理户口等，找老朱夫妇要了一万元。到后来，琳琳的胃口越来越大，动辄几万几万地找老朱夫妇伸手，其理由是打点关系。
　　后来，琳琳告诉老朱夫妇，有军校正好在小朱服役的部队招生，其父有关系，“只要送点儿钱，不用考就可以直接读军校了。”琳琳又向老朱夫妇吹嘘。老朱夫妇又为此支付了不少活动经费。其间，琳琳还冒充“父亲”口吻，给老朱夫妇发过短信，请夫妇俩放心。
　　但到了高校开学的9月份，老朱夫妇发现儿子那边还没动静。老到的琳琳并未惊慌，反而以此为理由，再次向老朱夫妇索钱。“校长需要打点。”“几个教官也要打点”、“小朱原来的部队不放人，也需要打点”……老朱夫妇信以为真，继续给钱。
　　去年12月31日，琳琳向老朱夫妇说，小朱没有士官证，还需花8万元办个士官证才能上军校。此时，老朱夫妇已被诈了20余万元。接下来，琳琳将一份《录取通知书》和《任命通知》交给了老朱夫妇。这两份文件，均是打印在普通的A4纸上。令老朱夫妇起疑的是，“文件”上虽然盖着印章，甚至还有部队首长的签名，但竟然语句不通。老朱夫妇立即报警。
　　第二天，等着拿钱的琳琳被警方抓获归案。
　　初中未毕业
　　她就开始“混社会”
　　面对民警的询问，琳琳仍是大堆谎言：父母在1993年就离婚，她判给了母亲，而母亲现在重庆江北开咖啡厅，父亲则在搞工程。几天后，琳琳主动给民警说，前次的供述她说了假话，她的真实身份是私生子，出生日期不是现在户籍上显示的1991年，而是1988年。
　　不久，民警找到了琳琳的母亲。“她是1991年出生的。”琳琳母亲称，1988年她自己都还在上高中。琳琳母亲的娘家在万州高峰农村，1990年，她嫁到了琳琳爸爸所在的万州牌楼。1993年，琳琳爸爸因犯抢劫罪被判处6年的有期徒刑。“1997年，我才和琳琳爸爸离婚。”琳琳母亲称，琳琳一直随她生活，而前夫出狱后，像失踪了一样，再也没有出现在琳琳母女俩眼前。
　　琳琳母亲称，她在主城没有产业，也没有房子，连去都很少去。
　　琳琳母亲还透露，琳琳初中没毕业就辍学了。“从去年起，她就很少在家住。”对于女儿的行踪，母亲也知之甚少。琳琳后来声称喜欢唱歌，辍学后还曾跟一些民间乐队去搞过演出，后来又混迹于一些娱乐场所。
　　骗来钱财
　　住高档酒店就花了11万
　　案发前，琳琳入住的是万州一家高档酒店。民警在她所住的房间内搜出了其书写的《任命通知》草稿。与此同时，民警还在琳琳的房间内发现了索尼笔记本电脑、手表3只、数码相机等物。
　　民警接下来的调查发现，琳琳此前过的日子简直是奢华至极。某酒店出具的证明称，从2007年底到案发时，琳琳一共在该酒店消费了11万余元。当时，琳琳还欠该酒店1000余元。而从酒店提供的消费详单看，琳琳每晚入住的房间需要数百元的房费。而琳琳还经常让服务员将午餐送到房间，每顿消费同样是上百元。酒店迷你吧台的饮品等，比外面的价格要高得多，但琳琳通常是将房间内的商品消费一空。
　　琳琳还称，她经常到主城去挥霍，比如到解放碑去疯狂购物和入住近千元一晚的酒店。
　　万州区检察院指控：从2008年2月至12月，琳琳先后以送礼、办理证件等为借口，向老朱夫妇索要钱财26万元。琳琳将所得的赃款挥霍一空。
　　法院审理认为，琳琳的行为构成诈骗罪。琳琳犯罪时未满18周岁，系未成年人，因此对其减轻处罚。日前，万州区法院一审判处琳琳有期徒刑6年。
　　记者唐中明通讯员何格汪奇权
　　“90后”犯罪激增
　　以北京市海淀区人民检察院为例，2007年“90后”犯罪案件占总数的4.6%，2008年占5.7%；2009年（截至6月底）占9.1%。从三年来的数据可看出，“90后”犯罪率在持续上扬。“90后”已经以迅猛的速度上位，并已有成为“犯罪主力”的态势。
　　犯罪特点
　　在校团伙犯罪增多
　　2009年，北京海淀区“90后”的168件案件中就有28件为团伙犯罪，占案件总数的16.7%。
　　侵财类案件居首
　　排在前五位的犯罪类型依次是：盗窃、抢劫、寻衅滋事、故意伤害、强奸。其中又以“两抢一盗”这两大类侵财案件居多。
　　犯罪主体低龄化
　　以前，已满14周岁，不满16周岁，这种年龄小的孩子犯罪，属于凤毛麟角，但在2009年，14-16岁的犯罪分子已占到“90后”犯罪案件的9.5%。
　　犯罪成因
　　■家庭因素
　　很多“90后”犯罪人员的家庭都是单亲家庭，父母双方对于孩子疏于管理，缺乏引导，没有给予他们足够的关爱。
　　■网络影响
　　“90后”在网络的世界长大，他们在从网络上了解外界信息、学习知识的同时也受到很多不良风气的影响。
　　■臭味相投
　　据审查发现，“90后”违法犯罪团伙中结伙纽带是相同的兴趣爱好（特别体现在网吧上网）、相似的家庭背景、经济背景等，这与传统的犯罪团伙成员以亲情（老乡、亲友）为纽带有着明显的区别。本报综合