
　　芳芳年仅18岁，却饱尝了人世间的不幸。很小的时候被人强暴，又得不到家庭的关怀，于是整日迷恋于上网聊天，在见网友的时候再次被强暴，还被逼去做小姐卖淫。最终，她趁一个外出的机会跑到派出所求救，那些欺负她的无良网友将受到法律的制裁。
　　不幸少女迷上网聊
　　18岁的芳芳是四川人，漂亮又聪明。但是，在她10岁的时候，却被一个男子强暴。这让她的心理受到了很大的刺激，从此，她再也无法集中精力学习，上课的时候总是开小差，成绩因此一落千丈。
　　由于芳芳的家庭重男轻女的思想比较重，看到芳芳的成绩不好后，家人也不再喜欢她，偶尔还打她，这让她更是伤心。在现实生活中没有倾述的对象，芳芳因此喜欢上了上网聊天。网络上的人不会知道她的悲惨遭遇，芳芳因此放下了心理负担，结交了许多网友。
　　2009年4月份的一天，芳芳在网上认识了一个叫陈华的网友。陈华是连云港人，和芳芳的年龄相仿。他们在网络上聊得非常投机，并很快在网络上确立了恋爱关系，一天到晚卿卿我我。
　　聊了没几天，陈华就发出了邀请，让芳芳到连云港来玩。芳芳早已被爱情冲昏了头脑，陈华说什么她就答应什么，于是在家里偷偷拿了一点钱，千里迢迢赶到了连云港。
　　当她下火车的时候，陈华叫上了张胖、冯小和范春三个朋友一起到火车站去接她。如此隆重的欢迎仪式，让芳芳非常高兴。当晚，他们在连云港新浦区的一个大排档吃了饭后，陈华就到旅馆开了个房间，和芳芳住到了一起。
　　在墓地里强迫做小姐
　　之后几天，陈华等人带芳芳去上网、吃饭，到处疯玩。长这么大，芳芳第一次感觉到了人生的快乐。但是，芳芳并不知道，一场针对她的阴谋正在酝酿中。原来，陈华和他的几个朋友都是游手好闲的人，没有正当的收入来源，看到芳芳这么听话，就萌生了让她去坐台挣钱的主意。但是，他们怕芳芳不答应，于是想了一个计划。
　　到了第五天，晚上他们又在一个大排档吃饭。吃完的时候已经是晚上21时许，陈华等几人开车将芳芳带到附近的一处墓地。当芳芳看见黑漆漆的周围都是墓碑时，吓得大气都不敢出。
　　这时候的陈华已经换了一副嘴脸，“你去做小姐，卖点钱给我们花花，不能老是让我养着你。”芳芳断然拒绝。旁边的张胖指着旁边的墓碑恐吓说：“你如果不去，会死得很惨！”随后，张胖就在墓地里把芳芳给强奸了。
　　之后几天，芳芳被他们软禁在房间里，并将其手机没收。而范春等人则积极联系嫖客，等待生意上门。5月1日晚21时许，有个客人需要小姐，定好的价格是300元。
　　于是，芳芳被他们强行拉到了新浦区的一家旅馆，被迫完成了这次交易，而芳芳拿到的300元也全部被他们没收。看到芳芳已经就范，范春等人也放松了警惕，第二天早上，还给她10元钱出去买早餐。出门后的芳芳趁机来到派出所报警，警方根据受害人提供的线索，将犯罪嫌疑人范春抓获，其他人在逃。
　　近日，范春被连云港市新浦区检察院以强迫卖淫罪批准逮捕。(文中人物均为化名)
　　通讯员王春华徐翠英快报记者朱俊俊