
　　手头缺钱，18岁的郭杰打起了女朋友的主意，打算卖了包括女朋友在内的3个女孩。没想到买主悄悄报了警，在谈判桌上被抓。
　　昨日，因犯拐卖妇女罪，郭杰被判处有期徒刑7年。
　　■商报记者王红伟
　　通讯员张晓英
　　孙佳
　　戏剧第1幕：
　　手头缺钱
　　打起女友主意
　　18岁的郭杰在郑州打工，今年4月份，他认识了在麻辣食品厂打工的赵芳（化名）。赵芳17岁，两人认识不久就热恋了。
　　一来二往，郭杰的朋友崔立与赵芳的朋友阳阳认识后也成了恋人。今年5月，赵芳辞了职，4个年轻人加上阳阳的老乡珍珍一起从外地来到郑州郭店村，借住到郭杰一个朋友处。
　　没有经济来源，郭杰悄悄和崔立商量，不如让那三个跟着吃闲饭的女孩去坐台。崔立同意了，但三个女孩不同意。郭杰又找崔立商量说，打算把女朋友卖到海南，这样，“手里就有钱了”。崔立赞同，还建议把自己女友和她的朋友一起卖了。此前，郭杰曾用同样的方法，将两个女孩带到海南，赚了900元钱。
　　戏剧第2幕
　　“买家”报警
　　谈判桌上被抓
　　商量好后，郭杰和崔立将三个女生身上的钱都搜走，以防她们跑掉，并在本地联系上了一名叫朱亮的中年人。
　　但这次和朱亮的见面被机警的赵芳搅了局，以上厕所为借口带着其他两个女生溜回了住处。郭杰发现人不见后，恼羞成怒并当着朱亮的面放言：一定要先把赵芳卖了再说。第二天晚上，朱亮主动联系了他，并称他认识有买家愿出一人1.8万元的价钱，等天一亮就来买人。郭崔二人激动地等到了天亮，没想到，等来的确是警察。两人正与朱亮谈价钱时，被民警当场抓获。
　　原来，当朱亮发现郭杰本意是卖人后，悄悄报了警。因涉嫌拐卖妇女罪，两人随后被刑事拘留。
　　昨日，管城法院刑事审判庭作出一审判决，因犯拐卖妇女罪，主犯郭杰被判处有期徒刑7年，罚金5000元，从犯崔立被判处有期徒刑6年半，罚金5000元。