一位母亲带着孩子从事发楼道经过。记者于涛摄

　　本报中山讯(记者李冀珩、黄庭辉、肖成)“我让爸妈不要再吵架，不要再提离婚，可是妈妈依然不依不饶地说个不停，我捡起地上的旧胶袋套在她的头上，反绑了她的双手不让她活动，半个小时之后，我发现她断了气。”昨天，本报AⅡ8“广东新闻版”独家报道了《父母闹离婚，女儿杀双亲碎尸》案件，引起社会广泛关注。昨天下午，记者从中山市公安局了解到了少女杀害双亲案件的最新调查进展，由于难以忍受父母不断地离婚吵架，18岁的少女齐某用胶袋将母亲和患严重脑血栓卧床不起的父亲先后杀死，之后又买来大型水果刀和锤子将尸体肢解，伺机抛弃。
　　新闻追踪
　　凶手女儿：
　　指认现场时冷静又木然
　　记者昨天从中山市公安局了解到，死者的女儿齐某在接受审讯的过程中十分配合，基本交代了自己犯罪的动机和全过程，同时已于前天下午在警方的带领下回到家中指认了作案现场。记者了解到，在指认现场的过程中齐某表情木然，行走快速，显得异常冷静，很快地指认完现场之后就跟随警方离开了，其间她没有说一句话，而房东告诉记者，他在发现案情之后只听见齐某说了一句话：“我很后悔！”目前，警方已经联系司法鉴定机构对齐某的精神状态进行鉴定。案件在进一步侦查中。
　　现场回顾：
　　警方赶到场女孩躺床上
　　昨天上午，记者再次来到云汉村的案发现场，现场出租屋的所有出入口均被警方拉上封锁线并派专人把守，气氛比昨天更为紧张，案发出租屋的房东庄某就坐在入口处，他向记者详细回忆了发现尸体的全过程。
　　当天上午8时许，他在巡查其出租房时，接到其他租户投诉称八楼很臭，即逐间房敲门询问，发现803房有人反锁在里面，拒不开门。庄某取来梯子通过洗手间观察房间，发现洗手间有血迹。庄某破门而入，见到一名年轻女子躺在床上，而其父母则不知所终，房内恶臭难闻，遂马上报警。
　　邻居反映：
　　爸爸盼女儿找个好婆家
　　记者昨天在出租屋周围采访大量住户得知，女孩一家人待人和善，人缘很好，特别是她的爸爸性格随和。“听说那女儿刚毕业，前不久才刚从北京旅游回来。而且那女儿长得挺漂亮的，经常看见她们两母女一起出去逛街，没想到会发生这样的事。”一位邻居说。
　　在附近拉货的一位司机告诉记者，由于女孩爸爸的身体不好，所以把希望都寄托在女儿身上，“他跟我说过，存了一些钱，就是为了能给女儿找个好人家嫁出去，只要女儿有了人照顾，他就可以放心了。”
　　而对于女孩的母亲，街坊们则表示平时接触较少，“只知道她是做保险的，但不知具体是哪家公司。”一位邻居称。
　　心理专家：
　　绝不可忽视家庭小矛盾
　　中山市心理健康专家甘露春分析说，这算得上是一个非常极端的特例，但它的发生绝不是偶然的，是一个家庭矛盾不断积累和爆发的结果。听到父母吵架、忍受不了父母离婚就将父母杀死，这样的行为实在太激烈，不排除女孩有心理疾病的可能。同时，她有如此激烈的反应说明孩子非常在乎家庭的幸福和父母的和睦，在乎到了一种极端的地步。这样的极端案例值得人们警醒，那就是绝对不可以忽视家庭日常生活中的小矛盾。市民在生活中面对家庭生活矛盾要尽早解决，一家人多沟通，聊天化解矛盾，还可寻求心理医生和专家帮助。
　　深度揭秘
　　罪恶瞬间
　　1.女孩今年多大？为什么要杀死父母？
　　“我今年18岁，9月11日晚，父母又因为一点小事吵得不可开交，后来，妈妈提出要和爸爸离婚，我一听就十分生气，大声地对他们说不要吵了，更不要再提离婚！喊完之后爸爸不做声了，可是妈妈依然不依不饶地对爸爸骂个不停，我实在忍受不了了，就从地上捡起一个旧胶袋套在了妈妈头上，然后用绳子将她的双手反绑起来，半个小时后，她就断气了。
　　发现妈妈死了以后，我又惊又怕，生病躺在床上的爸爸不停地劝我去公安局投案自首，我的脑子里面一片空白，想着妈妈都死了，不如大家一起死了吧，我就又用胶袋套着爸爸的头把他闷死了。”
　　2.女孩如何能够同时杀害父母两个大人？
　　“杀妈妈是趁她不注意时下手的，她来不及反抗；这个过程，爸爸一直没有阻止我，那是因为他开货车出了车祸之后腰伤严重、行动不便，而且爸爸最近脑血栓十分严重卧床不起不能行动，之后我再杀爸爸也不太困难了。”
　　3.女孩怎么能和尸体共处长达4天？这么多天她有没有出门？
　　“我杀死爸妈后很恐惧。我到一家大型超市购买了几把大的水果刀和锤子，回来之后就在房间里面把他们的尸体肢解了，然后用黑色的大胶袋装好，准备有机会就到外面去把尸体扔掉，几天之中我还下过一次楼，和房东见过面还说过话。”