昨日下午猝死青年的家属在网吧门前摆灵位烧纸钱祭奠引来路人围观。深城记者徐文阁实习生邹韵摄

　　深城记者叶飙报道广西乃至全国的网民正在热议致人死亡的戒除网瘾训练营，大陆魔兽世界的500万玩家正与陶宏开教授争执得面红耳赤，18岁的韩冬冬却悄然走了，在他前日凌晨猝死的网吧外，家人支起简易灵堂，他们与网吧围绕后续处置的商议却仍陷僵局。
　　前日零时，女友小钟最后一次见到韩冬冬，两人告别后，韩于零时20分来到龙岗区南联社区的世纪前线网吧上网。网吧门口公示的营业时间为上午8时到晚上12时，韩冬冬进入的时间已超过时限，但网吧未予拒绝。
　　“我们是开门做生意的嘛，顾客不能骂更不能打，正常情况下都是24点打烊，但特殊情况也会延迟”，网吧负责人陈小姐介绍说，周六凌晨2点20分左右，网吧巡查发现韩坐在位置上仰头张口，又不像睡觉，探其鼻息发现已死亡，遂报警。
　　韩的家属认为网吧对此应负有责任，于昨日堵住网吧的大门烧香祭拜，引来路人围观，网吧里则生意清淡。
　　“对生意肯定有影响，我们无法经营”，陈小姐表示，非常理解家人的激动心情，出现这样的情况，也深表同情，但希望他们采取更理性的举动，“我们相信法律，他的死我们有没有责任，需要通过法医和警方的判定；生活上的要求都可以满足，但这些原则性问题确实没办法妥协。”
　　警方已对此事介入调查，目前尚未对其遗体进行法医鉴定。