

　　9月11日晚，江宁东山街道竹山公寓5楼某房间，当警察敲门检查时，两名吸毒嫌犯惊慌失措，竟从5楼阳台纵身跳下，落到邻近4层楼的楼顶上，然后又向旁边的两层简易楼楼顶跳去。用塑料板铺的楼顶太脆弱，其中一人直接坠地，身负重伤，抢救无效死亡，年仅18岁。
　　便衣跟踪锁定吸毒嫌犯
　　9月11日晚上9点半左右，东山派出所便衣外出巡逻，行至竹山路一家便利店时，发现一名年轻男子在购买吸管，有吸毒嫌疑。“这么晚了，还出来买吸管，而且别的都不买，可能有问题。”几名便衣商量后，决定跟踪调查。他们尾随男子至竹山公寓，男子进了一幢居民楼。便衣继续在附近守候，观察动静。
　　一个多小时后，这名男子下了楼，便衣上前盘问。果然，男子的外形特征都像刚吸了毒，面对警察，他也爽快地承认了。便衣当即向值班民警汇报，值班民警赶过来，调查讯问，“你们几个人吸毒？在哪儿吸的？”该男子供述，共有4人吸毒，还有同伴在旁边楼的5楼某房内吸毒，并愿意带路。
　　该男子领警察来到5楼房间门外，却撒谎说，“我出来匆忙，忘记带钥匙了。”“那你敲门，喊里面的人。”警察说道。“咚咚”，听见敲门声，屋内一名男子打开里面的木门，隔着外面防盗铁门空隙，他看到外面站着警察，就转身奔回房间。“我们是警察，快开门。”警察喊，但房内无人反应。警察当即从带路上楼的男子身上搜出钥匙，打开防盗门，进入房内，只找到一个人。其他人在哪儿呢？
　　躲避检查跳楼丢命
　　警察仔细搜索，结果发现邻近一幢4层楼楼顶上有两个黑影，随后就听见几声“轰隆隆”的巨大声响，那两个黑影不见了。几位民警跑到楼下，在一幢两层简易活动板房内，发现一位小伙子浑身是血，躺在地上，不能动弹。
　　原来，5楼房内有3人，看警察来了，其中两人飞身跳向旁边一幢4层楼的楼顶。这两幢楼仅隔1米多宽的过道，两人成功地从5楼跳到4楼楼顶后，又瞄准另一侧两层楼的楼顶，慌不择路，黑乎乎地就跳了下去。这幢楼的楼顶是用薄塑料板搭的，不承重。两人砸开薄板，其中1人较幸运，滚落到一块松软的地方，爬起来就溜了。另一位则坠落到硬物上，身负重伤。
　　“救人要紧。”见有人受伤，警察当即上前施救。东山派出所领导接报后，很快赶来，指挥大家将受伤男子送到江宁区人民医院抢救。
　　跳楼男子伤势太重，于9月12日零时15分死亡。区检察院一名副检察长紧急召集防渎职侵权部门人员，于11日晚11点多赶到现场与医院。初步调查，证实警察在职责范围内行使职权，没有责任。
　　警方：吸毒者完全不需逃
　　昨天上午，记者来到竹山公寓，那幢被砸坏的两层简易楼的楼顶还空落落的，没来得及修理。提起吸毒嫌犯跳楼丧命的事，邻居们都感到惋惜，“为何要跳楼呢？天那么黑，怎么敢向外跳呀？”“不值得，死者还不到20岁，人生刚刚开始，就这样夭折了，唉。”“毒品真是万恶之源，千万不能碰，纵有万贯家产也能败光，政府禁毒还得抓紧。”
　　东山派出所主持工作的张副所长也以惋惜的口气告诉记者，吸食毒品属于行政违法案件，不是刑事案件。他在纸上写下两个词，“行政”、“刑事”，并解释说，吸食者一般不会被判重刑，最多不过拘留和强制戒毒。其实，面对民警敲门检查，吸毒者完全不需要逃走，盲目跳楼，不仅带来个人的悲剧、家庭的悲剧，也是社会的悲剧。张副所长透露，死者的家庭比较富有，发生这一意外确实可惜。
　　快报记者赵守诚文/摄