
　　“这些人太自我了，一点都不考虑我。”仅仅因为觉得两名室友太吵，昨天凌晨，18岁的童显顺残忍地将他们杀害。
　　“闲着没事，我还去自己的博客看了看。”昨天下午，当童显顺被金东公安分局刑侦大队和傅村派出所抓获时，正准备更新博客的他冷酷得让人觉得可怕。
　　两名员工倒在了宿舍中
　　昨天早晨6点半左右，金华金东开发区傅村镇一家纺织厂的陈老板和他的妻子发现，应该来上班的两位员工宋阳和龙朝阳却不见踪影。
　　陈老板的厂规模不大，只有5名员工和两台机器。平时，陈老板将5名员工分成两班：员工宋阳和龙朝阳一班；小傅和另一位女孩子一班；还有一名刚刚招聘来的员工杨庆做白天班。
　　“会不会是宋阳和龙朝阳昨天又去网吧玩到很晚，今天起不来了？”陈老板嘀咕着。
　　宋阳和龙朝阳都是重庆秀山县人，都是90后的小年轻，因为喜欢上网，常常需要陈老板提供“叫醒服务”。
　　“小龙、小宋起床上班了！”陈老板多次敲宿舍门后，却没人应答。最后，陈老板只好踢门进去，眼前的一幕让他惊呆了，只见：宋阳和龙朝阳仰卧倒在血泊中，同宿舍的新员工杨庆却不知去向。
　　这里究竟发生了什么？陈老板赶紧报了警。
　　工作十几天，没和工友说过一句话
　　陈老板的姨妈告诉记者，失踪的“杨庆”是10月3日刚从义乌劳务市场招工过来的。
　　“他很老实，每天下班都会扫地，和他讲话时笑眯眯的。看上去人很和善，不像是会杀人的人。”老板娘也说。
　　可经警方调查后发现，失踪的“杨庆”并非用的是真名。而且他的真实性格恰恰和老板娘说的相反，极其孤僻，来工厂工作了十几天，从没和工友说过一句话。
　　经过勘察，警方很快锁定犯罪嫌疑人是“杨庆”。
　　杀人只因室友太吵
　　经过反复排查，办案民警发现“杨庆”的模样和义乌一起盗窃案的嫌疑人很像。
　　昨天下午2时，侦查员在义乌发现了“杨庆”，并将其抓获归案。
　　昨天傍晚，记者见到了“杨庆”。他的真名叫童显顺，湖南溆浦人，出生于1991年。短发、皮肤很白，穿了一身黑的，他眼神犀利、凶悍，看起来要比真实年龄大七八岁。
　　童显顺对自己杀害两人的犯罪事实供认不讳。据他交代，宋阳和龙朝阳下了班后经常很晚才回来睡，由于两班倒，他在睡觉时，另外两人却很兴奋地聊天，甚至打开手机听音乐。“那时我就想解决了他们。”
　　杀机一动，前天，童显顺到附近超市买了一把锋利的剔骨刀，“等他们晚上睡熟了，就干掉他们。”在看守所，童某相当平静、简洁地“交待”了杀人计划。
　　“这些人太自我了，一点都不考虑我。”讲到杀人动机，童显顺感觉自己受到了欺负，就以这样极端的方式，让他们加倍奉还。
　　办案民警说，从现场看，童显顺作案时下手狠毒，一刀致命。被抓时也没有任何反抗，而且在指认现场时表现得平静，心理素质很强。
　　博客透露杀人动机
　　更令记者震惊的是，童显顺曾在自己的博客中透露要想杀人！记者很快找到这个网名为“被封杀的野狼”的博客。
　　博客背景是黑色骷髅动画。他在博客中称自己为“未亡人”。
　　而童显顺近期的心愿是：“放弃生命，但~~~~~~~~！”他的日记里也尽是“身未死，心已死”等字眼。
　　办案民警告诉记者，在拘留所里的童显顺想见妈妈。
　　据了解，童显顺虽然比较孤僻，但和父母关系不错，只是家境贫困，家里的房子也是村子里最差的。所以小学毕业后就出来打工的童显顺只想赚几万块钱，回家把房子翻修一下。
　　然而，这个90后的“顾家孝子”却藏着如此冷血心肠。