
　　10月2日晚11时左右，安康市汉滨区高级中学高三学生祝顺琦，陪在西安上学回安康度假的表姐在汉江边上观赏夜景。然而不幸的事情发生了，表姐因头晕忽然掉入汉江，祝顺琦毅然跳入滔滔的江水中勇救落水的表姐。表姐得救了，而18岁的花季少年祝顺琦被汹涌的江水吞没了……事情已经过去了整整一个月，祝顺琦就这样走了，走得无声无息，他的行为难道仅止于奉献亲情吗？一名90后少年在生与死紧要关头的抉择，难道就因为被救者是他的表姐而忽略了他身上灿烂的人性光芒和舍己救人的无私品德吗……
　　游玩中表姐落入汉江
　　10月2日晚，安康的夜晚格外热闹，因为中秋将至，欣赏夜景的市民们潮水般涌向汉江边一睹彩灯映照下的汉江之美。
　　在安康城里居住的祝顺琦和刚刚从西安回来度假的表姐含含及小表弟晓晓，吃过晚饭后，三人一起相约到汉江边玩耍。
　　时间过得真快，一晃已经是晚上11时，三个人玩累了，顺势就坐在汉江码头边的石阶上休息。他们背对着汉江，汹涌的江水从他们的身后流过。由于他们三人从小十分要好，表姐多年前离开安康去西安读书，平时回家少，因此他们见面之后相互诉说着自己的秘密，好像有说不完的话。一阵阵秋风吹来，他们觉得有点冷，于是三人商量着去网吧尽兴。祝顺琦和晓晓站起来侧过身拍了拍屁股上的尘土，这时他们突然看到，表姐含含在起身的瞬间打了一个趔趄，竟然仰面掉进了湍急的汉江中，只听见“扑通”一声，就不见了表姐的人影。
　　“拨打110，给家人打电话救姐姐”
　　虽然时间过去了整整一个月，但今年13岁的晓晓清楚地记得那天晚上发生的一切。
　　晓晓回忆说，当表姐坠江的那一刻，已经很晚了，周围游玩的人大多已散去。那时自己心里很慌，不知该怎么办，可琦琦表哥显得很镇定，他没有细想，转身向几米外的一个豁口跑去，表哥一边跑一边从衣服兜里掏出手机甩向自己，并大喊：“拨打110报警，救姐姐！”看着表哥从豁口的台阶上跑下去，晓晓也跟随其后。当自己随表哥跑到最后一个台阶时，看到表哥已经跳入了江中，“当时水流很急，我看到哥哥已经抱住含含姐，我一把抓住了哥哥的衣角，哥哥用他的胳膊肘用力将我一顶，把我顶了回来”。
　　这时，晓晓清楚地看到，琦琦不停地用手将自己的表姐用力向岸边推。晓晓眼看着表哥和表姐被水冲走，哭喊着跑上岸，用手机拨打了110报警电话，并连续给家人打电话报告。
　　深夜汉江边掀起救人热潮
　　眼看着表哥和表姐被水卷走，晓晓打电话通知家人救人的同时，他向东沿水流的方向追去，由于汉江岸边一些娱乐场所的建筑物挡住了去路，他只能绕道追寻，并不停地大声喊着哥哥姐姐的名字。晓晓记得，在距离表姐落水200米外的地方，他听见表哥琦琦弱声喊了一声“救命！”之后就再也没有了动静。
　　大约10分钟后，琦琦的爸爸、妈妈和晓晓的父母等亲人们都赶到了水西门外的汉江边上，此时，110、120救援人员也赶来了。
　　“扑通”，琦琦的爸爸从琦琦下水的地方跳进江中快速寻找；“扑通、扑通”许多亲人、朋友甚至陌生人都纷纷跳进了江中，寻找着琦琦和含含。顿时，汉江边掀起了救人的热潮，许多人都在呼喊着琦琦和含含的名字，但一直没有回音。
　　据琦琦的大姑回忆，当天晚上，在距离含含落水近一公里的地方，此处正好有一对男女坐在石阶上聊天，他们看到一团衣物顺着水面向下漂去，又听到岸边的呼喊救命声，两人意识到有人落水了，借着昏暗的灯光，两个年轻人迅速扑向水里，抓住那团衣物，将含含拖出水面。
　　含含被这对青年男女救上岸后，迷迷糊糊喊了两声：“琦琦！琦琦！”之后就晕了过去。含含被背上岸，通过停靠在街边当晚值班的警车被迅速送进了医院抢救。
　　含含虽然找到了，但琦琦仍然没有下落。亲人们沿着汉江一直向下游搜寻，周围的船工们也赶来相助。当天晚上，数百人在江水中反复寻找，战线一直持续到五公里外，整个汉江掀起了一次又一次动人的救人热潮。
　　未完成18岁梦想匆忙离去
　　祝顺琦，安康市汉滨区高级中学高三七班的学生，学习成绩虽然不是很理想，但很努力，为人诚实，善良，与同学老师相处得很好。
　　琦琦勇救落水表姐被江水吞没的消息在学校里传开后，同学对此深感震惊，纷纷赶到琦琦出事的地点，等待着琦琦，等待着他们的好同学。琦琦所在学校老师和领导也来到江边，参与到搜寻的队伍之中。
　　亲人们在等待，同学们在期盼，一颗颗焦灼的心在体内狂乱地跳动，一声声撕心裂肺地呼喊回荡在浩瀚的江面，惊天泣鬼，催人泪下……但奇迹没有发生。
　　时间一天天过去，搜寻琦琦的行动一刻也没有停止。人们每天在汉江里徘徊打捞，过滤般的寻找，但始终没有找到琦琦。
　　五天之后一个清晨，汉江边的一个垂钓者发现江面上漂浮着一个人，若隐若现，此处距离琦琦下水救表姐的地方已经超过了三公里。
　　当琦琦的家人跑过去辨认时，看到的一幕让他们泣不成声：琦琦衣物平整，身上没有一点伤痕，他躺在地上，面容洁净而清秀，就像是睡着了……
　　“10月7日，这天正是琦琦18岁的生日！”同学们为他送来了生日蛋糕，点上了生日蜡烛，汉江边上响起了生日祝福歌，“祝你生日快乐！祝你生日快乐……希望你在天堂里一路走好！”。
　　你是同学们的骄傲，你是我们的英雄！同学们的嚎哭一次又一次回荡在江面上……
　　同学们知道琦琦生前喜爱看书，特别迷恋侦探小说，时常给同学们讲一些侦探故事。离别那天，许多人专门为琦琦送来他爱看的书籍以寄托哀思，希望他在另一个世界里不会寂寞。
　　一个18岁的花季少年就这样匆忙离去了，琦琦的亲人和同学们含着泪水与琦琦道别，琦琦的父母和年近七旬的爷爷、奶奶几度晕倒又被唤醒过来。琦琦的表姐躺在医院里，没能看到表弟最后一面，至今依然生活在痛苦和自责的阴影中。
　　琦琦原本有一个梦想，他曾经告诉家人，他的学习成绩不很理想，但他从来没有放弃自己的学习，今年他已经制订了计划，要加把劲，要用成绩给家人一个惊喜。
　　然而，他的梦想还没有实现就匆忙地离开了人世……
　　一推一打两个生命得以延续
　　事情过去整整一个月了。这个90后少年舍己救人的惊人举动和当天晚上汉江边上许多未留下姓名的青年男女、警察、医务人员、船工的救人义举，似乎仅对那个特殊的夜晚有意义，此后再没人关注了，也没有媒体报道，更谈不上去发掘这些行动背后的精神意义，自然他们的壮举没有留在人们的记忆里，甚至在安康这座城市都没有多少人知道。
　　琦琦的离去，给父母亲人留下了难以弥补的悲伤。他的母亲因哀痛过度瘫在了床上；父亲是一名警察，他强忍着中年失子的致命打击照顾着妻子。为了摆脱睹物思人的痛苦，他们离开了自己的家，在城外一个偏僻的地方租屋隐居。
　　10月29日，记者几度与琦琦的家人联系采访，但都被他们一次次地婉言谢绝。经过不断说服，对方经历了很复杂的思想斗争后，当晚，琦琦的爸爸答应与记者见了面。
　　晚上10时，一名步履蹒跚的中年男子走进了办公室，他戴着眼镜，头发蓬乱，用低沉的声音与记者答话。
　　谈起这件事，琦琦的父亲非常懊悔，他不停地说：“真后悔啊！要是我当时教会儿子游泳的话，也许就有生还的希望……”
　　琦琦的父亲回忆说，琦琦是一个乖孩子，是一个很阳光的孩子。他的存在给家人带来极大的快乐和安慰。今年暑假琦琦说要学游泳，他便带着琦琦到了江边，在浅水区玩耍了一会，因当时的水太凉就放弃了教孩子游泳，此后再也没有教琦琦学过游泳。想起当时的情景，琦琦父亲的泪水夺眶而出。他不停地自责说，自己没有尽到一个父亲的责任。
　　“琦琦当时不只是救了他的表姐，其实还救了他的表弟晓晓！晓晓看见琦琦跳进了江中，用手紧拉着他哥哥的衣角不松手，琦琦要是不用胳膊肘把晓晓顶回来，那后果可不敢想，说不定三个人都没了！”琦琦的小姑说。
　　采访中，许多人说到琦琦救人的一个重要细节，他虽然不会游泳，可他下水后用力将表姐推向岸边，使含含能够沿江边漂浮，但在反作用力之下，琦琦则被另一股水流卷走，而事实证明，这是一股死亡的水流。也就是说，琦琦在生与死的关键时刻，把生的希望留给他人，而他自己却选择了死亡。
　　救表姐算不算见义勇为
　　琦琦勇救落水表姐英勇献身后，琦琦爸爸单位的同事认为琦琦的的行为属于舍己救人，在他身上体现的是一种难能可贵的“见义勇为”的精神，应该大力宣扬，倡导人们向他学习。但琦琦的爸爸和亲人们觉得琦琦救的是自己的表姐，是带有亲情在里面的，谢绝了同事们的关心和媒体的采访。
　　然而琦琦的英勇壮举在他所在的学校――安康市汉滨区高级中学的师生中产生了广泛的影响，学校对琦琦的行为给予了高度的评价，并号召全校师生向琦琦同学学习。学校希望他的这种英勇行为和高尚品德将作为90后这代人的固有特征留传下去，发扬光大。
　　祝顺琦18年的成长经历了什么？究竟是什么样的教育让他在关键时刻能有这样的英勇壮举？他在亲人们的眼中是一个什么样的孩子？仅仅因为救的是表姐他的行为就算不上舍己救人见义勇为吗？本报明天将继续为您报道，并请读者网友对此发表看法。读者可拨打本报热线：029―82243110，也可将你的看法发送到sqjzb@163.com，同时读者也可通过QQ328192113参与讨论。本报记者冀晖赵良艾凡