
　　本报讯(记者常宇通讯员苏发灯)有困难打110，但110是不能打着玩的。近日，开县一女子因为谎报警情，被处以行政拘留。
　　8月15日凌晨2时54分，开县公安局指挥中心接到一女子报警，称自己在开州大道远东宾馆路段被两名骑摩托车的男子抢夺提包，包内有2万元现金。
　　民警迅速向领导汇报，巡警、刑侦及城区五个派出所的民警迅速出动，对进出开县新城的各重要路口进行拦截。但经过上百民警的忙碌，却始终没有发现报警人的踪影，也没有发现任何异常情况。
　　就在大家焦急万分的时候，报警人又在电话中说她已经被绑架了。
　　参战民警顾不上连夜的疲劳，到宾馆、网吧、商店进行调查走访，但都未能发现报警人的踪影。
　　就在这时，报警人的手机突然关了，大家的心绷得更紧了。
　　上百民警忙碌了近20个小时后，终于找到了18岁的报警人田某。
　　据田某交代，8月15日晚上，她和几个朋友在新城玩耍，凌晨两点多钟的时候，田某拨打110，当时纯粹是感觉好玩，根本就没想到会造成这样严重的后果。
　　据了解，110指挥中心每天接警400余次，其中70%－80％为无效报警和骚扰电话。警方提醒，随意拨打报警电话和谎报警情是违法的。日前，田某已被行政拘留。