
　　本报渭南讯（记者卿荣波）在一个漆黑的夜里，她走了，留给家人的除了悲痛，还有一封千字遗书和一段遗言，其中包含了她对生活的无奈和对生命的眷恋。
　　18岁残疾女孩走得很安详
　　“妈妈，对不起，我不想放弃，可是一点办法都没有，我想让这一切都结束……我知道这辈子不能再做一个正常人，我只能选择解脱……”
　　昨日上午，渭南市临渭区闫村申郭村三组的一个普通民居里，46岁的申瑞蜷缩在炕头不愿意动弹，这几天，她睡不着觉，吃不下饭。18岁的女儿不能再围着她叽叽喳喳了，想起女儿，她的心里就像针刺了一样。
　　3月23日早上7时许，申瑞像往常一样，在去附近的砖厂干活前，她走向女儿的房间，看女儿醒来了没有。当她走到窗前，就发现女儿睡觉姿势不对，她立即推开门，揭开被子，“床边放着农药瓶子，女儿嘴角有白沫，但是脸上的表情很从容，也很安详。”申瑞抹着眼泪说，女儿名叫申珂，10年前，女儿8岁的时候，腿脚就出了问题，走不成路，到医院检查了几次也没有好转。“前几年，她还比较坚强，一直琢磨着怎么让自己站起来，可是后来，她就有些灰心了。”
　　遗书中最放心不下两个弟弟
　　“我是家里最麻烦的人，我走了，妈妈可以多照顾弟弟，我愿意用一切来换他们的健康，现在我要走了，可没能换来他们的健康，这是我永远的遗憾。”
　　申珂的二姑申女士始终无法接受眼前的事实，就在几天前，申珂还去她家玩了一段时间，“她很开朗，丝毫没有表现出绝望。”申女士说，因为残疾，申珂平时只能坐在家里看电视，她还很喜欢听歌，但是由于疾病，她经常会浑身抽搐，即使是冬天，也会抽搐得满身是汗。“她经常劝父母别为她操心，要微笑面对生活，但她自己的痛苦从不给家里人说，她知道，父母每天要去干活赚钱养活她和两个脑瘫的弟弟。”
　　家人在申珂的房间里发现了一封遗书，在这封长达千字的遗书中，申珂哭诉着说，她最放心不下的就是两个双胞胎弟弟，她在网上查阅了很多资料，发现脑瘫是可以治疗的，但是需要很多钱……
　　希望来生行走在太阳底下
　　“请把我的骨灰撒向天空，我和风有个约定，它会带着我闯荡世界，去我想去的地方……如果有来生，我希望做一个健康的人，我希望行走在太阳底下，我希望可以轰轰烈烈地谈一场恋爱……”
　　除了遗书，申珂还用她的mp4录下了一段遗言，其中充满了对生活的留恋。她希望自己来生可以是一个健康的人，她还希望经历一段爱情。当申珂的奶奶、父母、姑姑一起听这段录音时，都不停地用手背擦抹溢出的泪水。
　　下葬那天，申郭村几乎全村人都来给她送葬，村民们为这个女孩的结局唏嘘感叹。“家里太穷了，父母是农民，根本无力承担三个残疾孩子的生活。她腿脚一直没治好也和家里的经济情况有关，但是她很懂事，常常让父母把给她治疗的钱省下来给弟弟看病。”申郭村村主任申岗战说，前两年，村里给他们申请了低保，但仍无法解决现实难题，“孩子为了减轻家里负担选择了自尽，但是她的离开却给父母留下了永远都无法抹平的伤痛。”