湛江雷州一名失去双亲的18岁花季少女(见上图)遭遇噩梦般的一幕

　　■新快报记者陈海生通讯员劳森
　　10月28日晚，湛江雷州一名失去双亲的18岁花季少女(见上图)遭遇噩梦般的一幕：当晚独自骑车回家路上，她被6名男子强行拦住，随后被带至其中一男子家中，被恣意殴打、轮流强暴。
　　回家路上被强行拦路
　　这名不幸的女子叫小黄(化名)，很是靓丽，两年前刚初中毕业。她原籍在雷州市杨家镇农村，自幼父母双亡，从小寄养在雷州市北和镇调罗村外婆家。其身份证年龄虽注明为25岁，但实际上她刚满18岁。为了读书和打工的需要，也为了不成为“黑户”，外婆为小黄办理身份证时，借用的是别人的名字。
　　10月28日晚饭后，小黄与邻村一名同伴合骑一辆摩托车到北和镇上去玩。当晚9时许，由于同伴被男朋友叫走，小黄一个人骑车回家。在途经北和镇糖厂路口时，6名骑摩托的男子强行将她拦住，为首一名叫黄某亮的男子还拔掉了小黄的钥匙不让她走。黄某亮是小黄读书时的校友，其余5人则素不相识。
　　被拦住后，这6名男子“请”小黄到他们家去玩，小黄不答应，就遭到他们威胁，并被当场扇耳光。无奈之下，小黄只得跟从。
　　稍不从即遭拳打脚踢
　　小黄随后被带到斗六村村委对面一男子家中。该男子父母在外做生意，宅内平时没人居住，两层楼的房子都空着。小黄被带到二楼后，这几名男子便对小黄拳脚相加。在二楼靠近楼梯的一个房间，他们只让小黄与黄某亮在房内，其余的出去守住门口。
　　在房间内，黄某亮边狞笑边对小黄动手动脚。小黄稍有呼救便遭拳打脚踢。在其淫威下，可怜的小黄被剥得一丝不挂，像只小羊羔一样任其摆布。
　　更加丧尽天良的是，黄某亮对小黄施暴后，又让门外的哥们一个个进来轮流泄欲满足。每人施暴时小黄如果不从，即遭殴打。6男子在蹂躏一圈后，黄某炳、黄某泉等四人还觉“余兴”未尽，又惨无人道地开始了第二轮。直到次日凌晨5时许，6人才将小黄放出。
　　网吧里抓获两名疑犯
　　“如果你敢报案，我们不但杀了你，还要杀你全家”。在放出小黄时，这伙男子还如此威胁。忍受着暴行所带来的身心剧痛，小黄既不敢回家，也不敢报案。她骑摩托车直接来到离村子不远的大海边，一度想跳海离开这个世界。但经过内心一番挣扎后，小黄返回家中鼓足勇气向外婆和舅舅等人说出了自己的遭遇。
　　获悉小黄的遭遇后，村里数十位义愤填膺的群众和亲人在小黄的带领下到镇上寻找疑犯。他们几乎搜遍整个北和镇上的街道，终于在一间网吧里将两名正在上网的强暴疑犯抓获并送交警方。
　　随后，记者从当地警方获悉，被抓获的两名疑犯名叫黄某炳、黄某泉，在案发过程里他们不但是第三、第四个强暴者，还对小黄进行了第二轮泄欲。目前，警方正全力追捕其余4名疑犯。