
　　7月10日凌晨，因被怀疑翻窗进入一家针织厂女工宿舍，18岁男子严小强在中山市南朗镇濠涌村的家中被警察带到派出所接受调查。2小时后的4时40分许警方将严小强送回到距其家不远的地方。但严小强并没有回家。11日下午6时许，严小强的尸体在附近一水库里出现。
　　参加聚会喝了不少酒
　　9日晚9时许，严小强到南朗镇区参加了初中同学的聚会，大约有将近30个同学参加，烧烤、玩牌、喝啤酒是主要活动。同学许智龙回忆，当晚严小强至少喝了4瓶啤酒。后来有5个参加聚会的同学一起写了份证明材料，材料上说：“聚会时严小强喝了许多酒，心情非常愉快，还与同学、老师一起开玩笑”。
　　10日零点30分许聚会结束，严小强和几个同学一路步行，最后和许智龙走到柴桥后分手。严小强的父亲严焕如说，严小强大概是1时15分前后到家的。
　　但对于这段时间严小强的经历，还有另外一个版本。距严小强家不到40米，是一家小规模的旭日针织厂。女工侬某在宿舍独自睡觉，大概1时许被惊醒，发现一男子在床边，于是便大声呼叫，男子慌忙从一个木制护栏的窗台逃跑。
　　严焕如说，1时50分许，警察、治安员敲开家门，要将严小强带走。村治保会一负责人说，怀疑严小强进入旭日纺织厂偷东西。严焕如回忆，严小强大叫冤枉，还对民警说：“我没入你别屈我，我会用砖头砸你的车”。
　　下车后他不往家走
　　在派出所的两个多小时，究竟发生了什么？南朗镇信访办公室给严小强家人书面回复上说，2时30分，民警在派出所开始对严小强做笔录材料，其本人供认爬窗进入旭日针织厂准备偷窃，被事主发现后慌忙逃走的违法事实。
　　4月30分前后，一名警察开车送人回村。
　　4月50分前后，警车停在针织厂前方不远处，石某、女工下车。这里距严小强家也很近，也要求下车，警察同意了。该治安员说，严小强下车后却向相反方向走。这一说法得到石某和女工的确认。
　　当天及次日，严小强的家人到处找他，11日下午6时许，他的尸体出现在附近的水库边上。水库方面调看监控录像时，发现10日凌晨5时15分前后，一名男子进入水库范围。严小强家人说，监控录像不清晰，只能从着装等方面感觉该男子和严小强有些相像，但不能完全肯定。
　　各方说法
　　打捞人员：尸体有多处脱皮
　　打捞尸体的林某表示，尸体手臂上、大腿上有数处脱皮，已经露出白色的肉。刚把尸体打捞上岸时，另一打捞者坤伯还察觉到，尸体头顶上脱落一撮头发，露出白色的头皮，在喉咙处有一个红色的五指印，尸体与空气接触渐渐变黑后就看不清楚了。
　　警方：审讯时没有录像
　　南朗公安分局一位负责人说：“当时审讯的时候，没有录像，我们没有那么多经费去买那么多录像机。”这位负责人还说，“尽管审讯的时候没有录像，但出入派出所都有录像。这些录像已能证明死者的精神状态”。对此家属提出的办案民警有无刑讯逼供等问题，分局的一位人士还表示，询问过办案警员，警员说没有打过当事人，也没恐吓过他。
　　信访办：无外伤排除他杀
　　7月13日上午，严小强的父亲严焕如等如，到南朗镇信访办，反映其儿子严小强死亡之事。针对严小强家人上访，南朗镇信访办7月16日做出了书面答复。据严小强家属提供了南朗镇信访办的书面答复材料，中山市公安局刑科所主检法医对尸表作初步检验，称死者外表无外伤，已排除了他杀的可能。
　　本报记者王文杰刘其劲实习生王景花