
　　
　　中国宁波网讯(宁波日报通讯员沃锡祥朱燕李志军记者杨绪忠)年仅18岁的小张，伙同他人将一名36岁妇女诱骗到宾馆，强行拍下裸照欲行敲诈。10月13日，小张被镇海区人民检察院批捕。
　　江西人陈女士几年前来宁波镇海打工，一直做废品回收生意，为人大方热情。小张的叔叔张某与陈女士均为同乡，两家人为此经常来往。小张因此也经常受邀到陈女士家里吃饭，一来二去，陈女士就把小张当成自家孩子一样看待。
　　没想到，今年9月9日凌晨，陈女士刚打完麻将回到家，就接到小张打来的电话。小张称自己在她家门口，陈女士于是热情地请他进屋，可小张执意说有要事相商，请她去另一个地方。陈女士见小张面露难色，且还是个小毛孩，所以没有多想，就被小张带到了镇海某宾馆。
　　一进房间，陈女士马上意识到气氛不对，房间里除了小张，还有另外两个陌生男子，且他们手中都握有尖刀。小张马上换了一副表情，凶神恶煞般地威胁陈女士，说最近欠了别人钱，现在要搞点钱。然后，小张不顾陈女士的反抗，强行将陈女士推倒在床上并扒光了她的衣服。当着陌生男子的面，陈女士被脱得一丝不挂，只听见闪光灯在不停地闪烁。更让陈女士没想到的是，小张居然也脱光衣服，把陈女士搂在怀里，做出各种亲昵动作――所有这些被相机一一拍了下来。
　　一番折腾后，小张以将裸照发给陈女士老公作威胁，向她敲诈2万元。此时，陈女士哭闹着要回家，另外两名同伙生怕行动被隔壁人听到，就用事先准备好的胶带封住陈女士嘴巴，并绑住她的双手。约一小时后，小张发觉陈女士身体发冷，这才解下了她嘴上、手上的胶带，但仍逼迫陈女士向朋友打电话借钱。无奈陈女士朋友手头都没有那么多现钱。于是小张居然想到了自己叔叔张某，要陈女士打电话给张某。张某接到电话后发觉事有蹊跷，于是报案。
　　当天上午11时许，当张某赶来交“赎金”时，公安机关将被限制人身自由达11个小时的陈女士解救出来，小张等人随之落网。此时，张某怎么也没想到，敲诈自己的竟然是自己侄子！
　　