
　　一名孙子辈的19岁男青年，让同村的78岁老太太帮他炖偷来的鸡。就在两人吃鸡期间，“孙子”非礼老太太被痛骂。担心“丢人事”被告发，他杀死老人后奸尸并火烧房子。案发后，嫌犯的父亲等5名亲属因包庇也被刑事拘留。
　　■商报记者张毅力
　　通讯员张浩
　　案发
　　11月10日19时许，雪花一片一片，在田间和村落里飞舞。位于商丘永城市新桥乡的小蒋庄也沉浸在雪的世界里。
　　当天19时40分许，小蒋庄西头突然火光冲天，“失火了，快救火”的呼救声打破了小村庄的宁静。村民们赶紧跑出来，发现村西头芦老太太家的3间房屋被大火吞没。由于火势过大，村民们也无能为力，有人赶紧拨打了119。
　　等到消防队员赶到时，房顶已经塌陷。最后，在灰烬中，村民们发现了四肢被烧焦的芦老太太。
　　接到报案后，永城市公安局局长邵明杰带领民警细致勘察现场，进行尸体解剖，并走访周围群众。后来，在消防大队的配合下，技术人员认定这是一起杀人焚尸案。
　　漫天的雪花、群众救火时杂乱无章的脚印，破坏了凶手的作案现场。谁会杀害一位已经78岁的老太太？案件陷入了困境。
　　随后，专案指挥部制订了排查方案，永城市公安局抽调100多名民警，对案发地及附近的村庄进行细致排查。同时，民警对全市旅店、娱乐场所开展清理清查，寻找犯罪嫌疑人。
　　11月12日上午11时许，民警获取重要线索，在同村男性村民蒋大横奶奶的房子内，发现带有大片血迹的血衣。
　　至此，案情初显端倪。警方将目标锁定在19岁的蒋大横身上。
　　调查
　　“孙子”非礼老奶奶被痛骂后下毒手
　　顺线追踪，民警终于在永城市双桥乡孙庄村蒋大横表叔的亲戚家，将躲藏在此的蒋大横抓获。
　　邵明杰介绍，审讯蒋大横是民警随后面临的又一道难题。蒋大横一如他的名字：蛮横、刁钻，看似木讷，其实很有心计。但在较量几个回合后，蒋大横“败下阵”来，对犯罪事实供认不讳。
　　蒋大横交代，11月10日夜晚，蒋大横将头天盗窃本村的一只鸡拿到他该喊“奶奶”的芦老太太家，让她炖了后两人一起吃。当时，屋内只有老太太一个人，她的儿子住在别处。
　　鸡做熟后，2人在厨房内共进晚餐。其间，蒋大横趁机摸了年近八旬的老太太一下。芦老太太先是拍巴掌破口大骂，继而说要向蒋大横的家人告发。
　　蒋大横说，他怕事情败露，就一把将芦老太太推倒在地，顺手操起一块砖头朝芦老太的头部猛砸，致使老人当场毙命。随后，蒋大横将老人抱至堂屋床上，发泄了“兽欲”。
　　为掩盖罪行，蒋大横临走时又点燃床上被褥引起大火，致使房屋烧塌。
　　结果
　　男子涉嫌故意杀人罪和侮辱尸体罪面临极刑
　　案发后，蒋大横回到家中，叙述了刚才发生的事。其父蒋靖军赶忙安排他到王集乡的表叔家躲避。而在民警调查走访时，蒋靖军又通知亲戚赶快将儿子转移。后来，蒋大横的表叔骑摩托将其送到双桥乡亲戚家隐藏。
　　目前，蒋大横被刑事拘留，其父亲、表叔等5人也因涉嫌包庇罪被拘留。
　　河南言东方律师事务所律师刘方晓介绍，蒋大横涉嫌故意杀人罪和侮辱尸体罪，数罪并罚后，面临的将是极刑。而蒋大横的5名亲属因为为他提供隐藏处所、帮助他逃匿，构成包庇罪，面临3年以下有期徒刑、拘役或者管制，情节严重的还会被处以3年以上10年以下有期徒刑。