
　　本报讯据《青年参考》报道，从去年10月起，好莱坞名人豪宅区连爆蹊跷“失窃门”，包括英国男演员奥兰多・布鲁姆、“派对女王”帕丽斯・希尔顿、美国偶像歌手兼演员林赛・罗韩等多位明星，都没有逃过这群“大盗”的手。
　　人心惶惶一年多，窃贼终于落网。继日前宣布查获犯罪集团后，美国警方11月8日进一步透露，主犯竟是一位年仅19岁的女生，而她疯狂作案的动机，是满足自己对名人物品的极端渴望。
　　去年10月至今年9月，美国洛杉矶70多所名人、大亨的豪宅遭遇连环洗劫。看上去这不是普通的小毛贼所为，因为他们训练有素、手法专业，往往神不知、鬼不觉就掠走了大量财宝，赃物累计价值超过700万美元。
　　一向爱摆阔的豪门名媛帕丽斯・希尔顿，自然首当其冲。去年年底，有目击者发现一蒙面人在凌晨5点左右闯入希尔顿住所，随后将卧室内的珍贵物品席卷一空。虽然希尔顿当时不在家躲过一劫，但财产损失高达200万美元。
　　日前，警方在新闻发布会上公布了部分追回的赃物，摆满了整整一桌，其中包括希尔顿的珠宝、LV手袋及3张私人照片；著名时尚设计师的牛仔作品；3台手提电脑；一本韩国护照；204张百元美钞等，赃物累计价值超过700万美元。