
　　涉嫌杀害有妇之夫牟生的19岁犯罪嫌疑人小尤，经过60多天惶惶不可终日的潜逃惊魂后，在光明新区警方锲而不舍地追捕和对其家人做了大量人性化的思想工作下，终于投案自首。12月3日清晨6时许，他从老家廉江被深圳光明公安分局民警带回到公明派出所。至此，发生在公明街道上村的“9・30”持刀杀人案圆满告破。
　　一段畸形荒唐的“姐弟婚外恋”，毁了两个男人和两个家庭，还使一个无辜的3岁男孩从此失去了父亲。这是身陷畸恋中的女主角林玲没有想到的。
　　案发：祸起萧墙
　　9月30日晚上8时40分左右，光明新区公明街道上村东边一小巷里突然传出一片惊叫声。25岁男子牟生，在其租住的出租屋楼下意外地被人捅了一刀，倒在血泊之中。其妻林玲(化名)惊愕地站在旁边，泣不成声。公明派出所民警先后接到当地居民和林玲的电话报案，马上赶来。光明公安分局局长李平、负责刑侦工作的副局长张伟锋，也在第一时间带领技侦民警赶到了现场。
　　伤者牟生奄奄一息，在被紧急送往医院抢救的途中离开了人世。经调查，牟生来自四川，时为公明街道长圳社区内的一家工厂技术员，以前居住公司宿舍，后与结发妻子林玲在此租房安家；林玲在公明街道一家雅某公司工作。林玲向警方回忆说，丈夫在楼下遭遇抢劫不幸被杀。民警现场勘察发现，牟生在受伤之前曾经与凶手发生了激烈的争吵，林玲还下楼拉过架。刑警队长出身、对侦破大案有丰富经验的李平敏锐地指出，现场侦破情况与女方说法不一致，此案一定要深挖细究。
　　真相：畸恋闯祸
　　在民警的细致追踪下，林玲表示凶手可能是她在网上认识的网友所为，疑似情杀。专案人员昼夜侦查，很快排除了这种可能，并锁定与林玲有不正常往来的19岁男子小尤有重大嫌疑。小尤，来自广东廉江一个农民家庭，是家中唯一的男孩，初中毕业后，在珠海烧烤摊打工一年，2008年7月进入深圳，在林玲所在的雅某公司打工，后搬出公司员工宿舍，租房与林玲同居。
　　在确凿的证据下，林玲终于向警方说出了自己一段畸形荒唐的姐弟婚外恋，毁了她丈夫和小尤两个男人。林玲与小尤同居期间，丈夫牟生曾从她的手机短信中发现异样，但被她以“是一个男同事在追求我，并没越轨”而骗过了。案发的前一天，她与牟生在一起时，被小尤偶然撞见，她又谎称牟生是她的前男友，侥幸过关。案发的当天晚上，她本来与小尤相约在一家网吧见面，不料丈夫意外取消加班回到家来，她无法脱身赴约。苦等多时的小尤从电话中得知了她所在的居民楼后，来到楼下大声呼喊她。牟生怒不可遏，冲下楼与小尤发生了打斗。小尤拔出随身携带的水果刀，刺中了他的心脏。
　　攻心：不遗余力
　　专案人员四面出击，查到小尤在案发当夜曾去龙岗找过堂哥借钱，去广州后，就“人间蒸发”了。线索断了，光明警方没有气馁。调查发现，小尤比较好学上进，其住处放有许多他读过的电子技术书籍。综合分析，小尤并不是那种在社会上“混”的无良青年。李平部署专案人员兵分两路：一路继续加大追捕力度。另一路深入廉江农村小尤的家乡，尤其是要做通其家中父母的思想工作，动之以情，晓之以理，让家人劝其自首。做到既破了案，又要对嫌疑人家庭无辜人员负责。不要轻易放弃挽救一个失足青年和挽救一个朴实的农民家庭的可能性。
　　经过两个多月的多方努力，深圳民警的真情最终感化了小尤的父母。12月2日中午，藏匿在猪圈中外人难以找到的小尤终于自首。
　　另据熟悉林玲的人士介绍，林玲一段畸形荒唐的“姐弟婚外恋”，毁了两个男人和两个家庭，还使一个无辜的3岁男孩从此失去了父亲。按照现有法律，林玲因没有触犯法律，没有受到法律的制裁。但是，她受到道德和良心的谴责后，已黯然地痛别深圳，失去了联系。
　　对话当事人
　　土黄色的上衣下面是一个瘦削的身躯，19岁的小尤在公明派出所见到记者后，紧张的表情才开始缓和。他盯着桌面告诉记者，自首之后他才觉得自己又变成了人。回忆出校门后经过的一场噩梦，他表示对不起父母，更对不起死者牟生及牟生永失父爱的3岁孩子。
　　记者：你是怎么与林女士相识和交往的？
　　尤：我于2008年从珠海来到深圳这家公司打工，当时林女士也在公司。一个月后，我俩相恋了。我租了房，与她同居一年多。我只知她是单身，住员工集体宿舍，才跟她交往的。我知道她比我大6岁，却根本不知道她早已有了丈夫和一个3岁的男孩。
　　记者：什么时候知道的？谁告诉你的？
　　尤：案发后才知道。是我家里人得知情况后告诉我的。当时我很震惊。在此之前，我与林小姐是两厢情愿同居的。我曾经告诉父母过年带林玲回廉江老家去看他们。林听到我要带她去见未来公婆，不感兴趣。她的老家在茂名，我也没去过。
　　记者：父母对你俩“姐弟恋”赞成吗？
　　尤：父母都反对，担心我俩年龄相差太大，过不长。
　　记者：你从没有怀疑过她有丈夫吗？
　　尤：案发那天，本来我与她约好去网吧见面的。我久等她不来，问她在哪里。她就说出了牟生租住的居民楼名称。我跑到楼下喊她，她先下楼来，没想到随后跟来了牟生。牟生自称是林的老公，他们夫妻俩一直住在这里。我震惊不相信，与他激烈争吵。牟生就推打我，林玲拉不开架，手机也掉了。我冲动之下，掏出水果刀捅了牟一刀。案发时，我还不知道她与我同居期间，还有老公，并住在一起。
　　记者：从广州消失后，你藏在哪里？
　　尤：我逃回农村老家，藏在自家猪圈外人找不到的地方。只有母亲借喂猪之机给我送饭。我时时背负沉重的精神压力，睡不着觉，唯一只能看电子书籍打发时光，夜深无人时才敢站起走走。我不想这样躲一辈子，并连累爱我的父母和亲朋好友。父亲与我商量让我投案自首，争取宽大。但是母亲担心“‘杀人枪毙’，只有一个儿子……”以泪洗面，非常矛盾。直到深圳民警上门做了大量工作，她才同意。
　　记者：隐藏60多天中，你想到过林玲吗？
　　尤：案发当晚，是她打电话告诉我说我捅伤的牟生死了。失手犯下杀人大罪后，我才知道与她是畸形恋情。她骗了我。这辈子我不想再见她了。
　　据《深圳晚报》