
　　本报7月14日讯（记者杨晶通讯员陈炜）因感情矛盾，省城一男子持刀将前女友捅死之后，跳入汾河后死亡。今天，太原市公安局尖草坪分局向社会通报了这一案件。
　　7月7日中午1时45分，太原市公安局尖草坪分局刑事侦查大队接到报案，在太钢不锈钢园区内太原市某公司宿舍内，发现一名女子浑身是血倒在地上，身上有多处刀伤，送至医院后确定该女子已经死亡。
　　接到报案后，民警立即赶到现场，全面展开调查、侦破工作。通过走访，民警得知受害人小燕(化名)今年19岁，兴县人。经法医检验，小燕胸部、颈部共被刺20余刀，系颈动脉受损、肺脏损伤、心脏破裂致失血性休克死亡。
　　房间门窗都没有被破坏的痕迹，民警分析认为应是熟人作案，于是围绕小燕身边曾与她密切交往的人员展开深入调查。调查中，小燕的前男友梁帅进入警方的视线。梁帅今年19岁，沁县城关镇小河村人，太原某科技研究所焊工。他与小燕谈恋爱多年，最近因感情问题分手，两人因此发生矛盾，而案发前只有他去过小燕的宿舍。种种线索都指向梁帅有重大作案嫌疑，而更让人怀疑的是，案发后他便已去向不明。
　　尖草坪警方成立专案组，一路民警赶往梁帅老家进行调查的同时，另一路民警对梁帅留在暂住地的物品进行清理。清理过程中，民警发现，梁帅有记日记的习惯，这为民警侦破案件提供了重要的线索。通过仔细翻阅梁帅的日记，民警发现就在案发前两天，梁帅在日记中写道：“爸爸、妈妈这是我最后一次写日记了……”字里行间流露出其早有与小燕同归于尽的想法。
　　得知这一重要线索，民警立即与指挥中心进行联系，了解7月7日以后在省城发现的无名尸体。7月9日16时，指挥中心传来反馈，城管分局于7月9日早上在汾河内发现一具跳河自杀的男尸，身上装有梁帅的身份证等物品。经梁帅的亲属、朋友进行辨认，并结合技术鉴定结果，民警最终确定死者正是梁帅。