
　　原来是黄体囊肿破裂，导致腹痛和大出血
　　昨晨，南岸区弹子石19岁少女娜娜(化名)因肚子疼痛，到当地诊所看病，医生疑为宫外孕，建议去大医院检查。随后，娜娜突然大出血，被送到市急救中抢救。父母为女儿没守身而生气时，医院检查结果却为：黄体囊肿破裂导致大出血。
　　19岁少女“宫外孕”
　　娜娜去年技校毕业后，在主城一家装饰公司当前台接待。平时，娜娜和一名女同学租住在高新区石桥铺。
　　昨日，娜娜的母亲彭女士说，上周末，娜娜回家后，一直觉得有些不舒服，服用了一些治疗肚子痛的药。痛了一天后，仍没有好转。昨日一早，彭女士带着娜娜到附近诊所看病。
　　医生告诉彭女士，通过娜娜的描述来看，可能是宫外孕，建议去大医院检查：“你娃娃这么小，可能在外面遇到坏人了哦！”
　　彭女士气得全身颤抖，连忙给丈夫打电话。彭女士打完电话，再进入诊所时，娜娜已经脸色苍白。一名医生正在给娜娜检查，发现其腹部有压痛，桡动脉跳动非常微弱，几乎测不到血压，下体有些出血。
　　父母要她交出男友
　　“太不像话了！”一听女儿怀孕，娜娜的父亲陆先生停下手中的活路，直奔诊所。进入诊所后，陆先生看到很多熟人围在彭女士身边，打听此事。“我们觉得面子很挂不住。”陆先生想骂女儿，但发现娜娜已经半昏迷。
　　“找到男娃儿，喊他负责！”许多熟人出主意，场面越来越乱。“肯定要找到她这个男朋友。”陆先生当众对着女儿大发雷霆。已经十分难受的娜娜很委屈，支撑着说：“爸爸，相信我，我没耍男朋友，也没做过那事。”
　　陆先生觉得女儿还在狡辩，就更加生气了。娜娜在此过程中苏醒多次，都坚称没男朋友。
　　“宫外孕”原是罕见病
　　中午11点过，娜娜被转送到市急救中心。
　　听说是“宫外孕”，医生用B超检查，发现娜娜腹部有大量积血。因看不清楚孕囊，娜娜又多次对医生称自己没有性生活经历，随后，医生进行尿检，显示娜娜并没有怀孕。
　　经进一步检查，娜娜得的是比较罕见的黄体囊肿破裂，导致体内大量出血。医生赶紧将娜娜推进手术室，引出体内近700毫升积血。目前，娜娜已脱离危险。
　　市急救中心妇产科医生解释，黄体囊肿是女性排卵后黄体内有大量液体游离形成。黄体囊肿内液若不能及时吸收或内压过大，大便、腹部外伤、性生活等震动都可能诱发黄体囊肿破裂出血，表现为腹痛。少量内出血可吸收，影响不大；严重者大量出血，还会休克。
　　误会解开了，陆先生和妻子觉得十分愧疚，居然不相信女儿，还在众人面前诋毁女儿。
　　记者朱隽