王文荣望着水滩，绝望地呼喊着儿子王武林的名字

　　昨日中午，都江堰市岷江主道的河床上，43岁的王文荣和妻子张荣琼望着一个水滩，绝望地呼喊着儿子王武林的名字。3天前一个闷热的晌午，在四川水利职业技术学院就读的王武林和同学在水滩上游泳时，河滩突然涨水，王武林为了搭救同伴，不幸溺亡江中。而原本再过一周，王武林就将毕业走上工作岗位，王文荣两口子被突袭的噩耗几近击垮。
　　“突然涨水，王武林是见同学有危险，跳下去想救同学才死的。”事后，当事的6名同学如此说。王的父母有个心愿，如果儿子的行为属于见义勇为，那悲痛的心情能得到一丝安慰。
　　■事件回放
　　游泳突遇涨水危险悄然降临
　　昨日中午，当天游泳的3名同学跟着王武林的父母来到了出事的地方，三名同学都十七八岁，其中一个脸庞黝黑的男生叫小布，正是事发当日遇险的那位同学。
　　“6月6日中午，我们7个人就在那里游水。”小布指着前面50米左右处的一个河床说。同学小超说，6日中午吃完饭，他和同学在寝室打牌，那天非常闷热，大家就吵着去游泳，1点多，他和小布等人到校门口，大概3分钟后，王武林和小滨也赶到校门口，一行7人就去学校附近的岷江游泳。
　　在一个深至胸口的地方游了10多分钟，他们就起来坐在石堆上聊天。大概5分钟后，王武林突然说：“水咋越来越大喃？”这时，他们发现上游突然涨水了，就变得非常心慌，各自抱起衣服往岸边跑。水涨速极快，他和王武林、小文、小滨顺原路返回，小布等3人怕水，就往下游绕着跑，试图从下游一个窄处跨上岸。
　　同学脚卡石缝跳江救人殒命水中
　　“我看见小勇、小帅向下面石堆跑去，我也跟着跑，但我的脚突然被石头缝卡住了。”小布清楚记得几天前遭遇危险的线路和被卡脚的大致位置。小布说，当时水很大，脚被卡住时，他吓得大声喊同学，并拼命扭动自己的脚，还好被卡住的脚很快松脱了，但这时，他看到王武林朝自己奔来，还没等他喊，王武林就跳下了水。
　　另两个同学小超和小勇目睹了王武林奋不顾身想救同学的最后镜头。和王武林一起逃的小超淌过第二个河坎时，听到王武林大喊道：“小布被水淹到了！”然后把衣服丢到河坎上，向下游小布淹水的地方跑去。而小勇当时离小布不远，小勇看到小布挥手示意安全了，也看到王武林冲过来想救小布，他喊小布没事了，但水声太大，跑来的王武林没有听到，奋不顾身就跳进了水中。
　　小布挪开脚，看到王武林跳下水，赶紧和同学跑过来喊他的名字，但过了几分钟，王武林仍没浮上来。很快，学校老师和同学纷纷赶来，民警和消防队员也迅速到场展开搜救，直到次日上午9点多，在下游约300米处找到了王武林，他已停止了呼吸。
　　■当事者说
　　自愧不如望死者父母过得好一点
　　小勇说，王武林性格比较内向，话不多。但这次的行为，让他觉得自愧不如。“我真的是眼睁睁看着朋友死去，却救不了他，我真的后悔，为什么要到外河游泳，要是听老师的话该多好。”小勇话语中充满了悔意，表达了对关键时刻王武林的“哥们”义气的敬佩：“他那种英雄的行为，肯定会永远活在我们这几个朋友的精神里，我现在才感到他是那么的伟大，现在，真的特别欣赏他，我真的自愧不如……我现在唯一希望的是他爸妈过得好一点……”
　　小布在江边沉默很久，离开江滩的时候，他告诉王武林的姑姑，他爸爸知道这事后，这两天将从雅江县赶来表示问候，虽然他们家不能帮上什么。
　　■善后事宜
　　死者父母：儿子再过一周就毕业了
　　听了小布等人描述，张荣琼和王武林的姑姑难以掩饰住内心的悲痛，在江滩上号啕大哭。王文荣说，他们家在凉山州会东县，儿子2006年考到成都后，学习一直很刻苦，今年他在老家的董家河水电站实习，深受单位的好评，毕业了就留该单位，6月1日他回校考试，如果不出事，再过一周就正式毕业了，但他怎么也没想到，儿子却这样突然离去。
　　唯一让这对父母感到安慰的是，当事的6名同学描述了王武林是想救遇险的同学才死的，而6名同学在给派出所写了说明后，也自愿每人写了经过，按上手印，介绍了王武林从听到喊声、跳江试图救人直至失踪的过程。
　　综治部门：是否见义勇为还需核实
　　按小布等同学的叙述，王武林是听到小布喊声后、想救人时跳进江中而死，王家人最大的心愿，就是希望儿子的行为属于见义勇为之举，这样他们的心能得到一点宽慰。
　　记者联系了都江堰政法委的一位工作人员，对方说，发生地的基层政府，或者王武林所在的学校可以准备事迹材料，由基层政府走访核实是否见义勇为的真实性，再上报给都江堰综治委，如果王武林的行为被认定为见义勇为，都江堰见义勇为基金会会有奖励，而且在精神上是对死者家属的莫大安慰。
　　昨日，王文荣等家属先后去了学校和滨江派出所，表达了自己的愿望。学校教务处一名冯姓处长给记者打来电话表示，家属已经找到他们说了这件事情，学校会按正常程序配合这一工作。但他同时强调说，这7名同学属私自下河游泳，当天是周六，虽然有部分同学补考，但非全部同学考试，严格上说不属于正常教学时间。（文中同学均为化名）记者李逢春摄影雷远东