
　　“我怎么会跟这种面目可憎、比我妈妈年龄还大的女人发生关系？”7月27日，19岁的杨涛在深圳市中院情绪激动，称其之前没谈过恋爱，也没跟任何女人有过亲密接触，初夜被夺，有种被强奸侮辱的感觉。
　　深圳市中院审理查明，今年2月27日凌晨4时左右，杨涛在福田区上沙广场附近遇见邹某，邹上前向杨涛招嫖。于是杨涛随同邹某来到上沙一处出租屋，两人发生完性关系后，邹某向杨涛索要嫖资，杨涛认为自己受到了侮辱，有种被强奸的感觉，掏出随身携带的弹簧刀朝邹某身上连刺多刀，致其当场死亡。杨涛当天下午去公安机关自首。7月27日，深圳市中院判定杨涛的行为构成了故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　杨涛的家属认为，邹某利用杨涛酒后迷迷糊糊的状态，将其引诱至住宿处，迫使杨涛被动接受性关系，其行为构成了强奸，对本案的引发具有重大过错。昨天，杨涛的家属认为深圳中院量刑过重，正式向广东省高院提出上诉。
　　失踪3个月突称杀人
　　杨涛出生于1990年8月16日，来自湖北省赤壁市车埠镇梅湖村，其父母今年42岁，均在家务农，还有个17岁的妹妹刚初中毕业。2008年7月，杨涛从赤壁市机电信息技术学校毕业后来深圳打工，事发前在福田上沙社区一家餐厅当服务员。
　　据其在深圳工作的姑姑杨拾秀介绍，杨涛的性格及行为十分怪异，有时头脑清醒，有时却会丧失辨别和控制自己行为的能力。2008年12月30日，杨涛突然从南山一家科技公司辞职，从此杳无音讯，甚至连春节都没跟家里联系，杨拾秀因此曾到高新技术园区派出所报警。
　　2月27日凌晨5时左右，失踪3个月的杨涛突然按门铃。杨拾秀的丈夫胡先生来到楼下，发现杨涛坐着的士过来，有56元钱的的士费没给。进门后杨涛浑身战栗，说他杀死了一个老太婆，要求去派出所自首。
　　杨拾秀说，当时他以为杨涛神经出了问题，就没放在心上。但吃中饭的时候，杨涛吃不下饭，又重复说要去自首，并拿出他刚换下的那双球鞋，上面沾满了血迹。由于杨拾秀在高新所报过杨涛的人口失踪案，下午3时，杨拾秀带着杨涛前去自首。当天，福田区公安分局刑警来到派出所将杨涛押走，同时转告，“杨涛确实杀了人！”
　　感觉“被强奸”痛下杀手
　　杨拾秀从杨涛打的的56元钱的士费推测，侄子杀人的活动范围肯定在上沙附近。第二天，她带着丈夫在上沙挨家挨户问，终于在上沙社区一巷4栋问到了案情，2月27日凌晨4时，该栋402房有一名43岁的女子被一名男子捅死。
　　两个月之后，杨拾秀聘请了律师，通过查阅公安机关的讯问笔录，她才知道侄子杀人的原因。昨日上午，杨拾秀给记者提供了公安机关对杨涛的多次询问笔录，在笔录中，杨涛详细描述了案发时的情形。
　　杨涛称，他从1月份开始在上沙社区一家湖南大碗菜酒楼当服务员，住在距离酒楼一百多米远的员工宿舍。由于工作不顺心，2月25日他辞了工，但仍住在宿舍。27日凌晨3时，他带着50多元钱，一个人到宿舍附近吃烧烤。由于比较郁闷，他喝了四五瓶啤酒，买单后身上就只有3元钱的硬币。当时他喝得迷迷糊糊，很想回家睡觉。
　　在经过上沙广场时，他遇见一名中年妇女，后者上来问他“要不要去玩一下？”杨涛迷迷糊糊中被这名女子拉拉拽拽带到房间。杨涛说，整个过程中他就想找个地方睡觉，但女子进门后就先脱了自己的衣服，又把他的衣服也脱了，之后骑在他的身上，和他发生了性关系。
　　很快完事后，该女子帮他穿上衣服，伸出一只手说“给钱”。已经清醒过来的杨涛说他很气愤，感觉被这名中年妇女侮辱，甚至有种被强奸的感觉，想打那个女的，因一时控制不住内心的怒火，便掏出刀来捅她。
　　自称第一次被强行占有
　　根据警方的物证笔录，杨涛所使用的是一把不锈钢弹簧刀，杨涛称这把刀一直随身携带，为了防身。根据其供述，他用刀刺到中年妇女后，她就拼命喊救命，叫得很大声，还打开房门想跑。当时他处于高度紧张及害怕状态，担心该女子叫来同伙加害于他，就将她拉回来并继续刺过去……
　　杨涛称，其当时并没有想把对方刺死，但也没有考虑那么多。女子倒地后，杨涛打开房门朝楼下跑去。他在附近一处巷子里看到有人晾着衣服没有收，就偷了一条裤子和一件上衣，换掉了那套沾满鲜血的衣服，然后坐上的士去了他住在黄贝岭的姑姑家。
　　杨涛的代理律师李乙帆介绍，在会见中，杨涛曾多次向他强调自己被强奸，在庭审时也向法官说明，他没有谈过女朋友，甚至没有拉过女孩子的手，他的第一次被一名丑陋的中年妇女强行占有，感到非常羞涩和气愤。
　　卖淫女遗有一女
　　事发之后，沙头派出所民警调查得知，死者邹某来自湖南桃江县，今年43岁，事发前在下沙广场招嫖。
　　据邹某好友刘风介绍，她认识邹某8年多时间了，邹某有个外号叫“大姐”，平时常吸食毒品。而邹某的男朋友介绍，他在上沙打麻将时跟邹相识，两人交往了4年。两年前，他发现邹某吸毒，曾强行将其送到戒毒所。去年年底，他又发现邹某在卖淫，但苦于没有抓到现行。邹某对他很好，不管他在什么地方缺钱，邹某都会将钱打给他，从来不说二话。
　　邹某的哥哥邹某安则称，邹某有5兄妹，邹某没有结过婚，但是在老家跟别人生了个女儿，今年12岁。邹某来深圳打工多年，已经有8年多没有回家，平时也很少跟家人联系，家人都不知道她在做什么。
　　■记者回访
　　卖淫女强拉硬拽臭骂记者
　　昨日0时30分，记者来到上沙社区上沙文化广场，虽然大雨刚停，但仍然有五六名女子在广场附近转悠。记者埋头从上沙文化广场经过，突然有一名中年女子强行将记者拉到一个角落，问记者“玩不玩”。
　　记者连称不知道“玩”是什么，该中年妇女看见记者2人同行，马上打电话叫来了另一名中年妇女，拉住记者的手，强行将记者拖到了上沙社区5栋3楼一间出租屋（事发楼栋隔壁）。
　　记者正要逃出房门，中年女子突然脱掉上衣，朝记者扑去。记者表明身份后，中年女子满不在乎，称上沙文化广场有很多她这样的卖淫女，多来自湖南，价格每次40到50元不等。然后将记者臭骂一顿，两女子一起回到上沙广场，继续拉客。广场附近小店老板称，这种现象一直存在，卖淫女大把，要多少有多少。
　　凌晨1时许，记者来到事发的上沙社区4栋，附近街坊称以前住在402的人们已经搬走，但又有其它不知情的人搬进来。记者发现，杨涛所在的湖南大碗菜也在上沙广场附近，其吃完烧烤回家也必须经过上沙广场附近。
　　■针锋相对
　　网友：
　　强奸说是为推卸责任
　　杨涛称自己被卖淫女强奸的说法，遭到不少人的质疑，有网友认为他是在为自己的犯罪行为寻找托词和借口。
　　网友叶MM认为，杨涛的行为不值得同情。杨涛自己也说，他只是有被强奸的“感觉”，他被激怒的关键是邹某要求给钱，如果免费的话，杨涛肯定不会拔刀相向。叶MM说，事发时杨涛年满18岁，作为在社会上独自打拼了一年的成年人，他不可能不知道“去玩玩”的意思就是嫖娼，是需要付费的。杨涛开始确实没有嫖娼的意思，否则不可能只带3元钱去嫖娼。但经过邹某引诱，杨涛一时冲动下前往嫖娼。完事后发现自己钱不够，一气之下拿刀将邹某捅死，然后逃之夭夭。杨涛捅人不是所谓的被强奸，而是想赖掉嫖资。
　　代理律师：
　　嫖娼说不合逻辑
　　杨涛的代理律师李乙帆称，杨涛当时身上只有3元钱硬币，明显不够嫖娼的费用。如果杨涛是去嫖娼，那么他杀邹某，肯定就是嫖资纠纷。如果钱不够，他可以强行逃跑，或讨价还价，或用刀威胁拒付嫖资，不可能怒火冲天。因此嫖娼一说不符合逻辑。而唯一可以解释的，就是杨涛确实被卖淫女给强奸了。
　　李乙帆表示，邹某利用杨涛年幼无知，在其酒后迷迷糊糊的状态，将其引诱到其住宿强行与杨涛发生性关系，以达到获得非法利益的目的。正是由于邹某的上述行为，才导致杨涛认为自己被邹某强奸，受到了侮辱。用杨涛的话来说，就是“我付出了人生中最宝贵的‘贞操’，也丢失了自己的尊严，给我造成了极大的心理伤害”。
　　本版采写：头条记者成希