
　　市场报讯(魏星记者张发平陶理清)当得知19岁的网友是一位开发商的公子后，和县房产局停薪留职人员杨东东心生邪念，伙同另外两名案犯共同将这名男孩及其女友绑架。在勒索百万现金无望之后，三绑匪竟残忍地将这位富家公子“撕票”。昨日，记者从巢湖市公安机关获悉，9月25日江苏省南京中院依法作出一审判决，被告人杨东东、杨小明死刑，曹大强死缓。
　　露富引来杀身之祸
　　因为不愿继续读书，19岁男孩明明决定和女友梅梅一起到江苏南京做生意。而杨东东是安徽和县房产局一名停薪留职人员，30岁，从2005年开始下海经商，后来上网结识了杨小明，两人因为躲避追债而逃到南京，后来又结识了曹大强。
　　一天，明明在网上聊天与杨东东成为网友，涉世不深的他告诉杨东东，父亲是一个开发商，开的是宝马车，在南京有几处房产，他自己玩的游戏装备也是价值上万元。当得知明明是一位富家公子哥后，一个邪恶的欲念在杨东东心中渐渐萌发。
　　勒索百万不成江边撕票
　　2008年11月22日下午，杨东东对明明说，请他吃饭。明明便带上女友梅梅坐上了杨东东的车子。当车子驶过南京长江大桥时，坐在车后的杨小明、曹大强突然将明明控制住，用手铐将他双手拷了起来，又用胶带封住了他的嘴。同时，杨东东用刀挟持梅梅，用胶带封住她的口。这时，他们对明明说，“叫你家人准备100万元”。
　　于是，他们用明明的手机给其父亲打电话，提出了交付赎金的时间和数额。随即，三名歹徒将车子开到和县西梁山，准备将明明推下山崖。可是，他们发现，那里有人守夜。最后，他们决定在长江边下手。他们先用塑料袋套住明明的头，再用绳索勒其颈部，确实明明死亡后，将其尸体推入池塘。令人发指的是，三名凶手在将明明撕票后，还挟持梅梅，让她打电话给明明父亲，说推迟交付赎金时间。
　　11月24日零时，在巢湖市警方的配合下，南京警方在巢湖一家酒店将杨东东等三名嫌犯抓获归案，并解救出人质梅梅。(文中受害人系化名)