
　　中新网杭州11月11日电(记者袁爽通讯员涂益平)在杭州一家网吧做网管的19岁河南小伙子小强，为了阻止小偷盗窃顾客手机，奋勇与歹徒搏斗身中数刀，不幸牺牲。记者今天从杭州滨江警方获悉，目前警方已将其中两位窃贼抓获。而他们也和小强一样，是几个正值大好时光的20几岁小伙子。
　　19岁的牛志强在杭州滨江一家网吧做网管已经有两年了。由于在同事中他的年龄偏小，大家都习惯称他为“小强”。
　　11月6日中午，在电脑旁边巡视的小强发现有3名形迹可疑的男子走进网吧，其中1人进来后站在大门口，2人左顾右盼，凭着2年的网管经验，小强觉得这3个人的情况非常可疑。正当这时，走进来的2人，一人走到一名正在上网的网友身边，拍了一下肩膀，说着什么，另外1人也迅速靠近这名网友旁边，试图将这名网友放在电脑桌面上的手机盗走。
　　目睹这一过程的小强迅速朝2名嫌疑人冲过去，紧紧抓住那名企图偷手机的嫌疑人。网吧内的两名嫌疑人为尽快逃脱，相继朝牛志强拳打脚踢。但小强仍死死拽住嫌疑人不放，说了句“偷了手机还想跑啊！”随即和对方勇敢搏斗。
　　在此过程中，之前拍肩膀的男子从腰间抽出匕首向小强胸口猛刺两刀后逃走，这时，反应过来的网吧同事及网友也迅速过来帮忙，并立即拔打120电话，将小强送往医院抢救。经过医院的全力救治，小强终因失血过多，经抢救无效死亡。
　　案件发生后，杭州市公安局滨江分局迅速成立了专案组，通过现场勘察及对案件的分析，专案组很快锁定了两名犯罪嫌疑人：吴某(男，22岁，广西来宾人)，系拍客人肩膀的犯罪嫌疑人；覃某一(男，21岁，广西来宾人)，系负责门口望风的犯罪嫌疑人。
　　同时，附近群众还向警方反映，3名嫌犯来时开着一辆萧山牌照的黑色伊兰特轿车，通过车辆信息，警方查到了犯罪嫌疑人在萧山的一处暂住地。
　　经侦查，警方发现吴某与另一名犯罪嫌疑人覃某二(男，21岁，广西来宾人)(负责偷手机的犯罪嫌疑人)有可能逃回广西老家。嫌疑人覃某一未曾离开，有可能还留在萧山。
　　专案组随即兵分两路，一路力量连夜赶赴广西追捕案犯，另一路守候在萧山伺机抓捕。
　　11月7日中午，专案组获悉犯罪嫌疑人吴某出现在广西柳州汽车站附近，可能转车回老家广西来宾。侦查员马不停蹄，千里奔袭来宾，先犯罪嫌疑人10分钟赶至来宾汽车北站，在当地公安机关的大力配合下，最终将犯罪嫌疑人吴某抓获归案。
　　在萧山蹲点的侦查员经过连续13个小时的守候，于8日凌晨，将犯罪嫌疑人覃某一抓获。另一名同案犯覃某二正在全力追捕中。(完)