受害人卢玉芬躺在宁乡县黄材中心医院内，亲属在给她喂饭
案发现场，受害人卢玉芬从窗户跳出逃生时留下的血迹
案发现场的床上血迹斑斑。图/潇湘晨报滚动新闻实习生韩敬宇

　　红网长沙11月19日讯(潇湘晨报滚动新闻记者王梦颖周斌)11月17日凌晨1点左右，长沙市宁乡县一镇里某村内，38岁村妇卢女士回到自己的两层式住宅楼。
　　开门时，她感觉到门被动过，不过没在意。进屋睡床上后，仍旧感觉不对劲。她拿起手机，借着手机灯光，发现房里有人影闪动！
　　猛然间，卢女士与那人对视起来。她发现是个男的，就是村里的熟人――19岁的姜成！
　　姜成发现自己被发现后，冲上前一把捂住卢女士的嘴，威胁她说：“别作声！作声就搞死你！我昨天晚上打牌输了1000多块，很郁闷。”
　　卢女士见是熟人，就对他说，你要什么？听你的，别乱来！
　　姜成用袜子塞住她的嘴巴，再用透明胶缠上几层，并解下自己的皮带将卢女士的手反绑起来。接下来，姜成强奸了卢女士。
　　完事后，姜成对卢女士说，既然你认识我，那我就要搞死你。他拿出刮胡子的刀片在卢女士的手腕上来回锯了四刀，割断了4根手筋，随后又在卢女士的脖子上来回锯了六七刀，并说：“你听我的，我就给你个痛快，不然就折磨死你！”
　　这时候，卢女士身上已在大量淌血，她灵机一动，开始装死。姜成见她大量流血，就走出了房间。
　　随后，卢女士使出最后一把力气，猛地冲上去把房门关了！姜成往回踹门，没有踹开。
　　卢女士赶紧爬上窗户，从二楼房间跳了下去。当时路边经过一辆拖拉机，但是司机没有发现她。于是，卢女士爬到了邻居嫂子家，一边敲门一边喊救命。
　　从她嫂子家出来三四个人，去追那男子姜成，但是他已经跑了。卢女士家属说，姜成是村里支部书记的亲戚。
　　11月19日12点30分左右，记者赶到救治卢女士的镇医院后，得知青年男子姜成的父亲和舅舅已分别到医院给卢女士送来1000元和2000元医药费。
　　记者赶到了事发现场卢女士的家中，相关后续报道将陆续发回。