
　　本报驻绍兴记者史春波本报通讯员史建发
　　站在被告席前，19岁的张西安出奇平静。6个多月前，这个绍兴农村青年杀死了自己的亲生母亲，手段残忍。
　　昨天上午，张西安被判处无期徒刑。现场旁听席上不时传来感叹声。
　　这起悲剧让很多人唏嘘不已。记者采访了办案法官，试图还原在弑母背后，一个农村青年的心灵世界。
　　一只兔子诱发血案
　　张西安出生于1990年，一家人住在绍兴县齐贤镇迎驾桥村。从去年开始，张西安与母亲常常因为他找工作的事发生争吵。
　　今年清明后的一天，张西安向母亲要钱外出，但是遭到拒绝，他很恼火。
　　最终让张西安起杀心的导火线是一只兔子。平时，张西安就爱养兔子。4月12日，他发现自己养的一只兔子死了，怀疑是母亲杀的，加上之前的一系列矛盾，他就萌生了弑母之念。
　　第二天凌晨，张西安戴着手套，穿上一件连帽的衣服，手里拿着一把榔头，躲在家门后，等候母亲下班回家。
　　天很黑，母亲一走进家门，还没开灯，张西安就跟随其后，举起榔头砸向母亲的头。砸了两三下，母亲倒地。接着他又拿自来水管、榔头分别击打。
　　唯恐母亲不死，张西安还持水果刀刺其身体数下。
　　随后，张西安开始伪造现场，他将家中一台DVD机、一辆电瓶车等物及作案工具榔头、自来水管丢弃在附近的河中，企图给人造成这是一起抢劫杀人案的印象。
　　回到家中后，张西安发现母亲仍未死，他又持家门口腌咸菜的石墩砸向母亲，直到没有了声响，最终才收手。
　　经司法鉴定，凶手存在人格障碍
　　弑母后，张西安并不慌张，他拿起电话，报了警。
　　他向警方编了这样一个谎言：母亲下班回家，遇见小偷在家里行窃。被发现后，小偷将母亲打死在家中，并抢走一台金正牌黑色DVD机，一辆黑色白天鹅自行车，一把铁榔头、一双蓝色拖鞋，案值1200元。
　　后公安机关经调查走访并结合现场勘察，发现张西安有重大作案嫌疑。
　　经审讯，张西安交代了杀死母亲的犯罪事实。
　　4月18日，张西安被绍兴县公安局刑拘。有关部门对他进行了精神疾病司法鉴定，证实他有人格障碍，但无精神疾病，作案时具有完全刑事责任能力。
　　昨天，该案在绍兴中级人民法院审理。
　　法院审理认为，张西安已构成故意杀人罪。但鉴于该案系家庭矛盾纠纷引发，且张西安因在特殊的家庭环境中成长，存在人格障碍，因此，法院对其酌情从轻处罚，判处其无期徒刑。
　　家庭特殊，从小孤僻
　　一个出生于1990年的青年，何以作出如此残忍之举？
　　一位办案的检察官分析说，这与他的性格和家庭经历有很大关系。
　　张西安的家庭并不幸福。他的父亲曾坐过牢。张西安还有好几个姐姐，由于是超生，至今他还没有户口。
　　读完小学5年级，张西安就辍学了，从小缺少教育，却很受母亲的宠爱。多年来，他一直不干活，全靠他母亲养着。
　　看着儿子年龄渐渐增长，母亲就叫他去干活赚钱。但张西安常常以没有身份证为由推脱，并时常因此发生争吵。
　　这些经历造成了他性格的孤僻、偏激。“他的脾气很不好，倔强、内向，不善于交际，朋友也很少。”张西安的一位亲戚告诉记者。
　　孤僻的张西安也有温情的一面，他爱养兔子，平时都是很体贴地照顾它们。可谁又能想到，一只兔子的死亡竟成了他弑母的最直接原因。
　　“或许他是想从温顺的动物身上找到一种现实里缺乏的爱，兔子死了，他的希望破灭了，所以迁怒于自己的母亲。”一位心理学人士这样分析。