
　　“他和我儿子很要好，我看着他长大，就跟我亲生儿子一样。完全没有想到他会骗我，给他钱也从来不打欠条。”被害人谷爱民拿出所有积蓄，还抵押了房子，没想到却陷入一场由“90后”男孩设计的骗局。
　　东方早报记者杨洁
　　“想发财吗？我有内幕消息，最少能够翻两三倍。”正是在这样的诱惑下，谷爱民(化名)拿出235万元交给王华(化名)用于炒股。然而他不仅没有发财，多年积蓄也血本无归，更令他没有想到的是，骗他的人竟是儿子的同学。日前，犯罪嫌疑人已被警方抓获。
　　被辞后找到“生财之道”
　　王华是上海人，1990年10月出生。2007年12月，经人介绍，王华进入一证券公司做销售，后因工作业绩不佳被公司辞退。然而，失去工作的他却似乎找到了一条更好的“生财之道”。股民谷爱民是王华同学的父亲，2008年5月，王华告诉谷爱民：“我在证券公司工作，有内部消息，一个钢铁权证要停牌了，复牌后涨个两三倍没问题。”谷爱民深信不疑，当天就拿出5万元交给王华让其操作。
　　这场“滚雪球”的诈骗拉开了序幕，就没有停歇。从2008年5月至2009年1月，谷爱民先后10次交给王华235万元，其中一笔30万元和一笔40万元是通过银行转账，其余的均为现金支付，甚至未写借条。
　　2009年5月，谷爱民因家里急需用钱找到王华要拿出部分钱款应急。此时王华身上早已没有钱，但他仍去银行办了三张银行卡，并在卡的背面写上了“300万”“400万”“200万”字样，然后告诉谷爱民，账户不日就会有钱打进去。此后，未收到钱的谷爱民多次打电话询问，王华都以证券公司老总在国外等理由一拖再拖。到了今年7月，感觉不对劲的谷爱民前往王华工作过的证券公司打听时，才发现王华早已离职。8月12日，谷爱民通过王华的朋友约其见面，将前来赴约的王华扭送到了派出所。
　　每次泡吧消费一两万
　　到案后，王华交代所骗钱款都已花光，其中用约80万元在呼玛路租了一宾馆，重新装修开业后却一亏再亏，最终被收回经营权。其他的钱都被用在泡吧上，他隔三岔五和朋友去淮海路上的酒吧消费。“每次去酒吧用一两万是常事。”王华称，一般都是他买单，有时还会嫖娼。他还曾经成功骗了酒吧保安，用一块假百达翡丽手表做抵押，向保安拿了6000元。
　　目前，王华已因涉嫌诈骗，被宝山警方刑事拘留。由于他诈骗的235万元属于“金额特别巨大”，很有可能被判处10年以上有期徒刑。