
　　据新华社电大学本科毕业没有找到固定工作一直在西安打工的马亚文，回陕西高陵县办理提档案和户口迁移手续时却发现，托管在县人才交流服务中心的档案被人盗用当了老师，二代身份证又被另外一个人顶替换了。记者调查发现，“马亚文”顶替案与一起以为未就业的大学毕业生安排工作为名进行诈骗的案件有关。
　　身份和档案都没了
　　马亚文2003年7月本科毕业未就业后将档案托管到高陵县人才交流中心，然后一直在西安打工。今年4月，当她因招聘要限期将档案、户口办理到西安时却发现，不仅档案丢了，就连自己的身份证也找不见了。
　　据马亚文的父亲马四喜介绍，今年4月份他到人才交流中心查询时被告知，马亚文的档案已经被高陵县教育局接收。马四喜回忆，2004年，县里人事部门打电话说要把女儿分配到高陵县一中当老师，而女儿明确表示不愿意回高陵工作，既然没有到教育局工作，档案怎么会被县教育局接收？
　　当马四喜到县教育局提取档案时，一位姓丁的科长表示，马亚文的档案被人用做招聘工作了。马四喜怀疑女儿的档案极有可能是被盗用了，开始向县纪委等部门反映问题。
　　今年6月20日，马亚文到高陵县城关镇派出所换二代身份证时，却发现自己的二代身份证已经办过了。经过查询马亚文发现，自己的身份信息中竟然出现同学的亲戚郭敏的头像。马亚文找到郭敏询问。郭告诉她，2006年一个远房亲戚胡立社说给他4万元就让她到高陵一中当老师，随后她在胡的带领下在城关派出所照了一张相，办了一张除了头像是郭敏外，身份证上的其他信息都是马亚文的身份证。
　　身份资料被盗用骗钱
　　据高陵县监察局局长李选奇介绍，今年5月25日，监察局开始调查马亚文档案和身份证被人盗用并冒名顶替一案。目前初步核实马亚文档案、身份证被盗属实，两个盗用马亚文身份的人都与正被检察机关立案侦查的胡立社诈骗案有关，而胡立社已基本交代了盗用马亚文档案一事的过程。
　　相关部门已初步查明，胡立社通过盗用马亚文的档案和身份证，分别以安排教师工作为名诈骗高陵县大学毕业未就业的学生郭敏和于蓓。郭敏先后给胡立社4万元现金，并替胡立社的妻子教书14个月，但没有当成老师。而于蓓当了老师后工资卡一直掌握在胡立社手里，每个月只能得到胡立社给的几百元生活费。记者调查获悉，于蓓目前已不在学校上班，而且去向不明。