
　　本报讯记者昨天从南京浦口一所大学里获悉，一名行窃者在偷窃该校大学生的财物逃离现场后，被学校的保卫人员抓住，并当场搜出多件被窃财物。令人吃惊的是，这名小偷竟然是位于仙林一所大学的在校大三学生。据其初步供认，他在自己的母校行窃多次后，转至浦口这所大学行窃，并已多次得手，因容易上手，他居然已记不清是第几次到该校行窃了。
　　据介绍，当时，这名小偷在浦口这所高校教学楼的公共教室里逗留，瞄准一位同学出去取水的空隙，偷得王同学书包里的东西后迅速离开，等王同学回来后察觉，立即向学校的保卫处报案，保卫处快速布控，将还未来得及逃离学校的小偷抓获，并当场从其随身携带的包中查获失窃的钱包、mp4及手机等物品。起初，这名姓徐的小偷还心存侥幸，百般抵赖，拒不交待行窃事实，后经过校方提供的监控资料视频，在学校保卫处的耐心开导下，徐某终于承认了多次在该校区偷盗的事实。据初步调查，徐某是位于仙林某大学通信工程专业大三在校生，他到浦口这所大学里来行窃的次数，自己都称已经记不大清楚了，不过，每一次都有“收获”。徐某称刚开始也只是小偷小摸，但日子久了，周围的同学对他心存戒心，不再好下手了，于是他选择到外校下手，一次又一次的“成功”，让他更加大胆，粗略统计已盗得价值数千元的物品。
　　目前，徐某已被他所在学校带回，据了解，徐某已经被学校开除。(陈进梅建明)