
　　本报讯“老吕下山了！”临安乐平乡东乐村石门头的山民们交头接耳说着这个最新消息。几天来，这个原本平静的小山村传出了爆炸性新闻――老吕掐死了宋嫂，逃进了山里，随后又出山自首了。
　　100多个警察和100多个山民曾一起进山找老吕，找了四天四夜。10月22日一早，老吕自己走出了山，束手就擒。
　　昨天，临安警方公布了案情。
　　老吕51岁，河南邓州人，几年前老婆死于交通事故后，他就到了桐庐打工。宋嫂47岁，临安乐平乡东乐村本地人，去年老公病死了。今年正月，跟老吕一起打工的苗师傅介绍两人相识。
　　老吕见过宋嫂，一心就等着跟她结婚了。他不会甜言蜜语，手里一有钱就交给宋嫂；平时更加省吃俭用了，能赚钱的活他都会抢着去干。有一次手被割伤了，连花20元钱包扎一下他都嫌贵。一有空，他就坐一个多小时的车，到宋嫂住的村子里来，看看她家有什么活，不声不响帮忙干活。
　　渐渐的，全村人都知道，泼辣的宋嫂找了个好脾气老公。
　　宋嫂脾气泼辣，老吕并不介意。他觉得老婆能干点，跟他这个蔫脾气倒也是一对儿。年中，老吕把老家的房子给卖了15万，先到手的8万元还没焐热，就一分不少地给了宋嫂。
　　案子发生后，村里人告诉警察，宋嫂常为一些芝麻大的事把老吕骂个没完。
　　那一晚到底发生了什么呢？随着晚风飘过来的宋嫂的叫声，大家都听了个差不多――老吕家有事，他拿了5000块钱给老家亲戚。宋嫂知道后不乐意了，连声大骂。她在家里一边摔摔打打，一边数落老吕：“卖房子的还有七万块呢？钱不拿来别想结婚！”
　　还有盆子砸在地上的声音，伴着哗哗的水声。事后，人们知道了，那是宋嫂把一盆洗脚水泼在了老吕身上。
　　后来，宋嫂的声音没了。
　　再后来，老吕不见了。
　　10月18日19时50分许，临安市公安局110报警台接到报警，称乐平乡东乐村石门头21号村民宋嫂被人杀死在自家一楼卫生间里。接到报警后，临安市公安局立即抽调刑侦、技术民警20余人组成专案组赶赴现场，分批开展侦查工作。
　　大家分析，东乐村村后群山绵延，山林茂密，老吕肯定是进山了。100多名警力，两个山民猎枪队，6条警犬，100多山民，连夜开始搜山。一搜就搜了四天四夜。
　　老吕后来是自己走出山的，说是饿得受不了了。据说，老吕出来前，曾和前妻生的女儿通过电话，交待了自己的后事。
　　出来后，老吕在乡政府吃了三个橘子。到了派出所，食堂大师傅一边唏嘘一边给他烧了碗面，还烙了一张大饼。
　　本报记者陈雷
　　本报通讯员叶剑