老人们正在修路

　　这两天，江津区西湖镇沙坝社区中岗居民小组组长陈信贵家很热闹――为支持200多位留守老人整修公路，当地许多外出打工返乡的村民自发会聚在此捐款。
　　“他们都是七八十岁的老人，寒冬腊月修路，只为我们返乡时，脚下那条羊肠小道能变成宽阔平整的大公路。”57岁的陈信衡春节返乡时，目睹了抬眼望不到边的新公路，这位祖祖辈辈沿羊肠小道进出的归来者，竟不敢相信自己的眼睛。
　　中岗到西湖镇的10公里山路很窄很难走，重物进出除了靠马，就是人抬。仅一头猪，就得花180元运费，稍长的竹子必须拦腰截断，马儿才能驮到镇上。“因为穷，全组239户，中年单身汉多达60余人。”该社区党委书记王喜康，历数出行难带给当地村民的苦楚，在场者无不摇头叹息。
　　87岁的郑留香，被人们称为大功臣。虽没有多少文化，但这位老人多次呼吁不能因为路的原因穷了后代。今年初，郑留香再次出面呼吁，并捐钱出力，受其感动，239户村民自愿捐资28万元。在家的留守老人，不分男女，早出晚归，或当抬工、或打石头、或平路面。“短短几个月，不仅平了路基，道路被拓宽了五六米。”说起老人们的功劳，组长陈信贵流露出满脸骄傲。
　　44岁的石绍平在广州打工，已有7年未回家。从弟弟处知道老家的山路正在变成宽阔的大道时，他忍不住回乡看看，并捐了600元。陈信衡的家人此前已捐了200元现金，回乡后，他又主动再捐1200元，并参与道路修建。
　　如今，道路得到改善，中岗组的村民已可用板车当运载工具了。西湖镇有关领导称：“将来，这条道路，不仅能通大卡车，更能改变贫穷命运，光棍会越来越少。”
　　本报沙坪坝社区记者董亿通讯员程昌连摄影报道