村民在镇政府门口拉起横幅。
村民在镇政府门口搭灶做饭。

　　南方农村报11月14日报道：“如果当时你在场，也会觉得很搞笑的。”回想起二十多天前，发生在广东省四会市江谷镇政府的一幕幕，小冼仍然感觉滑稽，“镇政府面子丢大了。”
　　10月15日，也就是卓东、卓西两村二百名村民前往江谷镇政府静坐请愿的第二天，祖籍卓西村的小冼也跟着大人从四会市区赶到了请愿现场。他从未见过这么乱的场面：一边是本村人一个劲地振臂高呼“还我山林”，一边是四会市信访局某领导苦口婆心地劝说，双方根本搭不上调。更让他感到“搞笑”的，是村民在镇政府门口搭灶架锅，炒菜吃饭。
　　这场给年轻人留下些许“滑稽”印象的农民集体行动，在卓西村小组组长冼敬源看来，却有着严肃的目的：向政府施压，要回瓮缸坑1830亩山地。
　　权属说法不一
　　以冼敬源为代表的江和村委会卓东、卓西村民认为，这次行动不但是严肃的，而且也是正当的。名为瓮缸坑的山地，在建国前属于两村冼姓祖先所有，建国后由于没分过山林，因此，“仍然属于我们两村所有”。
　　然而，2006年前后，他们从本村嫁往田心村的妇女口中获知这样的消息：瓮缸坑已被田心村承包给一个名叫欧阳文生的老板，山上的树木已经被砍伐完毕，取而代之的是新种的桉树！
　　其实，早在2001年，欧阳文生便与田心村委会接触，要求承包瓮缸坑这片林地。对于如此之晚才知道山林被承包的消息，冼敬源的解释是：瓮缸坑距离卓东、卓西村约九公里，加之国家长时间封山育林，村民很少去查看，以为一直是由国家代为管理。
　　田心村委会主任邓胜德提供了另外一种说法：1950年代，国家进行了土改，正是在这一运动中，瓮缸坑被划入当时名为田心乡、现为田心村委会的名下管理。1984年左右，四会执行国家的林业“三定”政策，将瓮缸坑林地划入田心乡及其辖下的村。
　　田心村出示了当时政府发的山权林权证存根，这是从四会市档案局复印出来的资料。根据这些存根，现在的田心村及其下属村小组，共拥有987.48亩瓮缸坑林地。
　　这些存根骑缝上盖的是田心乡人民政府的公章，卓西村民据此认为这个凭证无效。“这相当于在别人的地盘划一块地，说是自己的，然后发给儿子们，盖上章。”卓西村民认为，林权证应由县级以上人民政府发放，因此，“田心村出示的存根都是废纸”。
　　三年方下裁决
　　双方谁也不能说服谁。2006年12月10日，卓东、卓西两村向四会市法制局提交山林权属确权申请书，2007年3月，法制局将申请书转给四会市林业局。
　　四会市林业局找到了独立的第三方进行询问。土改时任江谷区农会主席的陆洲提供证词称：土改时，瓮缸坑由当地政府没收后归江平乡集体所有，1958年归江谷公社所有，1962年江谷公社将瓮缸坑山林划为田心大队所有，田心大队一直对其经营管理至今。1960年代，现年74岁的老人邓金喜曾在瓮缸坑牛场看牛，报酬便是由田心发放。
　　针对卓西村民认为山权林权证存根无效的说法，四会市林业局山纠办主任黄桂昌指出，四会县(1993年四会撤县设市)政府的章是盖在封面，而不是盖在骑缝上，这导致了村民的误会。
　　由此，四会市林业局在2007年8月出具了一份《关于江谷镇卓善村瓮缸坑水库一带山林权属争议的调查报告》(卓善为自然村，由卓东、卓西组成)，该报告支持瓮缸坑权属归田心村。
　　然而，上述山权林权证存根统计的山林面积总共只有987亩，至于剩余的800多亩凭证何在，林业局则语焉不详。林业局又搜集了63张田心村的自留山证，但卓善村民发现，这些自留山证登记的山林只有3亩在瓮缸坑范围内。卓善村民还发现，本来田心村委会的西山村小组仅有13.67亩林地有山权林权证，但2006年在村务公开时突然多了800多亩林地。细问之下才知，原来当时西山村民反对欧阳老板的运材车通过本村，四会市林业局出面协调后，将瓮缸坑的800多亩林地划给了西山。这让卓善村民认为其中一定有鬼。
　　充实了证据之后，卓东、卓西两村于2008年7月再次向四会市法制局提交书面确权申请。然而，直到2009年8月12日，四会市政府才下发决定书，判定瓮缸坑属于田心村所有。对此，林业局解释，为了尽可能地收集完善证据，所以“花了一些时间”。而卓东、卓西村民意见很大，认为这是政府在拖延时间。
　　卓西村民坚持认为，田心村的山权林权证存根由田心自己盖章，封面虽然盖有四会县政府的公章，但公章下面并没有填写日期。“这可能是后来盖的。”在外经商的村民冼东森猜测。
　　数百村民请愿
　　8月12日下发的决定书，8月18日被送至卓西村小组组长冼敬源手上。当天晚上，冼敬源召集全体村民，在村中晒谷场上宣读该决定。村民情绪激昂，尤其是上了岁数的老人，更扬言“誓与瓮缸坑共存亡”。老人们提议去瓮缸坑砍树、断路，并宣称要组织一百多人去省府反映问题。
　　冼敬源头脑很清醒，他建议国庆前先不要行动，等国庆之后再说，这个建议得到了村民的认可。
　　10月13日晚，卓西村中一名八旬老人过生日，几十桌的酒菜将全体村民聚集在一起。酒酣耳热之际，瓮缸坑林地纠纷之事又被提起，村民的情绪再度激昂起来，大家商量说明天便去镇政府静坐请愿，时间定为早上八点半。
　　10月14日早上，卓东、卓西一百多村民涌向两公里外的江谷镇政府。他们进入镇政府大院后，分两边坐下，只留一个通道给镇政府工作人员出入。村民还在镇政府大门口两侧挂上准备好的横幅，上书：严惩毁林真凶，还我瓮缸坑水库一千八百亩生态林；誓与瓮缸坑共存亡。
　　卓善乡贤冼广厚，退休前供职于珠海市检察院，深谙法律的他从珠海打电话给村民代表，告诫他们四点：不要破坏财物，不要妨碍公务，不要影响交通，不要伤害人员。四会市法制局和信访局也打电话给冼广厚，请他回家劝说村民返村。
　　10月14日晚，村民回到村中，一致认为在镇圩吃快餐太贵了，还是自己做饭比较划算。于是，10月15日，他们将用大号汽油桶改装成的灶台抬上，带上锅、铲，到中午时，便在镇政府门口烧柴炒菜。一些在四会工作的卓东、卓西村民，也加入到静坐队伍，请愿人数达到了两百多人。在镇政府门口起灶的独特景观，吸引了众多过客观望。
　　15日下午，四会市信访局韦局长前来与村民对话，劝村民返村，并承诺会解决好山林纠纷问题。
　　16日和17日是周五和周六，18日卓西村中有人摆酒祝寿，这几天村民都没有行动。10月19日，村民继续前往镇政府，一些在广州、佛山打工的卓善村民也加入静坐队伍中。据卓西村民称，当日静坐的人数约为三百人，江谷镇政府一李姓工作人员证实了这个说法。当天下班时，李想把摩托车推出镇政府大院，但被村民阻止。尽管他同情村民的遭遇，但他认为村民这样会妨碍公务。
　　19日下午，江谷镇委书记刘标和四会市信访局有关人士召集15名村民代表到镇政府二楼协商，信访局韦局长再次出面与村民对话，承诺将由肇庆市法制局和四会市法制局一起，重新展开对瓮缸坑林地归属问题的调查。下午5点，村民终于同意回家。
　　10月23日，肇庆法制局有关人士前来卓善村调查，试图说服卓善与田心瓜分林地，被卓善村民断然否决。卓善村民称，倘若还不归还山林，他们“将采取更激烈的行动”。
　　■编后
　　请用事实说服村民
　　农民的集体行动，在“仇官”情绪弥漫的当下，往往被贴上“抗争”、“勇敢”的标签。四会市卓善村民在镇政府静坐请愿一事，却是个难以下定论的案例。一方面，村民的请愿被克制在相对理性的范围中，尽管在镇政府门口起灶炒菜，但并未冲击镇府，只是静坐示威，这相比打砸抢烧的无理性发泄方式，值得肯定；另一方面，村民行动的理由也难言充分，建国都几十年了，仍凭“祖宗山”这个曾经的事实主张自己的权益，而不是去寻找更为有利的证据，这并不值得称道。
　　毋庸讳言，此次事件中，四会市政府也有一定责任，一件看似简单的山林纠纷，却一拖三年才判定归属，让村民不免对其中的利害关系揣测怀疑，各种流言也随之而起。建国初的土改，不留文件资料、不通知被调整的对方；林业“三定”盖章留下漏洞；1830亩山林只有900多亩有权属证明；林业部门将800多亩山林“协调”给西山村，这些都给卓善村民以口实。事到如今，有关部门应该尽力做到信息公开，将田心村的山权林权证原件披露，并详细解释1830亩山林的具体归属情况，才可能消除卓善村民的疑虑。(来源：南方农村报)