工人正在给野猪煺毛，准备大吃一顿。记者夏阳摄
被打死的野猪。读者姜玮摄

　　昨日9：06，姜先生来电：我们刚才在南山陵园里，看到一头200多斤的野猪，被一群民工乱棍打死了。
　　记者夏阳核实报道：最先发现这头野猪的，是南山陵园的一名女工。
　　早上7点左右，女工独自准备上山，没走几步路，看到路边草丛里有一团黑漆漆的东西。那是一头野猪，嘴里两根大獠牙，眼睛瞪着女工。女工大喊一声，跑了。
　　正是工人上班时间，挑石碑的男工扛着木棍、锄头，也准备上山，听到这声叫，一个男工先跑了过去。野猪还在草丛里，男工二话没说，抡起棍子就打。野猪被激怒，朝工人扑过去。
　　野猪没扑到工人，双方对峙了一会儿，又赶来四五个男工。
　　这些工人平时干的都是重体力活，个头虽都不高，但力气大，灵活。他们手上都拿着家伙，迅速对野猪形成一个包围圈。棍子长约1.5米，拳头般粗，从不同方向朝野猪打去。野猪也发了怒，朝人扑，但扑了这个方向，顾不了另一个方向。
　　一个工人说：“当时野猪很凶的，我们就把一根棍子捅到野猪嘴里。它咬不了人，也动不了，大家再用棍子打它的头，一阵乱棍后，野猪就被打晕了，后来再打，就没动静了。基本没用锄头，时间大概三四分钟。”
　　这是一头公野猪，两根獠牙已被打断，工人们估计，野猪体重有200斤。
　　工人们把它拖到陵园内的花圃里。花圃里有一口大缸，野猪就被架在大缸上。工人们石碑也不背了，地也不锄了，在大缸里倒了热水，三四名工人专心给野猪煺毛。煺毛的工具有小刀、锅铲。一直到中午11：40，毛才煺干净。
　　煺光了毛的野猪，身上、头部并没有明显外伤，只是嘴角在不断滴血。
　　煺毛过程中，陵园的一位女工作人员说，已经有人在等着收野猪肚了，估计有上千元好卖呢。
　　至于野猪肉，工人们说，准备在食堂里烧烧，和工友们一起分享。