
　　信息时报讯(记者童丹通讯员龚宣海公宣)海珠区昌岗中路万福后街服装批发市场发生的打砸事件，警方已经查明真相。记者昨日从市公安局获悉，此次是一起因租赁纠纷引发的聚众寻衅滋事案件，该案组织、策划和现场指挥者廖某、邓某、宋某、周某4名主犯和14名骨干成员已被依法刑事拘留。
　　9月12日，200黑衣男子用三轮车载着铁锤、木棍等工具，冲进海珠区昌岗中路万福后街一服装批发市场，打砸了十几家店铺。民警接报后迅速到场维护秩序，并将聚众滋事的为首人员邓某以及夏某等人带回调查。
　　警方表示，现已查明，这是一起因福怡服装城7号、9号的业主与原承租档主间因档铺转租、租金调整问题引发的租赁纠纷，进而引发承租方雇请社会闲散人员强收档口的聚众滋事案件。今年7月1日，涉案人廖某取得服装城业主林某10个铺位的承租权，在与原档主未解除租赁合约的情况下，为了尽快收回档铺营业，廖某与四川籍社会闲散人员邓某(在海珠一带从事装修、搬运临工)采取签订虚假承租合同的形式，以丰厚回报雇请邓某替其收回档铺，并承诺事成后将档铺的装修权交邓某、宋某、周某三人的施工队承包。邓某多次催促原租户交回档铺遭到拒绝。9月12日，邓某与宋某、周某承诺以每人200元至300元不等的酬劳，纠集其施工队人员及从事装修散工的四川籍等社会闲散人员数十人到服装城，将服装城7号、9号铁闸门砸烂，强行档铺内物品搬出档铺，企图强行收回档铺，造成其中8个档铺损坏和财物损失。
　　目前，18名涉案犯罪嫌疑人已落网，并交代违法犯罪事实。警方正全力追捕其余在逃涉案人员。