昨日中午，被砸店铺陆续开始营业，破碎的玻璃引来路人驻足。本报记者韩萌摄

　　本报讯（记者刘泽宁实习生李莎莎）昨日凌晨，20余男子手持斧头砸毁垂杨柳30余商铺。受损商铺均属危房改造拆迁范围，商户怀疑与拆迁有关，拆迁指挥部予以否认。目前警方介入调查。
　　20余人沿街打砸如电影
　　事发朝阳区垂杨柳中心小学门前小马路。
　　昨日上午，马路两侧30余家饭店、超市、水果店等商铺门窗均被砸碎，街面布满碎玻璃碴。
　　警方正逐一对受损商户进行登记。受损商铺门脸上，都写着“拆”字。
　　“我以为是拍电影呢。”商户老徐说，凌晨3时许，他回家走至胡同口时，看见两辆白色金杯面包车，一前一后驶入胡同，两车均无牌照。
　　老徐说，车上下来20多个人，大部分穿着背心、短裤，有的还光着膀子。他们手里拿着铁棍、斧头，见着关门的店面就砸。
　　住在值班室的看车男子称，“我头紧挨窗口，事发时，哗啦一声一堆玻璃落在我脸上，幸亏有窗帘挡着。”
　　打砸五六分钟后，沿街商铺店主均被惊醒，几家商户的男人拿着刀冲到街面上，打砸男子迅速离开。
　　随即商户报警，并在街上找到4把橙色消防斧，“斧头是那帮人留下的，已交给警方。”
　　朝阳警方介入调查
　　商户们说，这里大部分门脸已经营10年以上，已纳入拆迁范围，但一直没人找他们谈过拆迁的事。
　　6月22日，商户们收到二房东的书面通知，称因拆迁需要，要求租户停止营业，“但是也没人跟我们说必须立即走人啊，房租也是照交。”
　　针对此事，商户们怀疑与拆迁有关。
　　“不清楚是何人所为。”昨日上午，双井街道拆迁指挥部的工作人员称，已得知商铺被砸一事，目前拆迁工作正在进行，街道办也在与商户协调。
　　朝阳警方已对此事展开调查。
　　背景
　　垂杨柳危改已进行多年
　　受打砸店面分属北京工业大学及垂杨柳中心小学。
　　昨日，垂杨柳中心小学校长刘飞证实，部分受损商铺实属该小学所有。
　　北京工业大学家委会工作人员称，“危改已进行多年，此前偶有商户家玻璃被砸。”
　　该工作人员介绍，垂杨柳地区危改项目在2008年11月7日发布了正式公告。此次危改涉及4300余户，78栋楼，23个产权单位。该项目实施主体是北京腾琪房地产开发有限公司。