亲戚老梁头部受伤，缝了四针，在医院接受治疗。
小儿子的女友用手机偷偷拍下的砸门照片
在叶国强家楼顶打斗时使用的凳子

　　本报驻宁波记者沈之蓥俞莹摄影时鹏
　　60岁的叶国强，家住宁波高桥镇古庵村西颜自然村，地处城郊，离宁波市中心不远，打车只需17元钱。
　　11月7日上午，叶国强夫妇和大儿子叶永江在房上砌墙，外甥梁光楼也赶来帮忙。
　　9点多钟，叶国强老远看见，当地城管和一帮头戴黄色安全帽的人朝他家走来，人数大概有50多个，其中穿制服的城管有20多人。
　　这些戴工地安全帽的年轻人，手里提着榔头，有的拿着铁锤和铁棒。
　　“有的人一头长发，有的身上还有文身。”叶国强预感到有些不妙，他赶紧让家人停下手上的活。
　　老伴叶卫明躲到了屋内，锁上了卷帘门。
　　叶国强独自站在门前，他完全没有预料到，接下来等待他的会是一场噩梦……
　　看到别人加盖楼房没事
　　我们也想跟着造
　　事情还要从叶家的房子说起。
　　大概一个月前，叶家所在的西颜村，一些人家开始加盖楼房。没过多久，才60多户人家的村落，差不多有10户都在平房上加盖了一层。
　　“看到别人家造都没事，我们也跟着想造。”叶家原本是台州临海人，20多年前安家此处，买了宅基地建了两间落地房，前面两层，后面一层。
　　叶家生有两个儿子，大儿子叶永江30多岁，单身；小儿子叶永兵25岁，谈了女友准备结婚。
　　叶家以卖菜为生，即便加上儿子小两口的收入，想要在房价持续高涨的宁波买房，并不现实。
　　叶国强想着在后面的平房上再加盖一层，把原先自己住的房子腾出来做厨房。
　　砖没砌几层，城管带的队伍便来了。
　　叶家大儿子先扔的砖头
　　叶国强说，没看到对方出示任何证件和处理通知书。
　　那帮戴黄帽子的人要爬上墙拆房，冲突发生了：叶家大儿子在房顶扔了砖头下来。
　　叶国强承认是大儿子先动的手，但他说并没有伤到人。
　　“他们没穿制服，不是城管，没有权力上来。”昨天，叶家大儿子说，双方随后发生口角，他一气之下扔了砖头。
　　铁棍、铁锤、砖头都用上了
　　冲突开始加剧。
　　戴黄帽的人流分成几拨，有的爬墙去追叶家大儿子，有的用锄头(叶家所有)猛砸叶家铁门。
　　“你们怎么砸门？有话好好说。”叶国强的老伴叶卫明在房内眼睁睁看着大门被砸破，几个外地人持着铁棒、砖头冲了进来。
　　叶卫明身上多处受伤，晕了过去。小儿子的女友跑过去扶老人，身上也被人踢了几脚；
　　大儿子叶永江被人从二楼平台追赶，从二楼摔了下来，浑身是血，不省人事，被邻居背到外面的空地上；
　　叶国强被5个人用铁锤和砖头击打倒地；
　　外甥梁光楼被铁棍击中头部、肩膀，腰部多处受伤，他是所有人当中伤势最重的，医生说，这都是击打造成的，康复至少还要半个月。
　　“我曾喊不要打我，我是无辜的。”梁光楼说，他看到一个穿便衣的领头大胖子喊：“打，有辜无辜都打。”
　　梁光楼被人打得从屋里跑到屋外，侧倒在地，“现在感觉人晕晕的，有点想吐。”
　　无论是否违章，打人就是不对的
　　事发后，4人全部被送进医院，至今仍在住院治疗。
　　昨天，记者在西颜村采访时，有目击者说，这帮戴安全帽的人在砸门打人时，城管就站在他们身后，起初没有做任何阻止。“有很多人看到，但没有人敢去拦去劝。”
　　“那些戴帽子的人一个个身强力壮，把一个毫无还手能力的老妇人打成这样，太过分了。”村民们提出疑问：如果城管是文明执法，有必要这样吗？
　　“无论是否违章，打人就是不对的。”村民们说。
　　为什么要拆？
　　鄞州区高桥镇副镇长林亚郎昨天向记者介绍：“按照规定，即使在自己的宅基地扩建，也需要向政府审批，通过之后才可以建。否则一律算是违章建筑。这户人家在施工前，没有经过任何审批”。
　　林副镇长说，凡是没有经过审批的违章建筑是必须要拆除的。
　　“古庵村地处城郊接合部，房子可以卖到每平方米1万多。那里的外来人口比较多，原来的村干部对控制违章建筑的力度不够，村里的违建情况相当厉害。”
　　“高桥镇城管执法中队在10月15日曾有过一次拆违行动，但最终因百姓情绪过激没能进行下去。11月4日，我们通过城管中队在古庵村下所有的自然村都张贴了通告，主要是两方面意思：已经造好或者正在造的，要立即停止，等候新成立的村委会依法处理；11月5日开始，不许再搭建违章建筑，如果发现，将被强行拆除。”
　　为什么要强行拆除？
　　高桥镇城管执法中队副队长项国良事发当天也在现场。他说：“11月5、6日，我们去西颜自然村巡查、拆违的时候，那户人家还没开始造。其他正在建的人家也已经停工。7日早上，我们去的时候，发现那户人家已经开始建房子了。这种行为就是顶风违章，是必须强行拆除的。如果现在不拆，其他百姓就会看样学样。以后再去拆，对他们的损失也更大。”
　　没穿制服的是什么人？
　　项副队长说：“我们城管人力有限，而且也不太懂拆违，所以需要请专业的人来做。但是这些人肯定不是我们雇的，我也不清楚是哪个部门雇的。到古庵村的时候，他们就在村委会那里等着。”
　　林副镇长说，这是一家专业的拆迁公司，是有营业执照的，曾经参与过鄞州区很多地方的拆迁工作。请他们来拆迁，我们的原则是在确保人员安全的情况下，把房子拆除。“但不可否认，拆迁队伍人员多，有些人素质低下，与村民发生了不应该有的冲突，这是我们所不愿看到的。”
　　至于是谁请来的拆迁公司，林镇长说，应该是城管去联系的。
　　有没有制止打斗？
　　“那天，我们城管队员去了大概20来个人，还有20多个拆迁的小工。那户人家一看到我们来了，一个男的立刻爬上屋顶，开始朝我们扔砖头，扔了很多砖头，我们队员有些被砖头砸中，一些拆迁的小工也被砖头砸破了头。”项副队长回忆说。
　　“于是有小工爬上去，想把他拉下来，别的小工进屋想把屋里的人拉出来，准备拆屋子。我当时站在后面，没看清是怎么打起来的。当我们发现前面的小工和村民打起来的时候，我们马上冲上去阻拦了，在阻拦过程中，我们的队员也挨了好几拳。”
　　事情将如何处理？
　　发生这样的事，城管是否应该承担部分责任？项副队长想了想，点了点头：“我们很不愿意发生这样的事，所以一看到人被打伤，就立刻叫人将伤员送往医院。”
　　林副镇长对这次事件的态度很坚决，他说：“发生打人事件后，公安已介入调查，目前还没有调查结束，按照有关法律，打人的人必须承担起相应的责任，该赔的赔。”