
　　本报讯(记者/李文才通讯员/罗丽贤李华斌)“电话诈骗是违法犯罪，我以后绝不干这个了”……9日上午，电白县公安局麻岗派出所内一片热闹，20名涉嫌电话诈骗的违法犯罪人员，为争取宽大处理，在亲人的陪同下前来投案自首。
　　在这20名投案自首人员中，年龄最小的才十七八岁，年龄最大的将近50岁，清一色为麻岗籍人，男性。对着民警和镜头，他们或面色凝重，或声泪俱下，交代自己的有关情况。今年20岁的小范家境比较困难，父亲不在了，母亲独力养活他和哥哥、弟弟。去年10月，还在水东中学读高二的小范为减轻母亲的负担，决定辍学打工供学习成绩比他好的哥哥上大学。岂料，涉世未深的他被亲戚以帮忙管理公司为名，骗到长沙“洗脑”后，从事电话诈骗活动，并于去年12月被江苏警方抓获。经历此事的小范深知电话诈骗是违法犯罪行为，决心往后要光明磊落做人，目前在上海从事物流工作。在获悉电白警方正在严厉打击电话诈骗犯罪，敦促有关人员主动坦白交代情况后，小范特意从上海赶回来，在母亲的陪同下，到公安机关说明情况。身在海南的小杨，因为一时难以抽身赶回，特意委托父亲先行到派出所，交代其涉嫌电话诈骗犯罪的有关情况。
　　据悉，当前，全国都在开展打击电话诈骗犯罪专项行动，电白县是重点整治地区。据统计，自3月开始重点整治以来，已打掉电话诈骗犯罪团伙15个，抓获犯罪嫌疑人83名，查处案件206宗，涉案金额400多万元。