昨日，成都某公司20多个工人用10多根肠衣、近千斤猪肉制作了一根142.5米长的麻辣味香肠

　　还有3个月，农历春节就要来到，市民们餐桌上必不可少的食品香肠也进入了最佳制作期。昨日，某公司在成都市八宝街新城市广场摆下操作台，准备在市民的见证下造出120米的成都市今冬“最长香肠”，挑战上海大世界的基尼斯纪录。两个多小时的制作过程后，这个没有断点的香肠最终长度测量为142.5米(上图)。
　　备着6头肥猪20多个工人齐上阵
　　昨日上午10点，天空飘着阴冷的小雨，新城市广场上人头攒动。“哇！咋个整了6只猪儿哦？”路过市民纷纷被半人高的台上，6只头戴红花的肥猪吸引了注意力。背景板上，“冲击基尼斯纪录”几个大字分外明显。据介绍，现有的基尼斯纪录最长香肠长度为97米，只要超过97米，就能打破纪录。“我们准备做根120米的香肠。”工作人员说。
　　“开始了！”随着一声令下，5个壮汉抬起了一只白嫩的肥猪。猪已经提前宰杀冲洗干净了，工人们用钩子挂住它的两只前蹄，准备现场剔皮去骨。第一次操作，工人们没有什么经验，居然没有把猪举上架子。“上百斤的东西，使点劲哦！”围观市民鼓励着工作人员。“一、二、三！”喊着号子，这只猪终于被挂上了2米高的架子。
　　随后工人们分成两队：6个工人上前剁肉，6个人忙着将一盆盆肉放进机器绞碎、拌上调料。在机器的“轰轰”声中，用第一只猪制作的香肠终于出现“雏形”。“哇！还是麻辣味的！”香肠中的辣椒碎粒让市民们一眼就看出了它的味道。6位工作人员轻轻将灌好的成品叠放在早就准备好的长达十米、宽一米多的铝制托盘中。第一头猪的肉用完，第二只猪紧接着又上架了。
　　百米香肠无断点晾晒需切成小节
　　“咋有那么长的肠衣哦？”不少人对香肠没有断点感到惊奇。凑近成品一看，只见两
　　个肠衣的连接处被“技巧性”地套叠在一起。如果不是颜色的深浅泄露了“秘密”，这根香肠看起来就像是用一根肠衣制成的。工作人员说，为了让香肠看起来更有整体效果，他们经过试验，改造了一下灌装机，才有了这样的效果。
　　台上的6头猪很快少了4头，20几名工作人员在现场忙碌着。两个多小时后，正在大家准备吊起第5头肥猪时，一位细心的观众数了数层数吼道：“都有80层了，有100多米了哦！”工作人员上前测量，发现香肠的长度已经达到了142.5米，超过了预期的目标。算下来，这根香肠共用了10多根肠衣、猪肉近千斤。
　　“这么长的香肠，咋个晒哦？”市民们发出疑问。现场工作人员介绍，他们会在拍完照片存档后，将香肠运回，切成小节晾晒。记者王浩野摄影刘亮
　　新闻链接
　　基尼斯纪录：基尼斯纪录是中国版本的“吉尼斯”纪录，其总部是驻中国上海市的上海大世界基尼斯。1992年成立以来，用“挑战自我、超越极限”的口号激发人类潜能，冲击大世界基尼斯纪录。
　　世界最长香肠：2008年12月，罗马尼亚厨师制成一条长达392米的香肠，并创造吉尼斯世界纪录。