21名戴着手铐的嫌疑人依次站在车厢过道，每人身边都有两名负责押送的民警张玉军摄

　　本报讯（记者安然）今天上午，21名实施远程诈骗的犯罪嫌疑人被押解到京。记者获悉，针对远程诈骗犯罪，北京警方已先后破获多个诈骗团伙。警方发现，部分诈骗团伙正在将大本营移向境内，警方在进行打击时，有望抓获“诈骗犯罪金字塔”中上层人物。
　　嫌疑人中有两名女性
　　上午9时50分，来自西安的T232次列车徐徐驶入北京西站三站台。透过16号硬卧车厢的车窗，记者看到，21名戴着手铐的嫌疑人依次站在车厢过道，每人身边都有两名负责押送的民警，多数嫌疑人看上去比较年轻，其中还包括两名女性。约10时，在民警的带领下，嫌疑人依次走出列车车厢，直接被送进等候在外的警车。
　　据民警介绍，嫌疑人将被分别送往公交总队和昌平分局的看守所，预审工作将马上开始。
　　诈骗团伙在西安落网
　　9月24日11时许，家住昌平的事主许某接到电话，对方自称上海市公安局和上海市银监会工作人员，“你家的电话欠费了，而且涉及我们正在重点侦查的刑事案件。”一时慌乱的事主随后按照对方的要求，分两次向“上海市公安局”的安全账户上汇款85万元人民币。次日，事主慢慢醒悟过来，赶忙向昌平公安分局松园派出所报案。
　　市公安局刑侦总队和昌平公安分局随即展开工作。根据事主汇款的账号，警方先后派出多路侦查员前往陕西、安徽、福建、广东等地进行调查取证。经过两个月的侦查，警方在西安发现了诈骗团伙的踪迹。此时，团伙成员们在西安租下了多处房子，“狡兔三窟”，为的就是迷惑可能出现的民警。11月30日，在西安碑林公安分局民警的配合下，专案组民警展开行动，在西安市时代名丰苑小区一举抓获21名嫌疑人，经查，落网的团伙成员中，有20人为台湾人，其中18人专门负责拨打电话行骗。
　　部分团伙正转战大陆
　　“按照我们的划分方法，这次落网者中大多数属于诈骗团伙中的‘第二链条’。这确实比较少见。”市公安局刑侦总队三支队支队长胡国强告诉记者。据介绍，根据以往的情况，犯罪“金字塔”顶端的是“组织策划者”，第二个链条则是“拨打电话实施者”，这两拨人一般都身处境外，远程操作。第三链条的作案者在汇款到账后负责将账号内的款项分散到多个账户，然后由马仔负责通过各个银行柜员机取款，最后按照3%的比例分成。最后一个链条则是地下钱庄，负责将赃款汇向境外。如此形成一个完整的“产业链”。
　　此次抓获的21人中，绝大部分为身处“第二链条”的嫌疑人，这对彻底打击犯罪团伙非常有利。目前，该团伙负责取款的“马仔”也正在警方的追捕之中。
　　刑侦总队副总队长马曦初说，今年以来，台湾警方也在针对远程诈骗展开严厉打击，许多诈骗团伙已经将“主阵地”设在了越南等东南亚国家，但是，由于语言不通、进出境手续较为复杂，这些“阵地”的成本高昂。以现在的情况分析，部分犯罪团伙已经转入大陆。
　　远程诈骗呈“集团化管理”
　　根据警方近期侦查发现，诈骗犯罪团伙呈现出比较明显的“公司化、集团化”管理。诈骗犯罪团伙分工明确，话务组、办卡组、转账组、取款组，相互独立又能随时整合；有些团伙采取组长负责制。
　　胡国强说，诈骗案中骗子们经常利用网络电话，批量自动群拨电话，操作的服务器和IP地址大多在境外，只是通过境内电信运营商落地，每通电话只花几分钱。J060
　　警方揭秘骗子四大招数反阻截
　　招数1：疲劳轰炸
　　当察觉受害者接到电话，情绪紧张，很可能已经上钩之后，骗子会不间断与受害者联系，隔几分钟就会拨一个电话过来。一来让事主不能静下心来好好想想里面的猫腻，二来阻断事主和家人联系的通道。
　　招数2：贼喊捉贼
　　“你可不能相信银行的人，犯罪分子就在他们当中。”为了应付警方的“阻截行动”，骗子干脆贼喊捉贼，反咬银行工作人员是罪犯，让事主在到达银行之前就提心吊胆，担心转账不顺利给自己造成损失。
　　招数3：声东击西
　　“如果银行问你给谁汇款，你就说是给外地的亲戚、孩子，千万别说是往我们的安全账户里汇。”这也是骗子规避银行阻截的一种方式。因为市民向外地汇款，一定会被严格盘问。
　　招数4：釜底抽薪
　　“你名下欠费电话涉及的这个案子，正在秘密侦查阶段，如果你和你们那里的警察联系，罪犯得到消息肯定会跑，到时我们只好追究你个人的责任。”这类骗术是为让事主接到电话后不敢拨打110求助。