
　　办经适房骗母亲同事近百万
　　连同被害人亲戚朋友共三人上当涉案金额150余万被告人受审时称“有能力办事”
　　21岁的小伙子刘乐，16岁时开始混迹于房地产经纪领域，不到20岁就挣下百万元。而通过私下途径办经济适用房，是他的一大“经济增长点”。
　　后来由于审批严格，经济适用房越来越难办，刘乐也由“办”转变到了“骗”。
　　日前，涉嫌合同诈骗150余万元的刘乐在朝阳法院受审。
　　庭后，他在接受采访时对记者说，“出来”以后他还会继续在房地产业里混，因为“钱太好挣了”。
　　卖房发迹
　　16岁进房产业17岁月入万元
　　1987年出生的刘乐，是土生土长的北京人。从小到大，他的学习成绩并不好。按照他的说法，“小时候很张扬，经常和人打架”。
　　后来刘乐上了职高。一个偶然的机会，改变了他的命运。
　　刘乐说，父亲有个做房地产的朋友，后来认自己当了干儿子。在干妈的介绍下，年仅16岁还没毕业的刘乐开始在房地产经纪公司“实习”。
　　或许是有销售方面的天分，才“实习”了三个月，刘乐就开始单干了。17岁的时候，他已经月收入万元。
　　“那种感觉很爽！”刘乐说从此以后他变得稳重起来，在房地产经纪领域越干越出色。
　　生意遍布多地银行存款百万
　　刘乐先后在两家经纪公司工作过，曾经当过区域经理。
　　但是，刘乐不满足于“给人打工”，最终辞职，开始利用自己“善于交朋友”的性格，和我爱我家、链家等京城知名经纪公司里的业务员建立起“合作关系”。
　　所谓的“合作”就是互相介绍房源，让各个公司的房源成为“公共信息”。
　　用这种方式，刘乐的客户群翻倍增加。渐渐地，在上海、南京、深圳等地，都开始有刘乐的生意。
　　据刘乐的同学小光(化名)说：“我亲眼看到他的银行卡里存着100万。”
　　小光说，当时他和刘乐一起去外地旅游，刘乐说自己现金不够了，让他帮忙去取，他惊讶地发现了这个事实。
　　小光还称，刘乐18岁生日时，曾经送给父亲几万元的渔具做礼物。
　　小光告诉记者，刘乐是个很自立的人，自从上班后，一直在外面租房自己住，“经济独立了，家里也就不管了”。
　　盯上天通苑房办经适房获利
　　最初，刘乐的主要业务是租房后再转租，当“二房东”。后来，他发现替人办经济适用房也是条发财的路。
　　“2006年，天通苑的房子特别好做！”刘乐说，他认识一个朋友，对方有能力办下经济适用房，他们开始合作。
　　刘乐说，他们成功办过三套经济适用房，获利颇丰。
　　但后来，这个朋友离开了北京。
　　临走时，朋友把自己的一个“同事”介绍给刘乐。这个“同事”是个叫马皮的男子。但刘乐和马皮只是业务上的往来，“互相并不是十分了解”。
　　刘乐告诉记者，他知道办理经济适用房的正常手续和条件，更知道要私下里办需要“关系”。
　　但马皮的“关系”到底是什么，他没问过。“问他也不会说的，因为这是他挣钱的关键点，谁傻啊？”刘乐说。
　　买房诈骗
　　答应母亲同事办理两套房子
　　刘乐的母亲是某公交公司的一名职工，和公司的副队长赵先生关系很好。
　　赵先生因为经常到刘家串门，听刘乐的母亲讲她儿子有能力办经济适用房，就动了心。
　　母亲告诉刘乐后，刘乐当即答应可以帮赵先生买到天通苑的房子。
　　平时，刘乐管赵先生叫“赵叔”。赵先生相信了刘乐的话，不但决定自己找刘乐办，还希望他帮自己的哥哥也办一套。
　　2008年初，赵先生给了刘乐两套房子的“手续费”13.2万元。刘乐说，这些钱他都给了马皮。
　　后来，马皮只给了刘乐一张经济适用房审批表。
　　刘乐在网上一查，发现审批表是假的。他找到马皮，马皮推说通过办绿卡也能购买到经济适用房，只要再交6万元好处费就行。
　　回到家，刘乐越想越觉得不靠谱。但他再去找马皮时，马皮已经找不到了，手机号也注销了。
　　怕母亲丢面子只好继续诈骗
　　刘乐后来称，因为赵先生是母亲的同事，自己怕母亲丢面子，所以绞尽脑汁思考解决办法。
　　当时，他在倒腾现代城的房子，但卖的不是产权，而是“出售权”。这次，刘乐想玩把大的，为了筹集资金，他决定继续向赵先生要钱。
　　与此同时，赵先生又将同事儿子能买到经适房的事告诉了亲戚马先生。马先生和刘乐联系上以后，又把这个“好事”告诉了朋友杨先生。
　　马先生和杨先生最后都决定花钱请刘乐帮忙。
　　三人接连上当涉案150余万
　　2008年2月，刘乐告诉赵先生手续办下来了，让他交了4万元的定金。
　　一个多月后，刘乐又对赵先生说要想买房不排号，需要好处费12万元。
　　后来，刘乐又谎称房号拿到了，向赵先生要走房款数十万元。最终，刘乐从赵先生处总共取走现金94万余元。
　　在此期间，刘乐也以类似的手段，从杨先生处骗走33万余元，从马先生处骗走31万余元。
　　资金筹集到了，但生意却亏本了。刘乐说，生意做下来，总共赔了200多万元，骗来的钱也还不上了。
　　露馅被抓
　　捏嗓子打电话冒充物业人员
　　赵先生等人一直苦苦等待，但房子却没有着落，他们开始天天给刘乐打电话。
　　为了应付赵先生等人，刘乐想出了个很拙劣的主意。
　　2009年2月3日，刘乐新买了一张电话卡，捏着嗓子冒充天通苑物业公司人员“张民”给赵先生打了个电话。
　　在电话里，“张民”说赵先生等人的房子在天通中苑，很快就要下来了。
　　刘乐没想到，赵先生居然放下电话就直接奔了天通苑。
　　赵先生发现天通中苑里早就住满了，物业公司也没有“张民”这个人。
　　赵先生这时意识到上当了，于是通知了杨先生和马先生，一起到公安机关报案。
　　2009年2月13日，民警在刘乐住处将其抓获。
　　在刘乐的银行账户里，民警取出了21万余元，同时在楼下停车场里起获了他的黑色现代跑车。
　　法庭受审
　　认为只是欠钱出来还干房产
　　北京市住房保障事务管理中心出具书面证明，证实该中心没有赵先生等人的申请信息。
　　在法庭上，刘乐认为，自己只不过是“欠钱”而已。
　　“我认为我有能力办事。只不过我是通过别人办，但是现在那个人找不着了。”刘乐嘟着嘴说。
　　法庭上，律师告诉法官，刘乐的父亲已经替刘乐退还了数十万元的赃款。
　　据小光说，刘乐的母亲已经辞职了，现在精神状态十分不好，开庭当天根本不敢去看儿子。
　　刘乐告诉记者，“出来”以后，他会继续在房地产业混下去。“房地产业的钱好挣啊！”他说。文/记者付中孙慧丽