香奈儿在21岁生日派对上戴着红色墨镜。

　　相当于人类147岁曾获吉尼斯证书
　　21岁世界最老狗去世
　　8月28日，相当于人类年龄147岁的香奈儿在主人家安静地离去。“我很喜欢它，但它毕竟年事已高。它能在睡梦中安静地死去，我很欣慰。”狗的主人丹尼斯说。
　　本报讯当地时间8月28日，世界上年龄最大的狗去世了。就在5月份，它刚刚度过自己21岁的生日。生日当天，吉尼斯纪录给它举办了盛大的生日派对，还让它享受了入住动物酒店和水疗中心的礼遇。据悉，狗21岁相当于人类147岁。
　　这只狗名叫香奈儿，它是在位于美国纽约州杰斐逊港口附近的主人家里去世的。5月6日，狗香奈儿度过了21岁的生日，吉尼斯世界纪录为其举办了生日派对。
　　当天，香奈儿穿着橘黄色的外衣，戴着红色墨镜，在主人丹尼斯的陪同下来到了纽约，入住动物酒店并享受了水疗。吉尼斯纪录还给它颁发了证书，丹尼斯替它接受了这一殊荣。为核实香奈尔的年龄，吉尼斯世界纪录审核了兽医证明、4名证人的陈述和香奈尔的照片。
　　此前这一吉尼斯世界纪录的保持者是一只28岁、名叫布池的狗。2003年布池去世后，香奈尔便成了世界上年龄最大的狗。(阿南)
　　曾是救援犬
　　香奈儿曾是纽约杰斐逊港口的一只救援犬。在香奈儿6周大时，丹尼斯在弗吉尼亚州一家动物救助中心领养了它，目的是让它哄女儿开心，可后来丹尼斯越来越喜欢香奈儿。香奈儿曾跟随丹尼斯的丈夫卡尔一起在德国生活了9年，在那里，它学会了从厨房里偷黄油并将之藏在客厅的沙发底下。(阿南)