黄先生捧着爱女生前的大头像。

　　本报讯（记者肖颖摄影报道）“也许有一天，云烟化成为雨点，再度飘落我孤独的身边。”昨日上午，黄先生捧着爱女黄秋兰生前留下的大头像，一行老泪洒落在相片上的诗句上。3个多月前，21岁的黄秋兰在容桂某厂刚上完最后一个夜班后，倒头躺在出租屋的床上，就再也没有起来过。
　　据黄先生介绍，女儿黄秋兰每天都要上12个小时左右的班，白天晚上“两班倒”，由于工作强度大，黄秋兰的死疑与工作强度大有关。目前，警方已经介入调查此事。
　　上完夜班回家离奇死亡
　　黄秋兰的母亲陈女士说，今年8月25日早上8时，她上完夜班后也回到出租屋，看见女儿躺在床上睡觉，她试图将女儿挪开一点位置好让自己睡觉，却吃惊地发现女儿早已全身僵硬，陈女士赶紧拨打了120。
　　医院表示，他们派出医生赶到现场以后，发现黄秋兰已经死亡，死亡时间就在当日早上7时左右。
　　警方表示，他们出具了一份黄秋兰的尸检报告，专家在黄秋兰的呕吐物中发现了农药，初步推断为死者服毒自杀。但是死者家长迟迟没有在尸检报告上签字。“如果女儿要自杀，她为什么当晚还上班。”陈女士说，女儿生前的精神状态一直很稳定，性格也比较开朗，不可能服毒自杀。他们正在考虑起诉，寻求法律途径解决此事。
　　黄先生介绍，黄秋兰初中毕业，她在该厂工作了一年多，每天的上班时间“两班倒”，白班和晚班几乎12个小时。在销售旺季，每天加班工作到20个小时也是常事。在如此高的工作强度下，黄秋兰每个月的工资也只有2000元左右。陈女士常建议女儿换个工作，但倔强的黄秋兰总是表示自己的身体撑得住。
　　厂方一名不愿透露姓氏的负责人表示，目前有关部门正在介入此事，在此之前不方便透露任何细节。