
　　21岁的歹徒半夜踩点后选好作案目标，准备凭年轻、身手敏捷，抢劫只有一名大爷看守的临街超市。没想到，他刚一亮凶器，就被有功夫在身的大爷摁在地上，交给随后赶到的民警。
　　8月29日凌晨1时左右，东丽区某村一临街超市。刚刚送走几位玩牌的老伙伴，58岁的李大爷开始盘点货物和钱款准备闭店休息。这时，突然从门外闪进一个戴着手套、用布蒙面的黑影，威胁道，“快给我拿点钱。”李大爷先是一惊，随后很快冷静下来。见歹徒身材瘦小单薄，年轻时曾学过一点拳脚的李大爷，一边假意答应给他拿钱，一边有意识地靠近歹徒。趁其不备，李大爷快速出手，左手一把抓住歹徒拿刀的手，右手将歹徒蒙面的布摘下，并顺势一个擒拿动作，将歹徒按倒在地。随后，大爷大声呼救并用手机报警。公安东丽分局新立村派出所接到市局110指挥中心转来的警情，立即命令巡逻民警赶到现场，将歹徒押回派出所。
　　经突审，男子交代了全部犯罪事实。21岁的他从河北老家来到本市，一直靠打零工为生。因手头较紧，便萌生抢劫的念头。案发前一天，他就曾携带菜刀、手套外出寻找目标，因周围人多没敢下手。29日凌晨，他再次携作案工具出来寻找目标，突然发现李大爷的小超市中有几个老头在打牌，他感觉凭自己年轻、身手敏捷抢点钱应该问题不大。于是，他躲在附近的偏僻处静静等候机会。一个小时后，打牌的人陆续散去，他见只有李大爷自己便持刀冲了进去。没想到，却栽在有功夫在身的李大爷手上。李大爷：我抓他是救他昨天下午，记者在东丽区某村见到了勇擒歹徒的李大爷。虽然已经年近花甲，但是老人身体非常硬朗。周围的村民告诉记者，老爷子年轻时练过拳脚。谈及几天前半夜发生的一幕，憨厚的李大爷表示，由于一直务农，他的身子骨一直比较结实。那天看到歹徒突然闯入，起初他也是一激灵，后来看到歹徒身材瘦小，自己才瞅准机会出手。
　　“我抓他是为了救他。如果不是碰到我，这小子万一再伤了人，他的罪过可就更大了。希望他出来后，以此为戒走正路。”李大爷最后表示。