离出事地点不远，风干的血迹。

　　本报讯(记者朱利辉)因制止学生打群架，前晚9时，佛山市东立鳌云职业技术学校老师蔡某被刺伤胸部，经医院抢救无效身亡。
　　目前，该校学生刘某已被警方控制，案件正在进一步调查中。
　　昨日中午，记者来到位于高明区更合镇的出事学校，校门口处仍摆放着“欢迎新生报到”的字牌。
　　一男生说，事发地在该校学生科办公室附近，因事发当晚已放学，多数学生已回宿舍休息，“看到打斗过程的人应该不多”。该校B栋学生宿舍的一男生说，“听说多名同学受伤，有的手出血，有的脸肿了”。
　　一老师说，该校有4名保安，事发时保安不在现场。开学后该校两群学生就曾几次打架，“起初是用拳头互殴，第二次用木棍，昨晚是第三次打架，动刀就出事了”。
　　据其介绍，事发后听说该校模具(2)班的班主任蔡某曾上前制止，被激动的学生用刀刺中，“被送到医院时，他已经流血太多，没有生命迹象了。”据另一名知情人介绍，被刺遇害的蔡老师今年才22岁，来自茂名市，“太可惜了，他还这么年轻”。
　　官方通报
　　该校一男生已被警方控制
　　昨天下午，高明区政府向媒体介绍了对该案的初步调查结果：当晚9时许，该校多名学生在操场发生摩擦，继而引起打架。路过现场的两位老师发现后，立即上前劝阻。其中一名老师在劝架过程中被刺伤胸部，另外两名学生在斗殴中头部被打伤。受伤的老师因失血过多抢救无效不幸身亡，两名学生经医院治疗已无大碍。目前，该校男生刘某作为主要嫌疑人，已被警方控制。