
　　本报讯(记者王彬通讯员赵建军)为了在某不良网站论坛上浏览到更多内容，邯郸市一网民在短短3个多月内，竟然向该论坛上传了一千余篇色情文章以及大量淫秽电影与图片。昨日，这位22岁的小伙子因为涉嫌传播淫秽物品罪，被当地警方依法逮捕。
　　【案发】
　　上传大量淫秽资料被抓
　　今年7月2日，河北省公安厅网监部门在监控中发现，一个名为“断剑为红颜”的网民，在某网站“玛雅论坛”上大量传播淫秽色情电影、图片和文字。经检测核实，传播者“落地”为邯郸市丛台区。
　　邯郸市公安局丛台分局获悉后立即成立专案组。民警通过登录网站论坛调查取证，很快将犯罪嫌疑人、22岁的张某抓获，同时将其上传淫秽资料的电脑主机扣押。
　　经审讯，从今年3月下旬开始，张某向“玛雅论坛”累计上传淫秽电影12部，淫秽图片111张，黄色小说40部，色情文章1065篇。3个多月来，其点击量高达16000多次。
　　【审讯】
　　色情论坛版主是这样当的
　　“我只是感觉生活无聊，并不清楚上传那些图片已构成犯罪。”谈起当初的作案动机，张某认为是黄色网站坑害了他。
　　据张某交代，今年年初，他在“玛雅论坛”上浏览时，突然跳出一个“18岁以下勿入”字样的窗口。他怀着好奇的心理点击入内后，网页提示必须先向网站粘贴一些文章和照片，通过提升本人的级别才能浏览更多内容。
　　随后，张某在该论坛注册为“断剑为红颜”，并不断将自己从其它黄色网站搜集的淫秽图片、文章粘贴到该网站上。随着张某上传资料的不断增加，其在“玛雅论坛”上的级别也不断提高，并渐渐发展成为版主。
　　【说法】
　　传播淫秽不牟利也犯罪
　　虽然张某向网站上传淫秽资料只是为了追求刺激，并未从中牟取经济利益，但其行为已涉嫌传播淫秽物品罪。
　　据丛台公安分局副局长孙建新介绍，按照我国有关法律规定，传播淫秽物品罪主要表现为三种形式：在互联网上建立淫秽网站、网页；在互联网上提供淫秽站点链接服务；向网站上传淫秽书刊、影片、音像、图片等。张某故意向网站上传淫秽资料的行为，正属于第三种表现形式。
　　孙建新提醒，在日常生活中，如果自己观看淫秽物品时，对于他人围观不闻不问，并由此造成恶劣影响的，或者当事人以淫秽物品引诱他人分享刺激的，也将按传播淫秽物品罪论处，当事人要被追究刑事责任。