
　　公安人员正在清点假证。
　　一个不到23岁的湖南女孩利用2个月时间一手炮制出一个成员多达二三十人，集制造、拉客、销售以及广告涂写于一体，进行产业化运作的庞大制贩假证集团。8月25日，济南警方在该团伙的制造假证窝点，搜出15000多个假证、6000多枚假公章、100多种各类伪造的资质证书、职称证书。这是济南近年来查处的最大制贩假证窝点。
　　经过70多天昼夜奋战，在行程上万公里，走访公司、单位20余家，询问证人、传唤嫌疑人160余人后，济南市公安局城市管理警察支队“8・25”专案组成功破获了这个号称“济南假证第一案”的制贩假证大案。
　　在明知制造、买卖、使用假证违法的情况下，这些人还是走上了违法犯罪的道路。他们的犯罪历程如何？制贩假证的庞大利益链条又是怎样运作的？请看本报一线采访报道。
　　年轻女孩组织起制假团伙
　　今年10月15日是这个名叫琳琳的女孩的23岁生日。就在这一天到来的前20天左右，在济南某小区的一处租住屋内，她被在此蹲守了三天三夜的公安人员抓获。
　　其实，这名具有中专文化程度的湖南女孩早在2年前就开始了贩卖假证的生涯。不过，当时她的道行似乎还浅，仅是一名“马仔”，具体工作是为制贩假证的老板接送资料。后来，老板被抓获，她返回原籍。2年后，她重返济南，这是她的身份已不再是“马仔”，而是自己创制的制贩假证集团的“龙头老大”。
　　在被抓获之前，这个女孩本有机会改变自己的人生之路。2005年她跟随的那个制贩假证的老板被抓后，她曾一度放弃这个职业，转而到广东一家鞋厂打工。但由于种种原因，最终仍选择了重操旧业。
　　2009年，琳琳花2万元从一个老乡手里买来电脑、打印机、扫描仪、封塑机、晒板机、切卡机等11台机器以及各类假证的半成品和私刻的印章，在我市某小区一出租屋内成立了自己的“工作室”。为丰富办证种类和内容，她又花三四千元从浙江购进一批假印章，并自己刻了一部分。
　　被抓获后琳琳交待：“建起‘工作室’后，有5个人开始给我收取办理假证的资料。我一般在晚上七八点钟通过手机联系后，骑着电动车背着一个黄包，去一条河边拿办理假证的有关资料，然后回来制作。第二天10点左右把制作好的假证、假印章分别包好，联系他们约好时间地点见面，再骑电动车分发给他们，他们再分发到买证的人手里。”
　　琳琳是整个制贩假证集团的最上端，她的下线就是收取办理假证资料的这5个人，一个叫萍萍、一个叫洋洋、一个叫兰兰，另外2人一个男的一个女的，只有联系电话，不知道名字。
　　公安人员调查发现，这些人对自己从事活动的非法性非常清楚，他们互相之间很少联系，上下联系多是单线，就是来办证人的资料、电话，交易之后也是马上删除，尽量不留痕迹。
　　可气母亲带着孩子做下线
　　琳琳的下线之一是老乡洋洋，33岁，被抓获时带着一个1岁左右的孩子。这名只有初中文化程度的女子，曾在家务过农，到广东鞋厂打过工，到济南后想做点生意，找了好几个地方都没有做成，就同别人一起走上了贩卖假证的道路。卖假证的得利基本用于她和小孩的吃饭以及给孩子买点奶粉。
　　洋洋卖出去的假证有身份证、出生证、二级建造师证以及健康证等。据她交待，许多购买假证的人都是开着轿车或面包车去接证。
　　萍萍是琳琳的又一名下线，也是湖南老乡。这个35岁的女人有3个孩子，最大的13岁，最小的3岁。初中毕业后在家务家，2003年随丈夫来济南。其丈夫就是琳琳当马仔时的老板，后来被判刑。2009年3月萍萍也因制造假证被公安机关查获，劳动教养1年，因其孩子患有严重的脆骨病，无人照顾，被所外执行。今年6月起这对母子在济南市暂居。
　　萍萍交待：“今年7月，琳琳突然给我打电话说她已经到济南了，自己置办了制假证的设备，让我给她提供假证货源。我使用我丈夫原来办理假证时使用过的小灵通号码来收集信息，接‘客户’的电话后，先谈好价格，然后让他们准备好所需要的照片和资料，约定好接头的地点，我去把资料拿回来。晚上琳琳到我家统一取走，第二天她将制好的假证送给我，我再约办证人员将证送给他们，收取办证费用。”
　　萍萍还交待，违法卖证所得的钱都给孩子看病花完了，“孩子经常发病，因没有钱及时医治，每次只能简单治疗一下”。
　　少年为图小利竟以身试法
　　所谓“马仔”就是在制贩假证集团里不担任重要角色，只会跑跑腿的人物。他们对自己从事的非法勾当心知肚明，但为了一点蝇头小利，甘愿以身试法。
　　小强：男，湖南人，1993年8月出生，初中文化。小强今年曾因喷涂制办假证广告被天桥公安机关治安拘留15天，走出拘留所没几天，他又替一女“上线”打工。他称呼“上线”为老板，这个老板从不与他见面，每月给他1000元，然后通知他接收制作假证的材料，并把假证送给取证的人。与他同时做这项工作的还有另一个同是湖南人的名叫文文的16岁小伙子，两人实行轮班制，今天你干他休息，明天他干你休息。
　　小强交待，每次卖假证收的钱都通过另一个人交给老板了，具体钱干什么用不知道，老板是谁也不清楚，“只知道老板是女的，没见过她，也不知道她的名字，每次都是通过电话联系”。也就是说，在整个制贩假证过程中，小强只是一个小小的“马仔”，假证谁制的，他不知道；卖给谁，他也不知道。他的职责就是帮两边传递，并承担着一旦被发现就会被首先抓获的风险。
　　利诱农民工涂写办证广告
　　购买假证的人是怎样找到销售假证的人的？洋洋交待：客户根据他们喷涂的电话号码与其联系，需要什么样的证件，就办理什么样的证件。那么，到底是谁在为这些犯罪分子喷涂办证电话号码呢？
　　小涛，男，泰安人，无业，1990年10月6日出生，初中文化。“10月26日上午，我和工友小刚一起来到劳务市场等活。约11点钟，来了一个四十七八的男子，他问我们干不干活，小刚问他是什么活，那个男子说就是涂个办假证的电话号码，涂30条给100块钱，我俩就同意了，互留了联系电话，让我们下午给他打电话。下午5点半到了某公园东门口，我给他打了电话，他说他已经在东门口北边桥下等着我们了。我和小刚到桥下见到了那名男子，他带着我俩到东门西南方路边小店里吃饭。吃饭的时候，老板给了我们每人一支水彩笔、一筒金鸟牌黑色液体鞋油和一个小纸条，上面写着‘办证’两个字和联系电话。晚7点左右吃完饭，那名男子带着我俩到某公园东门前的小花园，让我俩往走道上的大理石柱子上用水彩笔涂写，我涂了2条，小刚涂了1条。涂完之后老板觉得还行，就又带着我俩到一公园北门，让我们在围墙上依次涂写，并说他在墙东头等着我俩，一会算钱。我和小刚沿着这家公园北门附近的墙由东向西开始涂写，我涂了10余条后即被当场抓获了。”
　　制售假证非法利益有多大
　　琳琳交待，假证制作过程并不复杂，国家证件是通过电脑打印机打印出来的，塑封机用来给驾驶证、身份证压膜。公章是树脂做的，先用打印机打印出来，再用晒板机晒。身份证是一代和二代的样板，把姓名和个人资料用扫描仪扫描到电脑上，打印出来。军官证和驾驶证等都是用打印机打印。制作最多的是身份证，多时一天10多个，少时一天七八个。对外销售价格是：公章10元、毕业证20元、身份证30元、军官证30元、驾驶证30元、残疾证30元等等。
　　琳琳说：“制作这些假证、假章最多时一天能获利300元左右，从7月到被抓获总共获利1万多元。”她交待的这话到底有多大可信度？办案人员告诉记者，她的实际收入应该高于这些，说得少点无非是想把犯罪后果减小到最低，被处罚得轻些，但最终是以违法犯罪事实和证据决定其处罚结果。
　　琳琳做的假证、假章交到下线那里，能卖多少钱？看看下线洋洋的交待：各种证件的收费不同，身份证、驾驶证一般100元，各大院校毕业证一般收费50―80元，其余各种证件收费基本上也在100元左右。有时费用比这远远要高，如她曾卖给一个名叫“珊珊”的35岁女人的假身份证，收费150元。每办一个证件洋洋给琳琳20―30元，剩余的就归自己所有。多的时候一天能接四五个办假证的信息。
　　使用假证者将被拘留罚款
　　到底是谁在买假证，假证用来干什么，来看看公安人员的调查。
　　珊珊：女，济南人，1969年5月出生，现在济南某商场工作。她交待，因为商场招工要求年龄35岁以下，自己超龄，所以想办假身份证把年龄改小。她的一个同事给她提供了办假证的电话号码。“9月24日下午2点25分我在家中接到电话，一个女的让我到一家居商城拿证……我给她150元钱就离开了。坐公交车回家，下车后就被警察抓住了。”
　　小军：男，济南人。爱人想找个商场的家电营业员工作，应聘时需提供健康证明，当时急用，而查体办证需要时间长，来不及，就想办个假健康证明，不耽搁应聘。“2009年9月中旬我在汽车站附近一个电线杆上发现一个办证的号码。9月17日打通这个电话，咨询办一个假健康证多少钱，接电话的是一个南方口音的女子，她说150元，经过还价她答应100元。”
　　小业：男，济南人。1998年学出驾驶证之后在一家出租车公司上班，联系办假证人员是为孩子购买假高中毕业证，“女儿没有获得高中毕业证，单位不录用，又不想在家务农”。购买的是济南一个中学的毕业证，外皮是红色的，里面有一个中学的公章、一个校长名字的公章，还有会考成绩单。
　　文文：男，河北人，干个体。为给孩子落户口，回老家办出生医学证明要花二三百元，还耽搁时间，就找办假证的人员给办了一个假的出生医学证明。
　　市公安局城市管理警察支队有关人员介绍，使用假证与买卖假证都是违法行为，都要受到处罚，将依法被拘留或拘留并处罚款。据介绍，以上购买或使用假证人员都已受到相应处罚。(文中人名均为化名)(本报记者赵英明)