好心市民看望受伤的哥

　　开出租才9个月，年仅22岁的的哥杨才利就因勇斗歹徒身负重伤。他从“鬼门关”回来的第一句话是：“歹徒捉到没有？”
　　昨天上午，市运管局带着2000元慰问金，到渝北区人民医院看望了这位出租车行业的80后英雄。
　　同行遭抢拔腿就追
　　9月6日晚9时许，渝AT6588的出租汽车驾驶员杨才利驾车载着乘客走出机场。
　　车辆行驶至机场转盘时，小杨习惯性地看了一眼停在路边的一辆出租车，该车不正常的震动引起他的注意。他习惯性地降低车速，突然，车门被强行打开，出租车司机被踢了出来。
　　“救命啊，抢劫！”被抢的哥大声呼救，见此，歹徒没抢到钱，赶紧下车逃走。小杨紧急刹车追过去。
　　“站到起，不要跑，你跑不脱……”背影看上去偏胖的歹徒朝渝航路方向跑去，不停用言语威胁追赶他的杨才利和被抢的出租车司机。身材瘦削的小杨并没有害怕，还边跑边掏出手机给公司一位同事打了电话：“我在机场转盘逮劫匪去了，快点来帮我看到车。”
　　歹徒跑到渝航路149号一个小区。眼见没了退路，歹徒摸出一把宽5厘米、长10厘米的匕首在小杨面前比划起来：“滚开，老子不想活了的，再追我和你同归于尽。”小杨和追上来的被抢的哥，一面与劫匪周旋，一面大声呼救：“救命啊，歹徒抢人了。”
　　不到2分钟时间，小区里还在看电视的居民全部下楼来，眼看周围的人越来越多，歹徒猛地冲上来，匕首朝小杨身上一捅。顿时，小杨的衬衫被血浸湿。
　　身受重伤毫不后悔
　　“起初我根本没有感觉到疼，还和其他居民一起，准备把歹徒送到公安机关。但渐渐地，我的双腿开始无力……”小杨说，自己眼前一黑，倒在地上。
　　前来看望小杨的渝航路149号居民马先生介绍，当时，大家看到有人受伤，居民赶紧将小区大门锁了起来，几个身材魁梧的居民将歹徒团团围住。大家一面通知110，一面拨打120，3分钟后，距离渝航路最近的渝北区人民医院派来救护车，将浑身是血的小杨送到医院。随后，渝北双凤桥派出所民警赶来，将行凶歹徒带走。
　　昨天，杨才利所在的嘉阳出租车公司为他送来一个月的工资3000元，同时为他支付了所有医疗费用。
　　“我一点都不后悔。”记者见到杨才利时，他身上还插着一根很粗的管子，说话都会牵扯着伤口疼。但对于自己的行为，他表示不后悔。
　　杨才利的主治医生说，他的肺膜被歹徒尖刀刺伤，导致肺出现伤口，同时有大量空气进入，如果再晚一点送到医院，可能有生命危险。
　　热心市民看望英雄
　　22岁的小杨是江津人，年前才来主城开出租车，和母亲在江北租房住。
　　事发后，很多听过交通广播的市民纷纷前往医院看望这位英雄，病房里的花篮和水果摆了一地。一位的姐专门开车到医院看望小杨，送了100元钱。
　　记者注意到，站在病房门口的一名中年妇女默默不说话，一直注视着小杨，她是他的妈妈。小杨说，事情发生后，他不敢给妈妈打电话，妈妈是两天后才知道此事并赶到医院。
　　昨天上午，全国十佳见义勇为好司机周明华、鄢代平等也来到病房看望年轻的见义勇为者。在赞扬他见义勇为的同时，周明华建议：遇到歹徒，更多的还是要智取，这样既能够不伤自己，又能协助警方破案。
　　记者王渝凤吴子敬摄影报道