警方从冉某包里搜出的发票和名片记者吴子敬摄

　　孩子不考试可读重点中学，买房找银行贷款不收利息，没文凭也可随便找个好工作……自称“高级干部”冉某说，这一切他可以统统搞定。不过，冉某夸下的每句海口，都是在骗钱！
　　昨天，沙坪坝区公安分局天星桥派出所通报了该案。据悉，短短半年时间，冉某就借干部名头，骗人钱财40万余元。
　　好气派
　　每次都抽中华烟
　　自称是某市高官
　　今年4月以来，沙坪坝区某洗脚城出现一常客。该常客就是冉某，他自称是某市市委市政府的副秘书长。每次前来消费，冉某都抽着中华烟，而且消费额在五六百元左右，洗脚城将他奉为上宾。
　　“最幸运”的是女服务员张某，她成了冉某的固定服务员。见冉某年纪轻轻就当上政府高官，包里总是放着一扎一扎的现金，张某对他充满敬意。
　　“洗脚挣钱累，炒股才是硬道理。”一天，冉某告诉张某，可以帮她炒股，保证月分红一万元，张某信以为真，将辛苦攒下的8万8千余元存款交给了冉某。
　　可两个月过去，张某没看到一张回头钱，冉某却告诉她，已经用钱为她低价买了套房子，房产证还在办理。张某多了心眼，去冉某说的售楼处了解，结果让她脑壳都大了――售楼处称冉所说的户型根本就没有。张某这才知自己被骗。
　　6月12日，张某来到沙坪坝区天星桥派出所报警。
　　好尴尬
　　“领导”夜总会被抓
　　还在冒充中央高官
　　“请问你们找我干什么，我刚从海南开完经济论坛回来。”6月13日，民警在大公馆附近一夜总会找到冉某。此时，他正请一帮初中同学消费，喝酒划拳正酣，面对民警，他一口标准普通话。
　　被抓时，冉某自称是中央审计处经济安全司副司长。不过，他的把戏被民警当场戳穿――因为压根就没有这个部门。兄弟，他们（警察）是不是误会了。”冉某的同学全都目瞪口呆地往着他。
　　据悉，在来夜总会之前，冉某以帮忙解决孩子读重点中学为由，骗了一名男子5000余元。而当晚的这顿饭，就将5000余元花了个精光。
　　好狡猾
　　地方身份穿了帮
　　谎称又来自中央
　　“这个好说，只需要一点活动经费，我帮你搞定。”这是冉某的口头禅。
　　被抓后，冉某交代，他根本没有正当职业，总是出入高档场所，出手阔绰，见人就说自己是国家干部，买房、找工作、解决孩子读书，他自称无所不能，以此赢得别人信任，句句骗人，最后套现。
　　一位被骗女性回忆，一次陪冉某去超市买东西，一千元一斤的茶叶他眼都不眨，冉某每月的宾馆费用，也在万元以上。而这些钱，全部是他以领导身份，帮人办事骗来的。具体骗了多少人，冉某自己也记不清楚。
　　冉某回忆，一次，他以中央领导的身份找人索要招待费，而对方以前只知道他是某市市委市政府副秘书长的身份，他竟不动声色的为自己圆场：“我是负责经济安全的，必须有许多身份。”对方连称佩服，并给他打去数万元办事费。
　　好狠心
　　骗取父亲10万元
　　转眼之间就挥霍
　　冉某在沙坪坝的租赁房内，全是名牌服装，还有不少的高档香烟，而这套租赁房竟成了他骗父亲的理由。一次，冉某称自己要在重庆买房子，将还在老家教书的父亲带来看自己的房子，为了儿子，老人四处贷款借钱，凑齐了10万元，让儿子好好安家。转眼间，冉某却将钱挥霍一空。
　　据了解，冉某是四川阆中人，来自农村，今年23岁，对外却称30岁出头。因为1.76米的身高，体重有200多斤，别人也都相信。冉某只在重庆某大学读过两年金融学的自考，但并没能毕业。
　　被抓时，民警在他包内搜出中央审计处经济安全司副司长的名片，以及大量消费过的发票，发票抬头上写着某市市委市政府的名头。
　　“你在干什么呢？”在冉某被逮捕时，还有一位空姐正在给他发短信，当民警告知该空姐冉某是骗子时，对方称“根本不敢相信”。
　　目前，冉某已被逮捕，从去年10月至今，警方掌握的诈骗金额高达40万余元，民警正在对此案进行深挖。
　　警方希望被骗者尽快到派出所报案。天星桥派出所电话：63755270
　　记者黄河