
　　男子与妻产生矛盾却谋杀妻嫂并撞死外甥
　　本报珠海讯(记者陈治家通讯员法任)为报复妻子，谋杀妻嫂，又将妻子两岁的外甥活活撞死。尽管此后被告向公安机关投案自首，但他的罪行仍无可饶恕。该犯昨日在珠海被处决。
　　梁伟强是珠海平沙镇人，1986年出生。经法院审理查明，他一贯好逸恶劳，无业无收入，却经常出入娱乐场所，肆意挥霍。2008年5月，梁伟强与苏某妹结婚，婚后经常向妻子索要钱财花销，苏不堪重负，经常予以拒绝。梁对此非常不满。
　　索钱不成报复妻的亲属
　　2008年7月，梁伟强以还债为由向苏某妹索要2000元，苏严词拒绝，梁伟强恼羞成怒，决定杀害苏的亲属予以报复。
　　同年7月6日21时许，梁伟强携带西瓜刀、水果刀各一把，到珠海市井岸镇龙珠花园某单元一住房，骗吴某敏(妻嫂)打开房门，进屋后持水果刀捅刺吴腹部、颈部、手臂等部位数十刀，致吴因肺、肝、胃和十二指肠破裂引起失血性休克死亡。
　　之后梁又丧心病狂地抓起旁边吴某敏两岁的儿子苏某堪，将其头部朝墙壁猛撞数下，致苏因严重颅脑损伤死亡。作案后，梁伟强还脱下自己误伤流血而沾血的衬衫，换上吴某敏丈夫的T恤后才逃回家中。
　　梁回家后曾写下遗书试图自杀，但未遂，次日清晨，他向公安机关投案自首。
　　虽自首仍获判死刑
　　珠海市检察院以故意杀人罪和强奸罪两项罪名指控梁伟强，经珠海中级人民法院审理，认定梁伟强犯故意杀人罪，判处死刑。
　　最高人民法院的《刑事裁定书》称，梁伟强好逸恶劳又贪图享受，因其妻不能满足其挥霍便报复其妻娘家亲人，滥杀无辜，连杀两人，动机非常卑劣，手段特别残忍，后果及罪行极其严重，社会危害极大。虽有自首情节，亦不能对其从轻处罚。
　　梁伟强昨日在珠海接受宣判，被执行死刑。
　　临刑对话
　　昨日法庭宣判结束后，即将被押赴刑场的梁伟强丝毫没有表现出悔意，并始终用一纸刑事裁定书遮住全脸。
　　记者：你为什么要将妻子的二嫂和她的孩子作为报复对象？
　　梁伟强：……
　　记者：你现在对自己的罪行感到悔恨吗？
　　梁伟强：(冷笑)有没有悔恨我也不会对你说！
　　记者：两岁的小孩死在你手里，你就没有觉得他很可怜？
　　梁伟强：……
　　当梁伟强最后被法警拉走时，以纸遮脸的他终于露出面目，可他的脸上丝毫没有悔意，充满了挑衅与嘲弄。