24名嫌犯在法庭受审。

　　一年前，3名犯罪嫌疑人在南宁进行毒品交易被抓获，随后，警方顺藤摸瓜，接连在武汉和南宁等地抓获其上下线21人，把这个贩毒网络扫之一空。今年9月1日，南宁市中级人民法院开庭审理此案。
　　嫌犯辩解：贩毒是为还人情债
　　“我当时并不知道‘麻古’是毒品，给辜某帮忙只是为了还人情债。”当日在庭审现场，第一个受审的黎某对公诉人的指控大都供认，但仍不忘替自己辩解。
　　黎某是宾阳人，被逮捕前在东莞一家机关单位工作。他说，辜某是他武汉的朋友，曾经帮助过自己，他一直心怀感激。去年7月，辜某委托他帮朋友买一支手枪。当年中秋节，他回家探亲时，打听到消息，便找到黎塘镇的黄某，花了9500元购买了一支仿64式手枪。他把手枪藏匿在宾阳大桥镇的堂叔家中，打算在合适时交给对方。
　　2008年9月初，辜某再次联系到他，让他帮忙购买一批“麻古”。“辜某向我解释，‘麻古’是一种药材，有提神作用。”黎某说，接下来，他从一个毒贩手中买到1.7万多粒“麻古”，然后交给辜某指派的一名男子带回了武汉。
　　谁料，辜某看到货后，称效果不好，要求换一批，他只好又联系了另一名毒贩。当年9月21日，3人在南宁市青山路一家酒店交易时，被警方当场抓获。
　　黎某说，整个过程中，他没有得到什么好处，只是为了还人情。事后，他十分后悔，自称“辜负了党和领导的教育”。
　　法庭上，公诉人称，现已依法审查查明，黎某目无国法，明知是毒品而实施贩卖，并且非法买卖枪支，犯罪事实清楚，证据充分。
　　顺藤摸瓜：嫌犯悉数缉拿归案
　　黎某等3人事发后，嫌犯名单又如何增至24个？据介绍，这3人被抓后，仍有上下线多次联系他们，要求交易毒品。根据线索，警方顺藤摸瓜，展开了一系列抓捕行动。
　　2008年9月26日，在武汉一家酒店，民警伪装成辜某的“马仔”，把前来交易毒品的两名疑犯抓获。两天后，在广东惠州，前来购买“麻古”的一名嫌犯，同样被“马仔”抓获。又过了一天，在南宁中华路一家酒店，曾与黎某交易过的一个毒贩，正与云南来送货的几名嫌犯交易时也被抓获，民警当场缴获“麻古”3.6万粒……
　　在黎某被抓获当天，辜某的朋友来南宁取枪和运送毒品时也被抓获。案发后，有关部门检验发现，这支枪属于管制枪支，能正常击发，可致人死亡。
　　至此，由黎某等3人牵出的另外21名嫌犯悉数落网，整个贩毒网络被一扫而空。
　　庭审中，公诉人还指出，辜某等5人属于刑满释放5年内再犯罪，是累犯，要求法院依法从重处罚。
　　庭审现场：庭审将持续3天
　　南宁市中级人民法院有关负责人称，该院受理此案后，已在法定期限内告知被告有权委托辩护人，并依法讯问了被告人，审查了全部的案件材料。由于案情复杂，法院曾依法退回补充侦查2次，延长起诉期限3次。
　　据了解，对这一贩毒网络，公安机关共缴获毒品“麻古”10.3万多粒、毒品海洛因1公斤多，毒资80多万元。该负责人称，这是该院近10年来审理涉案人数最多、缴获毒品数量最大的新类型涉毒犯罪案件。
　　另据介绍，该案庭审预计将持续3天。因旁听人员较多，为保证庭审顺利进行，该院组织精干力量组成合议庭，并采取了严格的安全保卫措施。
　　相关链接
　　“麻古”，是泰语的音译，其主要成分是冰毒，是一种加工后的冰毒片剂，外观与摇头丸相似，具有很强的成瘾性。服用后，会使人中枢神经系统、血液系统极度兴奋，能耗尽人的体力和免疫功能。长期服用会导致情绪低落及疲倦、精神失常，损害心脏、肾和肝，严重者甚至导致死亡。