
　　本报讯(记者刘洋贾鹏)朝阳警方昨日消息，24名涉案“斧头帮”成员已被刑事拘留。
　　7月28日凌晨，在朝阳区垂杨柳中心小学北侧，危改区附近近30家沿街商铺遭“斧头帮”打砸。两天后，该小区又有至少7辆车被喷漆。
　　警方称嫌疑人受雇于他人
　　多名目击者称，当时很多赤裸上身的年轻男子正在用斧头做破坏行为。7月30日凌晨3时，两名男子对汽车泼漆后，乘金杯面包车离开。
　　案件发生后，朝阳警方全力对嫌疑人进行抓捕。
　　警方称，在案发现场，有目击者看到的“斧头帮”成员在作案后乘坐一辆面包车离开。根据这个线索，警方锁定嫌疑人。
　　目前，警方已经相继控制了包括幕后指使者在内的参与打砸的24名涉案嫌疑人，这伙人分别来自东北、河南、湖北和北京市海淀区等地，全部是受雇于他人进行打砸活动。
　　目前，这些人已被警方以涉嫌寻衅滋事为由刑事拘留，另有部分参与打砸人员警方正在全力追捕中。
　　据警方透露，这伙犯罪嫌疑人作案的目的可能与土地开发有关。
　　扰民事件近几日未再发生
　　8月3日上午，拆迁指挥部内少有人走动，大门上贴着6月底发出的拆迁公告，没有居民来咨询拆迁补偿的问题。
　　垂杨柳中里社区的多名居民认为，“斧头帮”是北京腾琪房地产开发有限公司雇用的。
　　对于此说法，拆迁指挥部办公室工作人员予以否认，称不清楚两起案件的进展情况，开发商与此无关。
　　居民们表示，警方介入后，拆迁指挥部的工作人员也没再到小区宣传拆迁补偿政策。
　　“我们放心了。”居民们说，近几日没再发生扰民或破坏公共设施的事情。