小陈献上真情一吻
小陈向女友求婚

　　今天，24岁的陈述含来到位于朝阳区黑庄户的阅兵村，向受阅民兵女友田雨晨求婚。两人本来确定今年5月份结婚，但去年12月15日，田雨晨离开家到阅兵村参加训练，直到今天都没有回家摄/记者吴海浪
　　与女友相恋两年多原本计划今年5月结婚因恋人参加国庆受阅推迟今天上午――
　　阅兵村里小伙向民兵女友求婚
　　本报讯(记者张子渊)今天，24岁的陈述含来到位于朝阳区黑庄户的阅兵村，向他5天前刚刚身着红色军礼服从天安门前受阅经过的女友田雨晨求婚。
　　据了解，两年多前经人介绍，身为普通职员的陈述含认识了比他小两岁的幼儿园老师田雨晨，两人本来确定今年5月份结婚。
　　但去年12月15日，田雨晨离开家到阅兵村参加训练，直到今天都没有回家，两人的婚期也不得不推迟举行。
　　陈述含告诉记者，两人至今还没有一个比较正式的“求婚仪式”。于是，陈述含“谋划”了这次求婚。
　　上午10时许，凯旋的女民兵们乘坐的大巴车回到民兵训练基地。
　　10时20分，随着部队首长和领导离开，小陈的朋友跑到主席台上，通过话筒向全场广播：田雨晨，国旗杆下有人向你求婚！
　　在全场女民兵战士、部队首长、拥军群众的欢呼声中，田雨晨抱着鲜花，红着脸跑向国旗杆。
　　而此时小陈一个人抱着玫瑰花站在国旗杆下用鲜花摆成的心形图案里，看着跑向自己的未来妻子咧着嘴笑着。
　　眼看爱人靠近，小陈快步迎上来，献上玫瑰花，手把手地将小田领进鲜花丛中。
　　想了许久如何向女朋友表达的小陈，还是采取了最“傻”的方式：双手捧着女友的手，单膝跪在她面前，“田雨晨，我爱你，嫁给我吧。”“我爱你，我现在是世界上最幸福的人。”小田大声喊着，随即两人陷入深深的拥吻中。（来源：法制晚报）