24岁的胡西达木目前仅靠吃药维持生命。身体的虚肿，使她自己和家人无能为力。
11月9日，在新化医院，24岁的胡西达木（右）和母亲阿吉汗.吐尔地（左）。

　　亚心网iyaxin.com讯(文/本网记者徐阳图/本网记者马元)一次车祸夺走了胡西达木・沙那的健康，她的脾脏受伤“不能工作”，她成了一名慢性白血病患者。面对突如其来的噩耗，胡西达木决定：不让父母知道，独自承受白血病带给她的身心折磨。但是，胡西达木在瞒骗了父母两年多后，“谎言”还是被恶化的病情无情地“揭穿”了。
　　11月9日，记者在新疆化肥医院见到了24岁的胡西达木，她的父母安静地坐在病床前，心疼地望着躺着都气喘吁吁的女儿。
　　因水肿所致，胡西达木的脸肿得变了形，眼皮耷拉着，两只手肿得像面包，但胳膊又瘦成了皮包骨头。“肚子肿得更厉害，就像四五个月的孕妇一样。”胡西达木56岁的父亲沙那・库尔那说着，掀开了被子让记者看。
　　小车祸摔成白血病
　　沙那是乌鲁木齐市达坂城区柴窝堡林场农业大队的农民，有6个孩子，胡西达木排行老三。
　　胡西达木原本考上了新疆教育学院，但因家境贫困未能就读，高中毕业后，她在柴窝堡湖管理处餐厅打工，成了全家8口人中惟一一个挣工资的，最高的月工资曾拿过890元，而每月一大半的工资她都会补贴家用。
　　为上下班方便，胡西达木住在餐厅宿舍，半个月休息一天回一次家。2006年9月的一天，胡西达木骑摩托车上班途中，因车子前轮胎瘪了继而失控，她从车上摔落。
　　“当时，四肢和腹部有些疼，因为怕花钱，就忍着疼没去医院。”胡西达木说，自那以后，她的肚子时常胀疼，一胀疼就没胃口吃饭，身体也日渐消瘦，但她一直忍着。“我每个月休息两天，多休一天就得扣钱，而餐厅冬天会有两个月的大假，我就想到那时再去医院”。
　　当年11月，胡西达木在大姐的陪同下，去乌市友谊医院做了检查，结果显示她的脾脏受伤，不能造血，体内白血球比红血球多，医生诊断为慢性白血病。
　　“在我的哀求下，大姐没有把实情告诉父母。”胡西达木说，做完那次检查后，她照常上班，只是不再像以前那样一休息就往家奔了。
　　“感觉身体不好时，我就窝在宿舍里。其实我特想回家和父母聊聊天，但又害怕他们见到我的样子，会识破我的‘谎言’，我只想让父母看到健康、快乐的我。”胡西达木说，感觉身体情况好时，她还减少药量，“我吃的药一瓶120元，一个月吃两瓶，少吃点一瓶药就能吃久点”。
　　病情恶化揭穿谎言
　　今年6月底，因为身体肿胀的情况发生地越来越频繁、严重，胡西达木来到新疆医科大学第一附属医院又做了一次检查。在去医院前，她和住在米东区的二姐提前“串通”好，骗父母说她是去二姐家玩半个月。
　　随后，胡西达木揣着6年来省下来的两千元钱，一个人住进了医院。
　　“我想再确认一下，我总不相信自己真的得了绝症。在等待检查结果的那一周，我特紧张，万一结果和第一次的一样，我咋办？到底要不要告诉父母……”胡西达木说，熬了一周，等到的检查结果和第一次一样。
　　“拿到诊断书的当天，我没拿诊断书就出了院，我怕带回家万一被家人看到。”胡西达木说。
　　讲到这里，胡西达木的气喘得更厉害了，在沙那的搀扶下，脸色惨白的她慢慢地坐了起来，休息了一阵，她又可以说话了。
　　离开医院后的数天，胡西达木一直住在家里，就在这时，沙那发现了女儿的异常。
　　“人瘦肚子大，吃不下饭，经常发烧，问她也不说咋回事，我们把她送到现在这家医院后，才知道她得了白血病。我太大意了，若我早点留意到女儿的情况，早带她去治疗，她或许不会病成现在这样。”沙那说，因为没钱，女儿每天只用了些便宜的营养药和补气药。
　　据沙那打听，治疗白血病的最好的方法就是骨髓移植。
　　“兄弟姐妹之间也可以进行骨髓移植，费用能少很多，我有3个子女的血型和胡西达木的一样，都是A型Rh阴性血，但这样也得要十多万元呀！”沙那苦抓着头发失声痛哭说。
　　据新疆化肥厂医院中医科副主任刘世民介绍：“胡西达木已是白血病晚期，我们曾建议她去大医院，但她家的经济能力有限，我们只能为她做保守治疗。”
　　据记者了解，沙那所在的农业大队队长冶志勇及农业大队的上级单位林场办公室主任牛忠刚表示，他们会动员村民和职工，为胡西达木捐款。