孩子的笔记本上勾画着美好的心愿
勒死女孩的铜线
现场附近拾到的孩子衣物
色魔指认现场

　　暴行
　　将女孩打晕强奸后掐死，回家后怕女孩不死，又拿着铜线返回现场，猛勒女孩脖子
　　■记者张志强/报道赵禹/摄
　　本报讯8月26日16时，农安县公安局刑侦大队接到报案，在小城子乡万盛发村曲家围子屯北2华里引松水渠边玉米地里发现一具无名女尸，尸体脖子被铜线勒住。经查，死者年龄仅14岁，是一起恶性强奸、杀人案。9月5日，经过11天艰苦努力，农安县警方将犯罪嫌疑人25岁的董明礼抓获。
　　/案发/副市长批示必破案
　　接到报案后，警方经现场勘查，死者是一名十四五岁的女孩，尸体已部分腐败，脖子被一条长约40厘米的铜线勒着，裤子被褪到膝盖处，身体有明显被强奸的痕迹，死亡时间大约在8月25日下午。
　　长春市副市长兼公安局局长高学章接到报告后，作出重要指示：“国庆60周年在即，长春市局和农安县局要调集警力，采取一切有效手段迅速工作，必须在国庆之前侦破此起恶性案件，打击犯罪分子的嚣张气焰，保持社会治安的稳定。”
　　按照高学章的指示，农安县公安局成立由县长助理、公安局长由明言挂帅的专案组，刑侦大队调集刑侦责任区一、二、三、五、六中队以及重案中队等部门共数十名警力，会同小城子派出所和高家店派出所，联合开展“8.26”强奸杀人专案侦破。
　　8月27日，长春市公安局刑侦支队领导率队员赶到农安，参与案件的侦破工作。
　　/调查/14岁女孩离家出走
　　8月29日，高家店镇下甸村于生屯的村民孙某报案：称其十四岁的孙女小美(化名)失踪。专案组遂带领孙某对尸体辨认，但因尸体腐败，无法准确认定死者身份。8月30日，经过技术鉴定，确定死者就是报案人孙女。
　　据死者家属介绍，8月25日上午，小美与父亲争吵后赌气离家出走，给家里留下一张纸条，称其去前郭县喀拉木乡小城子村老牛圈屯大姑家，之后再无消息。经过走访，侦查人员查明：该女孩从家中到高家店镇这段14公里的路是步行的，专案组分析从高家店镇到前郭县老牛圈屯有三条路，距离很远，只能乘坐交通工具。据此专案组立即围绕这三条路线调查走访。
　　/走访/草地里捡到女孩包
　　9月4日13时，专案组在走访时发现一重要线索：高家店镇孔家屯村民孔某五六天前放羊时在高家店镇V家村4社公路旁四米远的草地里捡到一个手提兜，内有衣物和化妆品以及一个记事本，经核实正是死者携带的物品。
　　据此，专案组判断死者应是搭乘机动车前往前郭县喀拉木乡小城子村老牛圈屯大姑家的途中被害，犯罪嫌疑人实施犯罪后才发现死者遗留在车上的手提兜，慌张之中从车窗扔到车外的。
　　专案组认为该机动车应是有篷的车辆，而且扔手提兜的地点与犯罪嫌疑人的住址应该距离不远。据此，专案组全力调查高家店镇V家村、刘家村等地所有带篷的农用车和机动车，逐家逐户排查勒死被害人的2.5平方铜线，对重点人进行技术检验。
　　专案组先后调查走访群众2000余户，排查摩托车200余台，机动车辆163台，最终排查出有嫌疑人员44人，做技术检验鉴定44份。9月5日晚，在长春市公安市局刑侦支队的大力协助下，犯罪嫌疑人董明礼浮出水面。经过周密部署，于当日23时在高家店镇V家村3社将犯罪嫌疑人董明礼抓获。
　　/暴行/强奸杀人用铜线勒
　　据犯罪嫌疑人董明礼交代，8月25日12时许，他驾驶面包车从小城子乡回家吃饭，当行至高家店V家村4社北800米的公路上(高家店――小城子公路)时看见一女孩挥手拦车，称其去前郭县老牛圈屯，经过一番讨价还价后，他便拉着女孩向前驶去，当行至小城子乡西王家村韩家店屯时，产生强奸之念。因该处地理环境不适合作案，便将该女孩拉到小城子乡曲家围子屯北引松水渠旁，欲将该女孩拽到引松水渠旁的玉米地里实施强奸，因被害人强烈反抗，他挥起拳头连续击打被害人头部，将其打晕后实施强奸，事后又将女孩掐死。
　　回到家中，董明礼担心那女孩没死，自己强奸的事情败露，于是从晾衣绳上折下一段铜线，然后开车返回现场，用事先准备好的铜线狠勒被害人的脖子，然后开车逃跑。当车行至高家店镇V家村4社时，发现被害人的手提兜落在车里，随手扔到车外。
　　据办案民警介绍，被害女孩小美是单亲家庭。三岁时母亲就和别人走了，一直是父亲和爷爷照顾她，平时女孩不太爱说话，性格有些内向，而且很少出门。小美的爷爷说，小美只去过她姑家三次，而且都是坐公共汽车去的，这次去她姑家肯定是迷路了，才会出这样的事情。
　　至此，“8.26”恶性强奸、杀人案告破，保持了农安县公安局命案破案率100%的成绩。目前，犯罪嫌疑人董明礼已被刑拘。
　　/面对面/色魔貌似老实人
　　昨日12时，记者在农安县公安局看守所内见到了犯罪嫌疑人董明礼。董明礼貌似很本分的人说话还哆哆嗦嗦的。可是谁也不会想到，就是在这样憨厚的外表下，竟然藏着一个邪恶的心灵。
　　记者：你平时都干什么？
　　董：今年三月份买了一辆五菱面包车，我没驾照，没人抓的时候，在村里跑出租。
　　记者：你说说你是怎么想到要强奸那个小女孩的？
　　董：(哆哆嗦嗦地说了半天)……当时我的车胎扎了，我下来换车胎，不一会就听见旁边“哗哗”的声音，我一看，那个女孩在尿尿，她还冲我笑了一下，我一下子就懵了……
　　记者：你为什么还要掐死她？
　　董：我把她抱进苞米地，刚那啥，她就大喊救命，还说记住我车牌了，要报警整死我，我特别害怕，怕她真去报警，我说我把手机给她也不行，我就用两手指头把着她下巴，三个手指头捂着她嘴，结果她就晕过去了。
　　记者：你怎么又回去用铜线勒一次？
　　董：我怕她会缓过来。
　　记者：你有妻子和孩子，怎么还要做出这样伤天害理的事？
　　董：因为那天没吃饭，在小城子吃了碗麻辣烫，喝了四棒子啤酒，可能是喝酒的事。