
　　本报讯（记者张瑜琨通讯员谭远双）9岁才进学堂，因家庭经济困难又辍学一年半，打工生活让他意识到“只有读书才有出路”，终于在今年步入大学的他已经25岁。国庆期间，中南民族大学大一新生陈元甫做起兼职挣生活费。
　　陈元甫出生在云南省镇雄县果珠乡拉埃村，家里有5个孩子，只有1.5亩地。由于家庭贫困，9岁才上学的陈元甫学习一直很努力。
　　上了两个月高中之后，陈元甫不忍心再给家里增加负担，偷偷从学校“出走”，去了浙江金华市打工，过了很久家里人才知道。
　　没有技术的陈元甫跟着亲戚做小工，搬砖、拌混凝土，由于年纪小，力气小，他挣的钱不多，一年多下来也没有攒多少钱。“这样下去没有出路，还是应该通过读书来改变命运。”陈元甫决定回到学校重新上学。
　　陈元甫回到阔别了一年半的课堂，开始读高二。今年，他考入中南民族大学药学院化学生物学专业，弟弟也被昭通师范高等专科学校录取。
　　由于和弟弟一起考上大学，家庭无法负担学费和生活费，好在学校帮助办理了助学贷款，还提供了勤工助学岗位。
　　8天长假，陈元甫不想浪费。在好心人帮助下，他找了一家食品公司做兼职，每天的报酬是45元，“8天就是360元，够我生活一个月了！”
　　公司经理觉得他肯吃苦，工作踏实，特地送了一盒价值150元的月饼给他，他舍不得吃，中秋前给父母寄了回去。陈元甫说：“感谢那些帮助我的人，争取把学习搞好，拿到国家励志奖学金。”