从餐厅招待到有氧运动教练到呼叫中心的接线生，25岁的悉尼女孩西蒙妮至今已经从事过70份工作。

　　从餐厅招待到有氧运动教练到呼叫中心的接线生，一名25岁的悉尼女孩西蒙妮至今已经从事过70份工作。但是，这70份工作都没有持久，最短只有三天，最长的也仅仅数月，通常情况下，每份工作仅仅维持一周。
　　西蒙妮表示，朝九晚五是一件非常痛苦的事情。为此，她曾跑到了澳大利亚的一个小岛上当起了潜水导游，然而即便是在阳光沙滩上的自由工作也不能让她满足，在一个月后，她又辞职了。
　　澳大利亚社会心理学家麦克凯伊把西蒙妮的这种行为归结为新世纪一代年轻人的一种特征，“他们更换的不仅仅是工作，还有房子，甚至伴侣。他们不希望过早地束缚自己。”
　　澳大利亚研究人员科恩表示，过去稳定的工作被认为是成功的标志，而对于新世纪一代的年轻人而言，这却是失败的象征。
　　而作为新世纪一代的一员，西蒙妮也认为丰富的经验比稳定更重要。这个澳大利亚女孩表示，她喜欢旅行，不久前她到厄瓜多尔，拍摄了一部关于石油开采的纪录片，另外，她还成立了一个名为“流浪之手”的组织，致力于关注动物权益。
　　由于一直没有稳定的工作，西蒙妮目前仍靠领取救济金生活。综合消息