梁静被带进法庭

　　北京最大的经适房诈骗案昨天一审判决。现年26岁的北京“80后”女子梁静被控假冒北京首开天鸿集团的工作人员，虚构出售经济适用房40余套，诈骗1240余万元被判处无期徒刑。而让人吃惊的是，这名神通广大的女子竟然能为住户办理入住手续，直到被开发商收回房屋，很多买主都难以相信这是一个骗局。被判无期徒刑的梁静被带出法庭时，满不在乎地冲着旁听席上的母亲连喊三声：“没事儿。”
　　梁静对指控款项有异议
　　梁静，是一个出生于1983年的女子。今年6月18日，她站在北京市一中院的被告席上，沉着地回应着法官、检察官的问题，一问一答，举手投足，干净利落。在这次庭审中，梁静说：“我对起诉的金额和部分事实有异议！”按照梁静的说法，她从受害人处收了1000多万元，她只拿了其中的400万元，剩下的钱退给了中间人宋某。
　　梁静还承认，她已用部分诈骗的购房款，为男友购买萨博轿车，送给男友的手表价值12万元，自己的坐驾也是一辆宝马车。
　　假冒售楼人员骗购房款
　　在昨天的宣判过程中，梁静表现得比较平静。她昔日的好友刘涛、男友王乐也一起听了宣判。3人都是“80后”。法院查明，在2006年至2008年间，梁静假冒北京首开天鸿集团有限公司的工作人员，虚构出售经济适用房的事实，以天鸿卓越房地产公司项目部等单位的名义，直接或通过他人先后与多名受害人签订虚假的《北京市经济适用房买卖合同》、《北京市经济适用房购买定金合同》，或订立虚假的口头购房协议，骗取定金和房款共计1240余万元。
　　在梁静的指使下，刘涛于2007年夏天多次冒充北京首开天鸿集团有限公司的工作人员，为梁静骗取购房款35万余元提供帮助。王乐于2008年4月至5月间，在明知梁静因涉嫌犯罪被公安机关羁押的情况下，仍将梁静使用赃款购买的萨博牌轿车和宝马牌轿车转移、藏匿(均已起获)，并从梁静的银行卡内支取赃款4万元挥霍。经鉴定，上述款、物共计价值79.7万元。
　　法院判决梁静无期徒刑，判决刘涛有期徒刑三年，判决王乐有期徒刑二年六个月。