
　　中新社上海十月十一日电(敖颖婕陈静)二十七名青年男子，在十四个月时间里跨省市作案五十二次，劫得合计价值人民币七十一万余元的财物。记者今日获悉，这批分九起案件分别提起公诉的特大跨省市团伙抢劫系列刑事案件，在上海第一中级人民法院先后作出一审判决，其中主犯时光永犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产；其余成员分获二年以上有期徒刑。
　　据知，出生于一九八六年的时光永纠集了一群基本都同样为“八0后”的男青年出没于上海各个区县，抢劫钱财并频频得手。他们在二00六年十二月至二00八年二月间，持续密集作案，疯狂时一个月内作案多达十一次，抢劫时并不避讳作案地点繁华或是冷僻，除四起抢劫案发生于浙江、福建、山东省外，其余四十八起均发生在上海市各区内，且地点无一重复。
　　据介绍，他们往往三人以上结伙，自称“黑社会”、“老大”等“黑道”中人，将被害人挟持至附近饭店、棋牌室包房等处，以语言恐吓等手段，劫得被害人的现金、银行卡、手机等物。经查，二十七名被告人均是外地来沪人员，且大多只有小学文化程度，二十二名都属于“八0后”青年，被判处无期徒刑的主犯时光永在案发时还不到二十二岁。二00八年二月，这个抢劫团伙成员先后落网。
　　上海一中院审理后认为，被告人时光永等以非法占有为目的，采用语言威吓等胁迫手段，劫取被害人的财物，其行为均已构成抢劫罪，综合各名被告人参与抢劫的次数、数额、在共同犯罪中所起的作用及到案后的认罪态度、表现等对该团伙成员分别作出前述判决。(完)