
　　本报讯（实习记者陈婷）昨天9点半，在西北旺镇一早市买菜时，袁女士被一伙贼人剪断金项链。所幸，现场有一位名叫马金良的河南小伙死死盯住其中一名歹徒，紧追不舍地追出了将近5公里，引导警察将该歹徒抓获。
　　■事发
　　盗贼剪断女子金项链
　　昨天9点40分左右，袁女士在海淀区西北旺镇冷泉村早市买菜，她的自行车就停在身后。
　　此时，一伙贼人正向她围拢。这位姓马的小伙子正好在她附近，他预感到有些不对，“我看到一个汉子把脚故意放在后车轮下，说车轧到他的脚了。在自行车周围，还有三个男的在一起吵吵嚷嚷，转移那位大姐的注意力。然后我听到‘咔嘣’一声，那位大姐脖子上的金项链就掉了下来，被一个男的抓住了。”
　　察觉到自己脖子上有异样，袁女士马上大喊‘抢劫啦’。
　　由于情绪激动，打算报警的袁女士手哆嗦半天也没解开手机键盘锁。小马见状立刻说“我来打110”。通话过程中，这些歹徒随即四散逃开。小马抓着正在通话的手机，看准了那个“主动轧脚”的歹徒追了过去。
　　■追逃
　　歹徒逃跑途中“认老乡”
　　很快，这名歹徒跑到一个卖鸡的摊位前，向另一名歹徒嚷，“给我一把刀”。随后，他还作出从后腰处掏东西的姿势。
　　赤手空拳的小马在距他10多米处停住脚步，没有上前。“他有1米75高吧，很壮，比我高出一段。”幸好，歹徒的同伙没有把刀递给他，小马则毫无退意。
　　双方对峙了一会儿，歹徒继续跑。中途，这名歹徒还捡了半块板砖挥舞，也没吓退小马。他们始终保持着10多米的距离。在歹徒擦汗时，小马称，他看到了对方身上有两处长约1尺的刀疤。
　　再次跑了一段时间后，歹徒体力不济，跑得气喘吁吁；小马则不急不徐，紧紧跟着。终于，在一个小土岗上，歹徒开始求饶，“老乡，我是驻马店的。我明天把扯下的链子还到原地行吗？你看在老乡的份上别追了。”
　　小马不从：“是老乡。我就更不能放走你，让你乱来了。”
　　■结局
　　警方接报迎头堵住歹徒
　　后来，歹徒实在没办法了，从兜里掏出一些钱来，把钱扔在了地上，要求小马不要追了。小马没有答应，继续跟在歹徒身后不急不徐地跑着。
　　10点20分，依靠小马不停地通告的最新方位，几名警察在一片果树林附近堵住了歹徒的去路，并将其抓获。
　　这时，距离小马最开始追赶歹徒的地点，已经跑出去了将近5公里，时间也过去了整整40分钟。
　　■特写
　　遗憾无人一同追
　　记者赶到现场后获悉，小马名叫马金良，今年27岁，是一名律师。他曾经是国家中长跑二级运动员，在学校经常参加5000米、1万米的跑步比赛，大学时还拿下了五六块奖牌。
　　“所以我跑起来根本不累，我只是消耗他的体力，盯着他，给警察争取时间。”
　　据小马回忆，在他长达40分钟的追逃过程中，没有一个人来帮他一起追。其中一次，为了向警方报告准确方位，小马在途中还曾询问一名保安具体方向，“他都不敢告诉我。”小马有点失望。