
　　本报记者陈名中通讯员卢灵飞
　　12月3日傍晚，40多岁的单身女老板牟红(化名)被人发现死在自己开的美容院中，黄岩警方接警后迅速出击，快速锁定目标，并驱车千里远赴山东枣庄成功抓获犯罪嫌疑人，这时离报案时间仅仅只有17个小时……
　　女老板命殒美容院
　　12月3日晚上6点，黄岩警方接到报警：在黄岩大环家园2幢某室有人被杀。警方迅速赶到现场，这是一间套房，被改装成一个简易的小美容院。在其中一间按摩室内，牟红就躺在冰冷的地板上。
　　室内一片狼籍，凳子也都倒在地上，从现场情况分析，死者与疑犯有搏斗的过程，死者腹部有多处明显被刀刺过的痕迹，颈部也有掐痕，警方断定系他杀。
　　死者的家人说，12月2日上午牟红出去之后，就再也没有与家人联系过，打她的手机也一直打不通。直到3日下午，牟红的哥哥和她的父亲到她工作的美容院来找她，才发现牟红已经遇害。
　　由于牟红是离异后独居，有人猜测她是由于感情纠葛被杀。
　　民警根据现场的勘察情况分析，房间门锁完好无损，没有损坏的痕迹，此案应该是熟人所为。由于牟红经营美容院，而且美容院的门一直敞开着，因此进出人员也十分复杂，警方一方面对周边群众进行走访，同时还走访了牟某红前的一些好友。
　　黄岩警方千里追凶
　　据知情人反映，前些日子，有一名按摩水平较好的男子给死者做过颈椎按摩。侦查人员查看楼道的监控信息中发现，12月2日上午10点，确实有一名男子进入美容院。12点左右，这名男子才行色匆匆地走出来，在此期间没有任何人进出该美容院。警方将作案时间锁定在12月2日上午10点至12点之间，并通过群众走访以及对监控信息的辩认，锁定犯罪嫌疑人孙成(化名)，然而此时孙成已经不知去向。
　　通过调查，警方得知孙成的老家在山东荣成，分析他极有可能潜回老家，民警连夜赶往山东，第二天中午11点，警方通过侦查手段，发现疑犯在山东枣庄的一家小旅馆内出现。侦查人员立即赶到该旅馆，一举出击将其抓获。
　　他是一名高级按摩师
　　面对民警，孙成很快交代了自己的犯罪事实。孙成是山东荣成人，今年27岁，毕业于山东枣庄学院旅游专业，毕业后来到温州某公司学习按摩技术。学成后，月工资在3000至5000元，由于老板要从中抽取提成，孙成想出来自己单干。今年10月份，孙成和同事一起来到路桥，并通过网上114查到在台州的美容院信息，然后一家一家地联系按摩业务。
　　在黄岩，他联系到牟红开的这家美容院，为牟红做颈椎按摩，牟红说效果挺好。孙成当时与牟红商量，认为牟红这家美容院没有经营好，导致生意一直不景气，并愿意和牟红合作把这家美容院经营好。
　　虽然意向已经初步达成，然而手头拮据的孙成，已经是入不敷出了。他心想自己是一名大学毕业生，如今却如此落魄，一个恶念在他的心中闪过。经过多次交往，孙成认为牟红是开美容院的老板，肯定比较有钱，心想下次再去做按摩时“捞一笔”。
　　贪婪让他走上不归路
　　12月1日，孙成花9元钱在路桥买了一把刀，买刀后他身边只剩下了20元钱。12月2日上午，孙成再次来到牟红的美容院，为她做颈椎按摩。本来一次做20分钟，这次孙成给牟红做了40分钟，孙成眼看时机成熟，就取出随身携带的刀具，在牟红的背后说：“牟老师……”话音未落，双方就扭打起来。
　　牟红边喊边夺孙成手中的刀，孙成怕外面有人听见，于是就用手死死掐住牟红的脖子，直至不能动弹，随后又在死者的腹部连刺数刀，劫走死者手机3部、现金800余元后逃离现场。
　　在审讯室，孙成说他身上没钱，就是想弄点钱，没想到要杀人，当时死者要抢他的刀，又要喊救命，心里一慌，就掐死她了。杀人后他就坐出租车到人民医院，再转车到路桥，在路桥坐公共汽车到杭州，转车到苏州，再到山东枣庄市。他说本想打算回老家看看父母后自首，没想到警方那么快就找到了他。被抓获后，他说自己很对不起父母，养育了他27年，却没有好好地回报老人的养育之恩，感到非常后悔。