
　　27岁白领开着奔驰偷皇冠车
　　家境不错，自己年薪20多万，却迷上赌博欠债百万
　　□通讯员金华辉池广福
　　见习记者陈斯音
　　早报讯27岁的包某曾经是保险公司的青年才俊，年薪过20万，手头接单不断。但迷上赌博后，他输光积蓄，差点连自己的奔驰车都“养”不起了。
　　赌债缠身，包某与赌友郭某等3人结伙偷车。一个多月里，他们利用解码装置，在台州路桥、椒江、黄岩等地共偷了5辆皇冠车，案值180多万元。
　　昨天，记者从台州路桥公安局了解到，包某和郭某已被批捕。还有两名在逃嫌犯正在全力追捕中。
　　一夜间3辆皇冠被偷
　　今年1月9日清晨，家住台州市良河小区的陈先生一觉醒来，发现停在小区的皇冠车不见了，他赶紧报案。
　　差不多同一时间，住在新安小区的施先生、黄先生也发现，他们的皇冠车不翼而飞。
　　一夜间，同一城区接连3辆皇冠车被盗，总价值超过100万元。
　　之后，警方在幸福小区内及小区门口的红绿灯前，各发现了一辆皇冠轿车。经确认，这两辆车正是施先生和黄先生的被盗车。
　　交警传来消息，1月8日晚上，停在红绿灯前的皇冠车遭遇了一起交通事故，车里有对讲机、解码器等工具。警方判断这是嫌犯作案工具，事后被丢弃。
　　由于当晚路桥城区的视频监控系统正在升级，未能捕获有价值的信息，案犯的身份、逃跑方向毫无头绪。
　　开奔驰的嫌犯落网
　　通过对作案工具的调查，警方发现其销售地均在深圳。今年4月，警方在深圳锁定一名广东籍男子，外号“强哥”，平日出手大方，进出开一辆奔驰车，十分拉风。
　　“强哥”之前曾因赌博欠了上百万元，最近突然变得阔绰起来，还计划与人合伙开餐馆。
　　“强哥”的朋友郭某长期从事二手车买卖，对各种车辆结构较为熟悉。郭某曾欠下一大笔赌债，最近似乎也发了财，在深圳开了一间麻将馆。调查发现，“强哥”和郭某频繁往返浙江、广东两地。
　　4月29日下午5点，警方在深圳某建材装饰店内，将开着奔驰车前来采购装饰材料的“强哥”抓获。
　　一小时后，郭某也在麻将馆落网，警方从其住处缴获假车牌、解码器等作案工具。
　　偷车、撞车、弃车逃跑
　　“强哥”姓包，今年27岁，广东湛江市人。家境不错，他在深圳做保险业务，年收入20多万元，还买了辆奔驰车开进开出。
　　2006年，他迷上赌博，认识了赌友郭某。郭某今年31岁，山东人。
　　因为赌博，两人输光积蓄，还欠下了100多万元的债。
　　经常接触二手车，让郭某有了偷车的念头。他说服了包某，并拉了两名朋友阿洪、小张。他们花4万多元买了一套偷车工具。
　　去年12月18日，他们来到台州，用假身份证租了一辆车，在椒江、黄岩两地各盗走一辆皇冠车，开回广东，以每辆4.5万元的价格卖掉。
　　今年1月8日晚上11点，4人又来到台州，将陈先生车的后窗玻璃敲破，利用解码器发动轿车，再改换车牌，开到温州。
　　接着，他们又窜到新安小区，偷走施先生的皇冠车，改换车牌后，将车暂时停放在幸福小区。但他们换车牌时被小区住户发现，误以为是小偷偷车牌报了警。
　　换完车牌后，他们又去偷黄先生的皇冠车，刚准备回幸福小区拿车，发现警方赶到，他们顾不得多想，立即分头驾车逃跑。
　　惊慌之下，驾驶黄先生轿车的郭某，将车撞到了公路边的电线杆上，无奈之下，众人只好弃车，连夜赶往温州，将之前偷到手的皇冠车开往广东销赃。