
　　东方早报记者李燕
　　妻子离家出走，27岁的姚位位向母亲要钱寻妻遭拒。一怒之下，姚位位殴打、手持尖刀追砍母亲，并最终将前来阻拦的父亲刺死。
　　昨天，上海市第二中级人民法院就此案作出一审判决，姚位位构成故意伤害罪，获刑13年。
　　姚位位出生于1982年，上海青浦人，曾因斗殴被劳动教养。因为和妻子发生了矛盾，妻子一气之下回了福建老家。
　　2009年6月1日，姚位位决定赴福建找妻子。当天18时许，他向刚回家的母亲王某要2000元路费，遭到母亲王某的拒绝。“她不同意给钱，我就推了她并坚持要钱。”姚位位回忆说。而当时和姚位位在一起的朋友朱某却称，姚位位动手打了王某。“她(王某)可能被吓坏了就答应下楼给姚位位钱。”王某逃下楼后，姚位位随即跟了出来，手上拿着一把长约20厘米的弹簧尖刀。
　　根据检方指控，王某下楼后，姚位位即持尖刀在小区内追赶王某。其间，姚位位的父亲老姚上前阻拦被其用刀划伤脸部。在被众人劝阻以后，姚位位准备离开现场，却在小区弄堂口道路上又遇到父亲老姚，双方再次发生冲突。当老姚欲用自行车砸姚位位时，姚位位即用尖刀朝老姚左胸部刺戳一刀，直接刺破了心脏最终导致其抢救无效死亡。
　　事发后，姚位位仓皇离开现场并将尖刀丢弃。当天20时40分许，姚位位向公安机关投案自首。