
　　沈阳大学一班级同学毕业20周年聚会才知一外地老同学噩耗，28名同学帮助其遗腹子戒网瘾并考“回”沈阳大学
　　晨报讯(记者何骞)3年前，筹备大学毕业20周年聚会时，大家才得到陕西同学郭寿义迟来的噩耗。
　　照顾好郭寿义的遗腹子郭江余，成了28个同学的自觉行动。他们的关爱，使郭江余燃起对大学的向往，戒掉了网瘾。
　　今年，郭江余考上了父亲当年就读的沈阳大学，来到28位“爸爸妈妈”身边。
　　怀孕六个月
　　娃他爸没了……
　　11日，郭寿义的同学向记者介绍：1983年，郭寿义考入了现在的沈阳大学锻压专业。“他的个子在我们班第一高，我们都叫他郭大个。”同学刘艳光回忆，郭寿义学习特别刻苦。
　　“我们这个班很团结，大家有事互相帮。”刘艳光说。1986年他们毕业，相约20年后相聚。家在陕西武功的郭寿义被分配到甘肃天水工作，与同学减少了联系。随后，郭寿义与同单位的王颖梅结合，但几个月后，噩耗传来，郭寿义死于车祸，此时王颖梅已怀有六个月的身孕。
　　“1990年的2月出的事，6月我生下了这个娃。”王颖梅说，几年后，她与当地一名青年再婚，双方各带了一个男孩，后来他们还共同生了一个女孩。
　　毕业20年聚会
　　他们听到迟到的噩耗
　　王颖梅说，郭江余长相和憨厚的性格特像他爸。2006年，小江余上高中，此时王颖梅夫妇都已下岗，勉强度日，小江余此时却迷恋起了上网，不想上学了。
　　那年正是校友们毕业20年。“同学们彼此相告准备聚会的消息，但就是找不到中断联系约20年的郭寿义。最后他们根据学籍档案找到了郭寿义户籍所在的派出所，对方经过查找，告诉他们：郭寿义已经去世16年了！”
　　“真没想到郭寿义是班上第一个‘掉队’的。”刘艳光说，当时同学们决定，一定要找到他的遗孀和儿子，电话从陕西一路找到了甘肃，最终联系上王颖梅。8月，28名同学终于聚到了一起，抚今追昔，已故16年的郭寿义成了大家谈论的焦点。
　　同学们给郭寿义的儿子打了电话。“28个叔叔阿姨每人跟我说了一句鼓励祝福的话，鼓励我一定要考上大学，最好能考上沈阳大学！”郭江余说，这件事对他的触动非常大，他对上大学的理解渐渐明晰了。
　　“这是咱们自己的孩子，得好好呵护”
　　此后，几名同学与郭江余一家建立联系，在他们的劝说下，小江余戒掉网瘾回到学校，开始刻苦攻读。每学期28位同学都要给小江余寄去1000元学费，逢年过节，通过短信送去祝福。
　　“今年高考前那一个月，这几位同学几乎每天都会给我们打电话询问小江余的学习情况！”王颖梅回忆。报考时，小江余将沈阳大学列为自己的第一志愿。今年8月，小江余接到了沈阳大学工业设计专业的录取通知书。
　　9月10日，郭江余在火车站第一次见到了刘艳光。他报到后，几位郭寿义的同学还来寝室探望。郭江余在家申请了助学贷款，学校还为他安排了助学岗位。
　　“今天晚上，我们还有几位同学要从抚顺赶过来看江余，大家都觉得迎回了老同学的儿子和希望，就是迎回咱自己的孩子，得好好呵护。”11日，刘艳光对记者说。