从手术室里推出来的常津铭脸上盘着各种管子，父亲关切地上前查看■本报记者刘德刚摄

　　新闻回放
　　28岁的大连小伙常津铭决定用自己的肝脏，来挽救患有肝硬化晚期的母亲。尽管最初家人极力反对，但他仍然坚持自己的决定。
　　首次报道题目：《大连28岁小伙今割肝救母》
　　晨报大连讯(记者刘德刚)昨日，经过近11个小时的手术，常津铭完成了割肝救母的心愿，手术成功！
　　与此同时，常津铭的母亲开始接受肝脏移植手术，预计今日凌晨2时许手术才能结束。
　　术前母子俩互相安慰
　　昨日7时30分左右，大连医科大学附属二院住院部医生办公室，医生再次对常津铭一家重申了手术的风险，让他们做最后的决定。“这个时候要是反悔了，我儿子肯定跟我翻脸，签字吧！”父亲常胜德自言自语。
　　7时40分，鼻子上插着管子的常津铭表情痛苦。“我一点儿事没有，除了这根管子，我想拔了它！”他用手比画着，跟父亲开玩笑。
　　“儿子别害怕，别紧张……”母亲开始安慰起来。
　　“妈，我一点儿不紧张，你也别紧张，肯定没事儿的！”
　　9时20分许，同一个手术室门前，常胜德俯下身嘱咐妻子：“别紧张，你跟儿子都不会有事，外面有我呢。”高丽微微点点头。此时，常津铭的手术已经开始了。
　　奇怪儿子没“按时”出来
　　高丽被推进手术室后，常胜德扒着手术室门缝向里张望，他要面对的是漫长的等待。
　　“我现在反而不紧张了，事到这一步了，没回头路了。”常胜德侧身靠着墙，脸上露出一丝笑容，“医生说，孩子中午就能出来，大人得晚上。等吧！”
　　15时许，7个小时过去了，常津铭没有像父亲想象的那样“中午就能出来”。常胜德着急了。他又扒着门缝，眯着眼向里看。只要有护士出来，他立即上前打听消息。
　　“按说应该出来了，怎么回事儿呢？”常胜德坐立不安起来。随后，常家的一个亲属急忙打听一下情况。
　　“手术一切正常，医生考虑到孩子还年轻，宁可多花点儿时间，也希望把手术做好。”手术室里终于传出了消息。
　　成功手术用近11个小时
　　18时许，手术室外的亲属们啃着面包，喝着矿泉水，继续等待着。而常胜德却吃不下东西，靠着墙，沉默不语。护士每次出来，他依然会跟在后面走，尽管护士什么都不说。
　　18时20分，手术室对面的重症监护室的门开了，常胜德立即小跑着迎上去，这意味着儿子快出来了。果然，医生让他把病床推到手术室门前，准备迎接常津铭。
　　18时50分，手术室的门终于开了，“孩子手术很成功！”跟出来的护士兴奋地说。
　　病床上的常津铭脸上盘着各种管子，不时从喉咙里发出“嗯”的一声。常胜德边推病床，边俯下身看着儿子的脸，表情再次严肃起来。常津铭被推进重症监护室后，医生告诉常胜德，第二天下午，他可以通过监视器看到儿子。
　　“这回我就放心了！”尽管妻子还在手术室里，但常胜德明显轻松了很多。此时，他的担忧不仅是爱人和儿子，更要面对现实中的种种困难。“手术之后，两个人的恢复将是一笔巨额开销，别说营养品，就是单纯的用药，我也无力承受啊！”常胜德再次沉默了……
　　昨日23时许，常津铭苏醒过来了。据医生介绍，常津铭母亲的肝脏移植手术需要等到今日凌晨2时许才能结束。