雅利士跟着城管队员一起清理电线杆上的牛皮癣。本报记者倪娜实习生邹莹摄

　　本报讯(记者韩立山实习生陈杰通讯员刘文林赵志宏)“你好，武汉在进行文明创建，你的商品出店了，请帮忙搬进去。”昨日，一位满头大汗、身穿城管协管员制服的外国小伙一脸真诚地劝止出店经营商户，惹得不少市民上前围观。这名28岁的法国小伙名叫雅利士，他想以这种“外教社区行”的方式回报武汉。
　　“洋城管”上街分外惹人眼
　　昨日上午，雅利士随江汉区新华街城管执法中队队员一起，来到解放大道武汉展览馆一带执勤。在队员的指点下，雅利士不时翻阅一本《武汉市市容环境管理办法》的小册子，然后用不太流利的普通话对一些违反相关规定的经营户说：“您好！您违反了城管规定，出店经营是不文明的行为，影响市容和交通，请您把商品搬进店里。”他一边说，还一边协助店主将占道物品往店内挪。
　　“您店里的面积小，商品太多，其实许多硬质箱体不必摊开摆，可以摞起来放。”雅利士边帮商户搬东西，边提建议。
　　“这外国人挺热心的。”不少好奇的市民围了上来，看这位洋城管如何执勤，雅利士显得有点不好意思，忙和围观的市民打招呼。
　　以后会经常客串协管员
　　巡逻至武展东路与京汉大道交会处时，雅利士看到马路对面有城管人员在铲除乱贴乱画，就快步走了过去，借过一把小铲子，与“三包”员一起铲起了牛皮癣，并不时弯腰将路边的一次性碗和塑料袋等废弃物捡起，丢入路边的果皮箱内。
　　“刚来武汉时占道招生，被两名城管队员制止了，感到很惊讶。”雅利士说，中国城管所干的事情，在欧洲一些国家是由警察来完成的，且欧洲一些国家还会定期组织民众开展类似的宣传和公益性劳动。
　　他坦言，他从小就对中国文化产生了浓厚的兴趣，2008年来到中国，到过北京和上海，后来到武汉当外教。在这里，他结识了不少友好善良的武汉同事及学生，希望能为武汉发展尽自己的一份力量，以后会经常来客串协管员。
　　雅利士跟着城管队员一起清理电线杆上的牛皮癣。（本报记者倪娜实习生邹莹摄）