被骗车辆发还租车公司记者杨帆摄

　　总价值700多万元，获赃款190多万，警方估计嫌疑人筹钱赌球
　　昨日，沙坪坝区公安分局天星桥派出所举行赃车发还仪式，向4家租车公司发还被骗轿车39辆，总价值700多万元。让人吃惊的是，此案涉及的40辆车，作案者居然是一个人――市内某执法单位28岁执法队员黄某。
　　离奇拦车案牵出骗车案
　　天星桥派出所副所长洪海介绍，9月1日下午2时许，市民许某向派出所报警，称其驾驶的广本思域轿车在路过天星桥附近时，被3名男子拦截，对方称车是江北区全华租车公司所有，之前租借给黄某使用，公司现要收回。
　　许感到莫名其妙：“车是我从同事黄某手里花4万元买过来的，怎么变成租车公司的呢？”见对方要将车开走，许急忙打电话报警。在派出所，许某透露，还有多名同事从黄某手中买车，价格都非常便宜。
　　江北全华租车公司副总邓远德告诉民警，从去年7月至今，黄某共到公司租车8辆。民警通过核查黄某同事购买车辆的车牌号，发现部分车不仅属于全华公司，还有部分属于渝中区的凌云租车、百丰租车，沙区的永发租车3个公司，部分车辆已被黄某低价卖掉或抵押给他人，被骗车辆估计40多辆，总价值超过700万元。
　　沙区警方立即立案侦查，通过多方走访调查，在3天内将其中40辆车找回。昨日，除1辆在汽修厂维修外，其余车辆悉数发还租车行。
　　执法队员身份骗了大家
　　一个人骗走40辆车？昨日，领车的租车行老板们称，是黄某的身份太有迷惑性。
　　凌云租车公司负责人姚正超介绍，公司共被黄某骗走20辆车，总价值400多万元。黄从2006年开始就从公司租车，“第一次来，他把身份证和执法证给我们看，我们上门调查，证实这是真实的。黄某还说他的父亲是市内一单位的负责人，母亲也是公务员。”后来，黄某几乎不要押金就可以随意从公司租车出去，租金也很少拖欠。
　　姚说，从去年11月开始，黄大量从凌云公司租车，全部是半年甚至一年的长租。黄编了一个谎言：单位在搞车改，同事们需要大量租车，同时其父母等单位也需要大量租车。
　　租车低价变卖疑是赌球
　　警方介绍，黄某将40辆车骗到后，谎称朋友开有租车公司，低价转手给同事，或是抵给社会人员，其中一辆价值38万元的别克只卖了6万元，其他车最便宜的只卖了1万多元。黄通过变卖40辆车，获得现金190多万元，扣除租车费用，黄实得130万元左右。
　　警方调查发现，黄还多次从同事和朋友中非法集资诈骗30多万元。
　　作为一个只有28岁的未婚青年，急着筹集如此多的资金干什么？目前黄没有交代钱的具体用途，警方估计黄筹集的钱用于赌球。
　　警方介绍，黄某已于9月15日向渝北区黄泥Y派出所自首，目前已被刑拘。案件还在进一步调查。
　　记者范永松
　　我市年底建百个安全社区
　　本报讯昨上午，綦江县召开社区建设活动启动仪式，将全县街镇纳入安全社区创建范围。市安监局表示，该县是全市首个将全部街镇纳入安全社区创建的区县，全市年底将建成首批100个安全社区，成为西南地区建设安全社区最多的城市。
　　安全社区是一项源于欧洲的先进社区管理理念，目前，我国港、澳、台地区，以及北京、上海等经济较发达地区均启动了安全社区建设。
　　市安监局副局长陈勇表示，只有建立了跨部门合作的组织机构和程序，联络社区内相关单位和个人共同参与，对事故与伤害进行预防，实现安全目标的社区才能称为安全社区。
　　首席记者李伟
　　跟踪报道
　　綦江发文件关怀安监人员
　　本报讯昨上午，綦江县政府会议室，拿到县委县政府新出的一份关于安全生产的“红头文件”，綦江县石壕镇安监办主任马华雨很是欣慰。
　　在这份《建设安全保障型示范县的决定》里，有加强对安监干部人文关怀的内容。
　　在今年7月，马华雨和他的25名同事要集体辞职。辞职理由是，绝大多数基层安监人员属于事业编制，没有实行绩效工资，责任重压力大风险高，况且基本上没有假期，一年至少有两个月的节假日不能休息（7月21日本报报道）。
　　市安监局有关负责人表示，我市目前还有荣昌县出台了针对安监人员的人文关怀措施。全市对安监干部的人文关怀措施正在拟定中，不久也将出台。首席记者李伟