昨日，常津铭陪伴在母亲身旁■本报记者刘德刚摄

　　晨报大连讯(记者刘德刚)昨日，在大连一间病房里，28岁的常津铭扎针时做着夸张的表情，衣领别着耳机，不时到走廊里“闲逛”……
　　再过19个小时，他将被推进手术室，他要割肝救母！
　　但直到此时，病床上的母亲还在犹豫不决……
　　今日8时，割肝救母
　　“我就琢磨，这刀口应该在哪个位置，在这？还是在这？”昨日13时许，大连医科大学附属二院病房里，常津铭站在母亲高丽床前，跟前来看望母亲的阿姨们“扯皮”。身高近1.8米的他，参军复员后在大连造船厂当吊车司机，但在母亲面前还像个孩子。
　　53岁的母亲高丽躺在病床上。患肝硬化三年来，她已经瘦了25公斤。
　　常津铭说，2006年母亲被检出肝硬化，如今她的肝脏已经丧失了新陈代谢功能，只有肝脏移植才能保命。“把我的肝给我妈！”常津铭以“压倒性优势”力排众议做了决定。
　　4月3日，常津铭在母亲入院第二天也住进医院进行配型。“结果出来了，非常合适肝移植。不过，等结果的过程是最难熬的。”一直笑呵呵的常津铭收起了笑容。
　　今日8时，常津铭将被推进手术室，割肝救母！
　　病床上，母亲犹豫不决
　　记者：明天就手术了，看你一点不紧张啊？
　　常津铭：有什么好紧张的，还不如多给我妈讲几个笑话呢。
　　记者：做这个决定难吗？
　　常津铭：知道我妈得做肝移植手术那天起，我就决定了。这个家里，父母缺了哪一个都不完整，都不会再有快乐。
　　记者：没想过将来可能会对自己有影响吗？
　　常津铭：将来的事儿谁能知道，干嘛往坏处想，往好处想多好啊！
　　“直到现在，我心里还矛盾，我从心里不想让儿子为我冒这个险，他还年轻……”趁儿子出去送同事，高丽说出了心里话。一直以来，儿子是她的心肝，就是在病房里，她也依然叫儿子“宝贝”。最初，儿子要捐献肝脏来救她的命时，她死活都不同意，“我都这么大岁数了，儿子以后的路还长呢，万一有什么闪失咋办啊！”
　　但儿子的坚持，让高丽不得不接受儿子的一片孝心。
　　“阿姨，您有个好儿子，手术一定成功！”当记者安慰这位在病魔和亲情中煎熬的母亲时，高丽叹了口气，之后陷入沉思中……
　　父亲，为“千分之二”忧心忡忡
　　“我现在的压力最大了，我担心他们娘俩……”常津铭的父亲，57岁的常胜德独自走出病房，欲言又止。尽管病房里，儿子始终开着玩笑，给母亲倒水、盖被子，但常胜德显然不轻松。
　　“我考虑的是儿子一辈子的事儿，要是我得病，肯定不能让儿子为我捐肝。”常胜德说，“虽然医学发达，说危险性只有千分之二，可我就怕孩子成了那千分之二！”
　　“想那些有什么用，明天就见分晓了，没事儿！”常津铭一副毫不在乎的样子说。
　　惟一让父子俩都发愁的是高额的手术费。虽然医院同意先做手术，但术后的恢复仍需要一笔钱。“只要能救我妈，钱我以后能赚！”常津铭保持着一贯的乐观。
　　采访中，只要常津铭离开病房一会儿，父亲就会起身到走廊里，挨个病房找他，“我就是想看看他……”
　　医生：正常的话只会留道疤
　　“手术风险对于小伙来说非常小，只有千分之二。正常情况下，小伙只会留下一道疤。”大连医科大学附属二院器官移植中心副教授高振明说。
　　高振明介绍，手术时，常津铭一半左右的肝脏将被切下，清洗注入药液后，被移植入高丽体内，而高丽的肝脏将被全部切除。手术预计要进行10至15个小时。
　　“手术7天后，常津铭的肝细胞就可以再生。顺利的话，术后10天常津铭就能出院。他母亲1个月也能出院。”高振明表示。
　　新闻链接肝脏再生能力惊人
　　美国学者研究发现，在接受部分肝脏移植术后数个月内，受者肝脏和供者肝脏均快速再生。
　　肝脏储备功能非常强大，正常人只需要其原有肝脏的三分之一即可存活。肝脏的再生能力也很惊人，即使切掉超过一半的肝脏，6~8周后即可恢复原有大小。术后一周左右供者可以出院，一个月可恢复部分工作，两个月即可完全恢复。
　　国内血亲间肝移植也有成功案例。新疆18岁少年割肝救父；南京农业大学21岁大学生黄晶晶割肝救父；四川18岁女儿割肝救母……(本报记者李丹整理)