
　　在俄罗斯一个叫做亚尔斯(音)的小村庄里，有一座当地人并不熟悉的工厂，这间工厂的老板是中国人，工厂的名字叫做“俄罗斯友恒服装公司”。在2009年7月至11月期间，29名大连工人在这家工厂里遭遇了一场“一辈子都忘不掉的恶梦。”
　　这批由大连某中介公司派遣出去的工人目前已经被成功接回国。“但是，还有30多个由其他中介公司派去的工人，仍被迫滞留在这间工厂里无法回国。”为了解救那些曾在一起受苦的同事，几位大连工人昨日联系到记者，讲述了他们在亚尔斯的痛苦遭遇。
　　在地下室里工作，睡觉没被子盖
　　2009年初，大连一家知名的中介公司发布信息，招聘30名服装缝纫工赴俄罗斯打工。“我是4月份跟这家中介公司签的劳务协议。”家住甘井子区王家桥的韩敏说，“签合同时，中介把俄罗斯那边的工作环境夸得可好了，我也就相信了。签完合同之后，经过短暂培训，7月份我们一共30名工人便分成两批，陆续来到了亚尔斯的这家工厂。”
　　“这是一个很小的村庄，周围全是森林与草原。”韩敏说，“刚一进工厂，我的心都快凉透了。”据几名工人描述，这家小服装加工厂的条件非常恶劣，厂房设在地下室，30多名工人挤在两间宿舍里，只有一个小小的卫生间，上厕所要排很长时间的队。更让工人不敢相信的是，工厂里不仅没有暖气，甚至连棉被都没有。
　　“那里天气很寒冷，7月份就已经跟大连的深秋一样冷了，没有棉被，晚上睡觉时我们只好多穿几件衣服。”韩敏说，经过工人们多次抗议后，大约过了一个星期，工厂终于给工人送来了几床棉被。“被面很脏，像捡来的一样，有很浓重的臭味。”
　　“后来我们这些工人才知道，原来这家工厂是友恒服装厂新建的分厂。”家住沙河口区马栏子的高洁说，“除了我们大连来的30名工人外，厂长还从老厂派来3名老工人，做我们大家的师傅。后来，大连来的工人中有一人因身体不合格，被遣送了回去，我们这30个人就剩下29个了。那个被遣送回来的人真的很幸运，没有遭那么多罪。”
　　“由于这家分厂刚建起来，连一台缝纫机都没有。”高洁说，“我们一直等到8月份，厂子里才购买了几十台缝纫机，我们开始正式上工了。”
　　干活不发工资，罢工不给饭吃
　　“咱们中国工人最能吃苦耐劳。”家住开发区的冯雪说，“亚尔斯的条件虽然很差，但是咱不怕，大家的目标很明确：出来吃两年苦，挣点钱回家。”就这样，这些工人们拼命加班干活，“有时连厕所都不舍得上，睁开双眼，除了吃饭就是干活。”
　　然而到了月末，工人们却一分钱工资都没能领到。这家工厂的负责人叫刘金荣，是一个北京籍的老太太。“刘老太太说，厂子里现在没钱，不能给我们开工资，具体什么时候能开，没有准确日期。”冯雪说，“后来，我们偷偷问那3名老工人，‘你们发工资了吗？’结果一问才知道，刘金荣另一家工厂里的工人至少都已经干一年多了，所有工人基本上都没领过工资，只是偶尔能从刘金荣手里预支一些钱，用来买日常用品。”
　　得知这个情况后，大连来的29名工人不干了，他们选择罢工，打算不给工资就不干活。“可是我们一罢工，厂子里就给我们停饭。”回忆起过去4个月的生活，韩敏流下了眼泪，“我们的护照都被刘老太太给收走了，身上没有钱，她给我们一停饭，我们就没办法了，只好继续开工。”
　　此时，陆续有工人通过电话跟家人取得了联系，希望家人想办法，赶紧把自己解救回国。“在这期间，我们一直吃不饱饭，只能到附近俄罗斯人的菜地里，去捡一些人家挖剩下的小胡萝卜、小土豆吃。”韩敏说，“可是到了9月份，这里天气越来越冷，地都冻住了，地里的蔬菜抠不出来了。于是，我们每天开始安排一部分人到村子里的菜市场去捡菜叶。”
　　一封求救传真，救回受苦工人
　　进入10月份，刘金荣已经很少到这家分厂来了，工人们每天只能吃上一顿饭。“大家实在忍不下去了，于是就凑钱给家里人发了一封传真，上面有我们所有人的签名，强烈要求家人想办法，把我们接回国。”家住泡崖小区的赵丽说，“之后，亚尔斯已经进入冬天，什么吃的都没有了，也没地方取暖，我们只能钻进森林里，挖一些干野菜、树根，偶尔还能找到一些木耳和蘑菇，我们就靠这些食物维持生命。大家当时很绝望，谁也不知道还能不能再见到亲人。听3名老工人说，在那个老厂子里，还有30多名早就来到友恒服装厂的中国工人，他们都想赶紧回家，但是一个都没走成。因为没有钱，也没有护照。”
　　就在赵丽等人渐渐陷入绝望之时，他们发出的那封传真几经转手，最终到了当初送工人出国的中介公司的负责人手中。“得知这种情况后，我们公司赶紧组织了一支由律师参与的工作小组，赶往俄罗斯核实情况。”这家中介公司的张女士就是赴俄罗斯接工人回家的小组成员之一，当看到工人们的生存状况后，工作组的人流下了眼泪。“太可气了，友恒服装公司骗了我们。当初，这家公司要跟我们合作，我们专门派人到俄罗斯进行了考查，可是考查的是刘金荣在莫斯科附近的那家工厂，条件还不错。但是没想到，她却偷梁换柱，把我们的工人送到了这么偏僻的地方。”
　　该中介公司通过一些社会关系，最终找到了躲着不肯见面的刘金荣。“我们把工人的护照要了回来，然后马上给大家购买了回国机票，在11月22日将派出去的工人全部接回了家。”张女士说，“当时刘金荣表示，她没有钱付工资，在我们的律师干涉下，她只是给大家一人打了1张欠条。”这批工人回国后，张女士所在的中介公司立即将当初收取的23000元中介费返还给了工人们。“现在，我们正打算通过法律途径，起诉俄罗斯友恒服装公司，给我们的工人讨回公道，同时也是为了挽回我们公司的声誉。”
　　还有滞留工人，都渴望早日回家
　　“我们走的时候，厂子里的3名老工人也想跟我们一起走，眼泪汪汪地看着我们。”韩敏说，“可是，这3个人不是我们中介公司派出去的，所以不能跟我们一起走。他们的签证已经过期了，一有警察检查，他们就要东躲西藏。我现在晚上做梦时，还能梦到那个修理工老滕。他一年多没回家了，老婆给他打电话，催他早点回家，可是他回不去。接我们的车刚一开动，他就跟着跑……”
　　“刘金荣厂子里大约还有30多名工人，他们都盼着早点回家呢！”家住开发区的赵红给记者提供了1位仍在俄罗斯、名叫于建波的工人的电话，于的电话费用不足，只能通过短信交流。于建波告诉记者：“在俄罗期1年多，没赚到钱，还遭了不少罪，我们现在特别渴望有人能领我们回家。”于建波还说，之前也有过很多老工人，在这里干了很长时间，但一分钱也拿不到，直到干不动活了，才会被送回国。这些出国劳务的工人大多都没有太高的文化，遇到这种事情，不知道该如何解决。
　　针对工人们的这些说法，记者尝试联系刘金荣进行求证。刘金荣表示，这里的“工作条件肯定不会像家里那样舒服。”至于其他的，她一句也不愿意回答，随后匆匆挂断了记者的电话。首席记者翟丙军