
　　“没有脉搏！没有心跳，没有呼吸。”昨日上午9时20分左右，在福州市交巡警支队驾驶员管理所科目二考场的起点处附近，福州某驾校领队将手伸进考试车内，摸了摸学员林斌的脉搏、颈动脉并探了下呼吸后差点没晕过去。
　　而就在几分钟前，林斌刚考完科目二的最后一个项目，看到成绩是满分100分，正准备将车开到距离大概100米远的考场起点处，但车子却不受控制的撞上一个护栏后才熄火停下。
　　上午11时许，记者到现场时，警方已经封锁驾考的事发现场。所有参加驾考的学员被紧急请出考场。考生们被警方安排在驾管所办公楼内休息等候复考通知。
　　据鼓楼一位林姓的考生介绍，9时许他还在驾考大厅等候，突然有保安过来通知有紧急事件发生，考场暂时需要"清场"。考生们开始议论纷纷，有人称是有考生出事故把油门当刹车，撞到旁边护栏，出车祸撞死了，也有人称，是由于考试太紧张，听到考试考了100分，通过科目二考试太兴奋了，心肌梗塞死了。
　　大家都能确定的是发生这个意外后，立即有人报了120，但现场的具体施救情况和事件处理情况，由于福州市驾管所所长张勉拒绝接受采访，记者无从得知，驾管所大门的保安称，进入大楼需要所领导下楼来接才行。
　　到了12时10分左右，考生们被通知允许进场，继续考试。
　　驾管所所长张勉表示，事件已经由仓山公安局城门派出所受理，所有情况要到派出所去了解。
　　考生倒杆时补考了一次
　　后面的考试不但过了而且还考了个满分
　　据知情人士透露，林斌是福州市马尾区亭江镇人，刚从国外回来，家里孩子刚出生十几天，昨日上午考试时，在考倒杆时路线错误，初考不合格，后来补考才通过，"后面的过单边桥，半坡起步等项目，他必须都合格，否则的话，这次考试他就算没过，还得下次再来考。"带领林斌去考试的驾校领队说，在接下的考试中，林斌一个错误都没犯，得了满分，这让他很兴奋。只是后来林斌却死在车里了，他有点接受不了。
　　下午1时左右，林斌的父亲来到城门派出所做笔录，林斌的遗体被送往肺科医院的太平间，目前尸检报告还没有出来，林斌的具体死亡原因还无从得知，其家属表示没有发现林斌有心脏病。
　　医学专家：这名年轻人可能是猝死，原因可能是由于过度兴奋引起脑出血或者心肌梗塞，但也不排除过度疲劳引起。
　　对脑血管病和高血压病有丰富经验的福州总院第二住院部康复科主任张敏表示，林斌在较短时间内出现死亡，具体原因要尸检才能确定，但从一些现象可以初步推断为是猝死。猝死的原因有很多种，例如有心脏病的，可能由于心肌梗塞出现休克、昏迷，以至死亡；高血压患者由于过度兴奋也会出现脑出血，出血积存颅内压迫脑组织导致猝死，大约80%左右的猝死都是跟心脏直接相关的。还有一些猝死是跟脑血管疾病，比如说动脉突然破裂等有关，由其它一些器官引起的猝死较少。
　　"当然还有一些青年人猝死，和他们的生活习惯有关，比如说抽烟抽的很凶，工作起来非常的拼命，经常熬夜熬到很晚，作息也不规律，精神压力和工作压力都特别大等等。"张敏主任表示，即使是这些生活习惯不好的人，发生猝死，查到最后也大部分能发现他们自身的心脏或者心血管方面有问题。
　　疑问：如果林斌有心脏病，那么他的体检是怎么过的？
　　"他可能太兴奋心脏病发作死的。"在现场看到事件经过的很多考生大都得出这样的一个结论，但目前因有关部门对林斌的尸检还没有出结果，目击者的这个结论还没有科学依据。
　　但假如林斌确实有心脏病，他能参加驾驶员考试吗？在驾管所考场外，记者采访的考生表示，考驾照会填一个体检表，但这基本是只是走走形式，他们没体检过，就来考了。
　　根据2007年4月1日起实施的修订后的《机动车驾驶证申领和使用规定》第十二条，有器质性心脏病、癫痫病、精神病、痴呆以及影响肢体活动的神经系统疾病等妨碍安全驾驶疾病的，不得申请机动车驾驶证。
　　"林斌有没心脏病我们不知道，体检表是驾管所统一发的，体检由学员自己去，只要上面盖有区级医院的章，并有医生的签名，体检表由驾管所审核通过就可以了。"林斌所属的驾校负责人说，体检只是查学员的视力、五官和四肢情况，另外还有血压检查，不差内脏情况，而且在他们驾校的体检也是由学员自己去找医院检查，只要能盖到区级医院的章并有医生签名，驾管所就基本会审核通过。
　　另外，据这位驾校负责人透露，像林斌这样通过科目二考试的，90%以上能通过科目三，顺利拿到驾照。
　　也就是说28岁的林斌有90%以上的可能拿到驾照，并出现在车流如虹的道路上，只是可能由于100分的满分让他太兴奋了，他的最后一段驾程，因为失控车子缓慢的撞上了护栏停了下来。本报记者郭亮陆乙鑫肖彬来源：