
　　晨报讯(记者王储)一个年轻女子经多年打拼终于兑下了一家彩票站，可当面对私彩的利益诱惑，她却没能爱惜自己的事业。
　　利用正规彩票站联系彩民购买私彩，同时还租用民房开设“分店”，女子王某涉案金额达20余万元。
　　目前，相关犯罪嫌疑人王某已被警方刑事拘留。
　　正规彩票站私下开“分店”
　　昨日，记者从沈阳市公安局治安警察支队了解到，警方成功破获一起打着正规彩票站旗号，另立门户出售私彩的案件。
　　8月22日，治安警察支队接到市民举报：“这边有个彩票站，老把顾客往外领……”
　　治安警察支队便衣大队民警对位于沈阳市和平区南九马路附近的彩票站进行调查，并获取了重要证据。
　　便衣大队大队长王兴华说：“在正规彩票站附近，彩票站老板还租了一间民宅出售私彩。”
　　8月25日，警方将就餐中的彩票站29岁的女老板王某以及其雇用的打号员曹某、姜某和参与私彩赌博的5人抓获。
　　王某供述，她以正规彩票站为联系点，联系彩民购买私彩，姜某、曹某分别在两个投注点接收投注，涉案金额高达20余万元，盈利5万余元。
　　私彩的利益诱惑让她动摇
　　在警方提供的提审王某的影音资料中记者看到王某交代：“有个男的来找我，说卖正规彩票不挣钱，让我干私彩，利润一人一半，我就同意了。”
　　王某曾是沈阳某高校的大学毕业生，毕业后通过努力挣得了人生第一桶金，她把这些年的积蓄都投资兑下了彩票站，生意也算红火，直到一名陌生男子的出现。面对金钱的诱惑，王某就跟着这个陌生男子做起了私彩生意，而王某落网后，陌生男子也消失了。
　　“后悔死了……”面对镜头王某说。
　　办私彩常会遇到纠纷
　　据办案民警介绍，在打击私彩行动中，他们经常会遇到因为购买私彩的纠纷引起治安和刑事案件。
　　在警方曾经破获的一起案件中，由于私彩不由机器打印都是由手写，开奖号本是“417”，私彩购买者只买了“47”两个号码，但是由于打票员在“4”、“7”中间加上一个过长的顿号，和“1”相似，购买者就非说自己中了大奖，从原本几千元的奖金升值到13万元。双方因此发生矛盾，私彩老板被打伤还不敢报警，最后经协商拿出3万元平息事情。
　　目前，王某涉嫌非法经营罪被刑事拘留，高某、刘某、董某涉嫌赌博罪被刑事拘留，其他涉案人员分别被处以行政拘留15日并罚款。
　　另外记者还了解到，8月19日以来，沈阳市公安局沈北新区分局新城子街派出所开展对辖区内私彩赌博专项整治行动。该所共破获六合彩赌博案件4起，抓获参赌人员16人，其中刑事拘留4人，行政拘留10人，罚款2人，涉案金额110余万元。