
　　12月5日晚，经过医护人员15天的救治后，还是没能挽救曲靖市二中29岁的教师岳喜有年轻的生命。噩耗传来，几乎所有认识岳喜有的人都为之扼腕叹息……而惨剧的起因竟是为了一堵墙。
　　事情要从上个月说起，11月20日下午，岳喜有接到女友电话，说是为了她家的一堵墙拆与不拆问题，她们正在与拆迁公司发生争执。当天下午学校放学后，岳喜有赶到现场，双方由口角升级为打斗，木棒、钢管横飞……岳喜有身受重伤。
　　一堵墙引发的纠纷
　　岳喜有的女友小李家的房子紧挨着位于曲靖城区的滇东联合食品有限公司，她家房屋与食品公司共用一堵墙。
　　据了解，滇东联合食品有限公司被曲靖某房地产有限公司收购，准备拆迁后开发商住楼，房地产公司委托了曲靖麒麟区华升拆迁公司进行房屋拆迁工作。
　　据小李的母亲刘丽萍介绍，11月16日，拆迁公司的有关负责人找到自己的母亲，和老人口头协商说要把墙拆掉，拆迁公司可以帮忙在里面位置砌好墙，不过建墙费用得由李家出。
　　刘丽萍告诉记者，11月20日上午，拆迁公司来人，告诉李家那是最后一天，那堵墙必须要拆掉。“我上午10点得到消息赶来的，不让他们拆房子。后来双方就吵了起来。”
　　据介绍，矛盾真正激化的是在下午4时许。据刘丽萍说，当时他们家要求拆迁公司的人把拴在墙上的钢绳取下来，对方就搭梯子上去，他们家眼看对方不但没有取钢绳，反倒加绕了一圈准备强行拆墙。
　　“我被一个姓殷的打了一拳，小岳就冲过来帮忙劝架，他什么都没说，结果就被对方追着打，用铁棒和木棍把他打得浑身都是血……”回忆起当时被打的场景，刘丽萍至今仍心有余悸。
　　两老没能见儿子最后一面
　　岳喜有被打伤后，刘丽萍向警方报警。民警赶到现场，将双方劝解开，并把现场的钢管等行凶器械带走，防止再次出现伤人情况。之后，双方才忙着救自己的人。据介绍，岳喜有被送到曲靖铁路医院救治，由于颅脑出血被转院到曲靖市第一人民医院住院治疗。12月5日凌晨1时27分，经抢救无效死亡。
　　据了解，12月5日凌晨3时30分左右，岳喜有的父母从玉溪通海赶到了曲靖，但却没能和儿子见上最后一面。面对家中独儿子的尸体，他们悲痛难忍。
　　记者从曲靖警方有关负责人处了解到，该起案件当地警方已由民事纠纷列为刑事案件立案侦查。12月7日，警方将麒麟区华升拆迁公司涉嫌打人的3名员工刑事拘留。
　　据一名办案民警介绍，当事双方都有受伤人员。目前，警方对岳喜有的死因等情况正在进一步侦查。
　　好老师准新郎走了
　　据了解，岳喜有是玉溪通海人，4年前进入曲靖市二中教书至今。记者在对该校师生的走访中得知，这位毕业于重点大学的老师非常优秀，由于教书颇有见地，深得学校领导和学生的喜爱。“岳老师年轻帅气，上课幽默，同学们都很喜欢他的课。怎么会突然就离开大家？”一位岳老师班上的同学有些哽咽地说。一位老师告诉记者，岳老师是学校教师骨干，为人也不错。
　　对于岳喜有的死亡，最难以接受的还是其女友小李。记者见到她时，小李眼圈还是红红的，面带倦容。她说事发当时，她正好被母亲喊了去找社区民警，所以没有看到事发经过。“当时看到他血肉模糊的样子，简直把我吓坏了……”
　　据刘丽萍介绍，女儿和岳喜有已经订了婚、买好房。“今年就打算结婚的，我正准备帮他们选结婚日子呢……”
　　当事双方已在协商中
　　记者采访曲靖某房地产开发有限公司一负责人时，他表示，发生纠纷的这面墙产权是归地产公司所有，他们是委托拆迁公司来拆迁自己的房子。他给记者出示了拆迁图纸，称图纸里也明确了墙体归属开发商。在与拆迁公司签订的合同里明确，在拆除过程中出现的所有安全事故及给他人人身、财产造成损失的，一切责任由拆迁方承担。
　　“这起事件与我们开发商没有关系，我们不承担责任。”该负责人说。
　　拆迁公司总经理刘华对记者说：“前后找李家协商不下30次，但不足100个平方米的墙面，竟向我们要价15万。我们答应墙面拆掉后给他们免费安装卷帘门或重新砌墙，可对方就是不给拆。”据他介绍，11月20日当天，他们拆迁公司也有两名员工被打伤。目前，拆迁公司与李家也坐下来就死者善后事宜等问题进行协商。
　　前日，记者在拆迁的工地看到，惹祸的墙体已被拆除。拆迁公司在一楼原先墙体处，缩进去15厘米左右位置新装了两扇卷帘门，二楼用砖重新砌起。这也是拆迁公司与当事人李家曾经协商的办法。
　　■律师说法
　　准丈母娘家也有责任
　　记者就此案相关问题咨询了律师。据一位律师介绍，本案是一起典型的普通民事纠纷引发的刑事案件，案件中岳喜有老师与女友如果仅仅是订婚，还没有领取结婚证，从法律上讲两人不构成婚姻事实。如果岳的亲属要追讨民事赔偿的话，那么存在过错的这几方，包括其女友家，都是承担责任的主体。
　　首先，拆迁打人的员工难逃干系，必要的话还要追究刑事责任；其次是拆迁公司；准丈母娘家也在其中，岳的死亡因她家的纠纷引发。
　　记者蒋琼波(春城晚报)