
　　一名29岁的香港女子，今年3月到英国利兹旅游，通过自助旅行网站“梳化旅行”寻得在英国利兹一名男子家中免费住宿一晚，却惨遭屋主强奸。该男子已经被捕，案件12日在英国西约克郡利兹市法院开审。
　　通过网络借宿被屋主强暴
　　受害者于3月5日从西米德兰兹郡坐巴士前往利兹，下午6时与34岁的摩洛哥籍被告纳切特见面。
　　两人先到咖啡店，之后被告带受害者前往住处，并共进晚餐。当受害者借用被告的电脑上网时，被告突然播放音乐开始跳舞。随后，被告邀受害者一起跳舞。但在跳舞过程中，被告把她越搂越紧，受害者感到不悦，就推说要继续上网。
　　晚上，当受害者准备就寝时，被告突然敲她的房门，说要给她看生活照。受害者出于礼貌，跟随被告进入其房间。谁知，被告突然把灯熄灭并强奸受害者。受害者曾试图逃走，但被告威胁说要杀死她，之后再度强奸她。
　　翌日早上，受害者离开被告寓所，乘巴士回到西米德兰兹郡。她将事情告知一名在该网站认识的男子之后，向警方报警。
　　被告辩称受害者自愿
　　当地警方随后拘捕了纳切特，并控以两项强奸及一项性侵犯罪名。
　　检控官称，被告纳切特在该网站登记，表示愿意向陌生的旅行者提供免费住宿，声称自己从事营销工作，要向投宿者展现“摩洛哥人的好客”，让客人享受“美好时光”。
　　纳切特被捕时否认强奸，称是在投宿女子的同意下双方发生性关系。检方则反驳称，受害女子是屈服于他的恐吓。受害者在被侵犯时曾想要逃走，但遭到被告的恐吓：“如果你企图逃走，我会杀死你，然后自杀！”这让受害者感到害怕，“她屈服，但从未同意。”被告在明知受害者不同意的情况下仍继续侵犯她。
　　逼洗澡毁灭证据
　　检控官指出，被告强奸受害者后，命令她洗澡，翌日早上还要求她收拾房间以图毁灭证据。
　　据悉，事发后的第二天晚上，被告又通过网站接待了一男两女访客，并性骚扰了其中一名女子。
　　■新闻链接
　　“梳化旅行”
　　“梳化旅行”(CouchSurfing)是近年来大热的自助旅游模式。它指外出旅游时得到当地人提供免费住宿或其他的旅游协助。
　　“梳化旅行”网站成立于2004年，网站显示会员已累计超过131万人，香港则有876人。会员提供所在地、职业、兴趣等资料，并明示可提供免费住宿，让外游会员联络交流，也有不提供住宿的会员表示可以充当向导。
　　香港某旅游专家认为，该网站信誉良好。不过，他也提醒女性旅客应尽量选择在女性家中住宿。
　　该专家提醒，使用同类网站时，应留意提供住宿者的资料，以及会员对该人的评语，“这些评语无法删除，很值得参考，出发前也应与东道主多沟通”。
　　他还建议女子如果孤身上路，应选择留宿于女性家中，“受害机会会减少大半”。
　　他认为，女游客不应到太偏远的地区留宿，到达后要及时将行踪告知家人，更要多带点旅费，万一觉得对方有什么不对劲，就应该马上离开。据《广州日报》