
　　本报讯昨天，海安县警方通报一起该县近日破获的特大集资案件，涉案金额高达近2亿元，涉及群众30余人次。荒唐的是，嫌疑人因非法集资欠债太多，屡遭债主逼债，为保护自己的生命安全，今年7月28日晚，嫌疑人黄某竟主动报警求助，结果自投罗网。黄某、钱某、洪某等3人现已被移诉至检察机关，将很快进入审判程序。
　　以钱某为法人代表、黄某等人为股东的华安公司于2004年9月成立，注册资本500万。2005年底，华安公司法人代表变更为黄某，经营范围增加了煤炭批发、销售。至案发为止，华安公司经过8次股东变更，注册资本增加为2050万元，其中黄某出资1750万元。警方查明，自2006年2月以来，黄某以经营煤炭需要资金周转为名，许以月息2.5%到10%的高额利息为诱饵，向海安当地群众非法集资近亿元。
　　另外，钱某以月息2.3%的高额利息为诱饵在社会非法集资5000余万元。钱某将这部分钱再以月息2.5%的利息转借给黄某，借条则由黄某书写签收给借款群众。钱某从中赚取0.2%的利差，同时从黄某处获得每月15万元的组织资金费。钱某从中非法获利200余万元。至2007年11月，钱某以要经营房产为名，逐步回抽资金，尚余1300万元在华安公司。
　　2007年9月，在黄某的鼓动下，由张某、洪某出资成立南通海阳电力燃料有限公司，注册资本500万元，法定代表人为张某。在此期间，在黄某高息诱惑下，洪某以和黄某合作做煤炭为由，将公司资金借给黄某，赚取利差，致张某损失5000余万元。
　　（张长春潘金喜郭小川）