
　　本报讯（鞠允国刘伟国）两民警通过上网发“求助帖”等形式，使一个遭遇不幸的普通百姓家庭劫后获新生，这是春节期间在吉林省集安市广为传颂的感人故事。
　　家住吉林省集安市的包春华已年过七旬，本该安享天伦之乐的他却在一年前连续遭遇家庭创痛：长子夫妻因癌症去世，次子一家伤病缠身，小孙儿突患重症命悬一线，面对伤残的儿子和两个孙儿，老人家苦不堪言，今年春节前再次萌生轻生之意。
　　一个偶然机会，包大爷碰见了元旦前来家访的集安市团结边防派出所民警刘世光和王舒，包大爷讲述了自己的遭遇，他本以为民警不过听听而已，没想到两名民警立即从腰包里掏出200元钱递到自己手里，并答应会发动更多的人帮他。
　　元旦一过，民警刘世光和王舒就在网上发表了“噩运遭遇令人心痛，悲惨老人谁来相助”的主题求助帖，详细介绍了包大爷一家的不幸遭遇，向全社会寻求帮助。“求助帖”在网上掀起了不小的波澜，不到一周，社会各界的捐款就达8000余元。随后，刘世光和所里的其他民警隔三差五就到包大爷家打扫卫生、担水劈柴，王舒还到商场为包大爷的两个孙儿买了过冬的新衣服。
　　为切实免除包家生活的后顾之忧，刘世光和王舒进一步明确了“吃饱、穿暖、病好”的帮扶目标，踏着皑皑的白雪、顶着凛冽的寒风，他们穿梭于市区的大街小巷，协调各职能部门，逐一落实了各项帮扶措施。
　　春节前，小孙儿在刘世光和王舒的护送下顺利完成了小肠疝气手术，并被平安接回家。包大爷一家在激动的泪水中过了一个做梦也没想到的安稳年。