教师王升超（右）和家长背着学生过河，将学生送回家（1月9日摄）。新华社记者郑玮娜摄

　　南海网海口2月3日讯（记者陈成智）本报今日A4版在突出位置刊发了新华社“新华视点”长篇通讯《以背作桥传薪火》，记录了我省琼中黎族苗族自治县湾岭镇大墩小学教师王文周、王升超数十年如一日背着学生过河上学的感人事迹，在读者中引起强烈反响，省委副书记、省长罗保铭对此也高度关注，指示有关部门和琼中县政府要尽快修好求学之桥。
　　今天上午阅读本报报道后，罗保铭深受感动，他委托省政府秘书长徐庄就此约见本报记者。徐庄向记者转述了省长的三点意见：
　　第一，两位教师爱生如子、以背作桥、烛照学生的事迹非常感人、十分难得，全省教师和干部群众都应该好好学习这样的精神，为共克时艰、保持经济社会平稳较快增长贡献力量。要进一步挖掘、弘扬人民教师甘为人梯的崇高精神，提高教师素质和教育质量，在全社会营造尊师重教的良好氛围。
　　第二，政府有关部门和琼中县政府要立即采取行动，在基本完成大墩村马干河建桥的前期准备工作的基础上，尽快动工建设，早日把桥修好，切实解决困扰师生家长多年的问题，为学生铺就畅通安全的求学之路。各市县政府、各级教育部门要举一反三，认真查找和解决类似问题，杜绝安全隐患，办人民满意教育。
　　第三，为民乃政府之本。省委、省政府一直高度重视在加快发展经济的同时大力改善民生，去年在全国率先出台了改善民生推进基本公共服务均等化的五年规划，向全省人民郑重承诺，未来5年将投资452亿元推进七大民生工程。省政府将继续兑现承诺，把新增财力的主要部分用于改善民生，切实为老百姓解决最急需、最现实、最直接的问题。
　　又讯（记者于伟慧特约记者黎大辉通讯员吴坤华）“真心感谢省委、省政府和县委、县政府对我们山村教师的亲切关怀！”2月2日上午，当琼中黎族苗族自治县湾岭镇大墩小学校长王升超从琼中县委书记傅信平手中接过慰问金时，由衷地说。
　　节后上班第二天，受省委常委、宣传部长周文彰的委托，琼中县相关领导组成慰问团，来到大墩小学看望慰问王文周、王升超两位老师，并将省委宣传部委托带来的2000元慰问金及琼中县委的2000元慰问金送到校长王升超手中，同时现场办公，协商帮助学校建围墙和解决建桥事宜。
　　王文周、王升超老师几十年如一日护送学生过河上学的事迹经新闻媒体报道后，引起强烈反响。省委宣传部领导高度重视，并要求开展好先进事迹的学习宣传活动。