
　　据新华社电广东省河源市和平县2名青年，通过租用境外服务器开设手机色情网站牟利2万多元，近日被河源市源城区法院一审判处有期徒刑6个月，并处罚金3000元。
　　河源市源城区法院审理查明，骆某衍、骆某顶均为河源市和平县人，初中文化。2008年6、7月间，两人商量开设境外手机WAP淫秽色情网站牟利。2008年8月和2009年3月，骆某衍分别开通了境外“情色五月天”和“色情最前线”、“3G酷色”网站，并将从互联网下载的700多张色情图片上传到这些淫秽色情网站，通过视频链接将两部色情电影上传到网站后台。骆某顶则在2008年8月开通了“蛙蛙社区”和“激情小说”网站，上传色情图片900多张。骆某衍、骆某顶与两家广告联盟公司合作，在淫秽色情内容中插入广告，赚取广告费2万多元。2009年6月1日，河源市公安局网警支队在深圳警方的配合下，在深圳市龙岗区南联新市场一出租屋内将骆某衍、骆某顶抓获，现场扣押电脑2台，银行卡3张。
　　据河源市网警支队支队长曾辉介绍，骆某衍、骆某顶通过上海一家公司租用境外服务器，注册境外域名后，先通过内容正规的网站向两家广告联盟公司申请注册，以获得其广告资源，此后再将色情网站添加进去，而广告联盟公司只对第一次申请注册的网站进行审查，对此后添加的网站则不予审查，从而让违法分子有机可乘。
　　河源市源城区法院审理后认为，骆某衍、骆某顶的行为已经构成传播淫秽物品牟利罪，鉴于其是初犯，认罪态度较好，有悔罪表现，酌情从轻处罚。