两个四五十岁的男人，为两个游戏币引发一场血案。郭娟制图

　　检察官感叹：为这么一点事动干戈，就像两个小娃儿
　　本报讯两个四五十岁的大男人，竟然为了两个游戏币引发一场血案。昨日，渝中区法院审理此案时，检察官称这两个中年男子像小娃儿。
　　4月16日下午2时许，50多岁的詹某到渝中区石板坡某茶馆玩耍。他买了20个游戏币，看见40多岁的黎某正玩得起劲，于是要求和他一起玩。
　　“你用了我两个币！”玩到最后，黎某突然对詹某说。
　　“是我自己赢的！”詹某答。
　　听到此话，黎某用手去掐詹某的脖子，并把他摁到墙上。两人扭打起来，抓扯中，黎某扯烂了詹某的衣袖，詹某也抓伤了黎某的脸。茶馆老板将两人劝开后，黎某离开了茶馆，而詹某继续在茶馆耍。
　　过了一会儿，黎某带着两个男子回到茶馆，指着詹某说：“就是他！”因两男子认识詹某，离开了。十多分钟后，黎某再次回到茶馆，突然从纸壳里抽出一把大菜刀，朝詹某砍去，其中一刀砍在对方左手上，一刀砍在对方胸部，然后逃离茶馆。
　　詹某用衣服捂着伤口，打车去了医院。后经法医鉴定，詹某的左手被砍伤，胸口肋骨被砍断三根，并伴有血气肿、肺气肿等。
　　昨天，在案件开审之前，检察官看着起诉书，一个人轻声说：“就像两个小娃儿一样。”
　　经审理，法院没有当庭宣判。
　　记者罗彬实习生孙亲亲祝威