捉获抢匪郭娟制图
事发现场记者吴子敬摄

　　昨日上午11时，解放碑步行街。
　　两名中年妇女从银行取出15万元现金，刚走出银行五六米，不法分子即盯梢行抢。其中一名妇女奋力抗争，双手死死抓住装钱的口袋不放，竟遭歹徒拽倒，拖了数米远，最终钱被抢走。
　　就在妇女绝望时，从各个方向赶来的市民与巡警一起追赶歹徒，在150米外将其捉获。
　　银行门口持刀抢巨款
　　“这个偷儿胆子太大了，解放碑也敢抢东西。”在解放碑一家储蓄所门前兑换外币的邓大姐全程目睹了抢钱过程。她称，当时有两名四十来岁的中年妇女，从解放碑附近的一家银行取完钱出来朝下面走。左边那位女士手里，提了一个黄色环保口袋。
　　“我看到两人刚走到另一家24小时自助银行门口，一个穿白衣的男青年从后面抄上去，一下子就拖住了那只口袋。”邓大姐心想“遭了，要出事”，马上拉起朋友过去看动静。
　　“我们走过去时，他们已经在抓扯，男的叫中年妇女把手放了，妇女始终不肯。”双方可能僵持了一两分钟，男人便拿出匕首威胁她松手，另一只手仍然使劲往外拽袋子，但妇女还是不松手。接下来的情形让邓大姐也吓了一跳，只见男子使劲猛拉口袋，将妇女直接拽倒了地上。“那个女的两手死死拽着口袋，被男青年拖在地上，从自助银行一直拖到了商社电器门口，还是有好几米远。当时，一同取钱的另一个妇女遭吓惨了，她给我们说包里有15万元现金。我们就躲在旁边呼救，完全不敢上前。”
　　终于，护包的妇女敌不过抢匪，男子抢过口袋后迅速抱在怀里向小什字方向逃跑。
　　手机拍下警民捉抢匪
　　“最开始我们都不知道发生了啥子事，后来听到有人喊‘抢东西’，才醒豁过来。”李学建是一名业务员，当时他正准备到大都会办事。路过事发现场，没想到会目击市民齐心捉抢匪的场景。“我当时也没多想，就加入了他们的行列，还用手机录了视频。”
　　这段视频仅有十几秒钟，由于跑的速度太快，画面抖动得厉害，但能看到现场的围观市民很多，抢东西的男子约二十五六岁模样，1.7米左右，较瘦。
　　“阵仗很大，起码有十几二十个人在追抢匪，全都是中青年。大家一边喊‘逮到’、‘拦到他’，一边还给110报警。”
　　遭遇围追堵截的抢匪从招行一路朝前跑，经过商社电器、金夫人影楼，穿过车流又继续向王府井方向跑。“我觉得他（指抢匪）可能是吓倒了，一路上都是踉踉跄跄的。最好笑的是经过老四川餐厅时还被绊了一下，居然连两只皮鞋都跑掉了。”
　　解放碑某百货公司营业员邱叶说，抢匪就从眼前跑过去，感觉就像“耗子过街，人人喊打”一样。
　　追了150米抢匪被拿下
　　与此同时，正在解放碑步行街巡逻的民警和便衣也应声追击。最终在距离事发现场仅150米的王府井百货门前，抢匪被群众按倒在地，赶来的民警迅速将其捉获。
　　“好久没看到这样的场面了，本来大家都在各做各的，一听到呼救，立马都出来帮着抓坏人。”路边小摊贩发出这样的感慨。
　　昨下午，记者从渝中区公安分局获悉，经初步调查，该犯罪嫌疑人姓杨，系四川省犍为县人，因无业窜来重庆伺机作案，刚出手抢劫便被抓获。警方已追回全部被抢现金，并从该人身上搜出折叠式管制刀具一把。
　　目前，渝中区公安分局正对此案作进一步审理。
　　本版稿件由记者田莉实习生熊东采写
　　银行取款七大注意
　　1.尽量选择光线明亮、繁华路段的银行或自动取款机。
　　2.存取大额现金时，在公共场合不要翻弄、清点钱款。
　　3.支取大额现金后，不要将钱款放在外衣口袋和裤子的后插袋内，应将现金放置在内衣口袋或斜挎包内，扣好纽扣和拉链，并注意观察银行门口及路边的情况，确保安全后迅速离开。
　　4.尽量不要独行，最好有人陪同，取款后避免走偏僻路段或道路条件较为复杂的小路。
　　5.不要轻易与陌生人搭话、交谈，更不要让人知道你携带巨款。
　　6.在柜台或ATM机上办理存取款手续时，要注意观察周围是否有形迹可疑的人员盯梢。
　　7.如果不急于用现金，尽量避免夜间取钱。
　　突遇抢夺记住特征
　　警方建议，市民在确保自身安全的情况下，可马上追上几步或站到高处看清歹徒逃跑的路线，同时记住歹徒的特征，包括头发，身高，脸部，衣着、口音等。若是飞车抢夺还可记住车辆颜色、大小、型号、车牌号等。即便没有现行抓获歹徒，市民提供的特征也会成为警方日后侦破案件的重要线索。