公交司机指着脸说挂彩了商报记者田仲煜/摄

　　昨日上午，一辆黑色奥迪轿车在郑州闹市玩“漂移”，突然从一辆公交车旁加速超车，做出90度急转弯，横在公交车面前。公交车径直撞上奥迪车身，双方的司机在路上“掐”上了。
　　■商报见习记者李政
　　奥迪车在公交车前玩“漂移”
　　昨日上午11时05分许，郑州市民吴女士在文化路快车道东侧目睹了惊险一幕。
　　据吴女士回忆，当时一辆6路公交车沿文化路由南向北行驶，一辆黑色奥迪轿车紧随其后。奇怪的是，奥迪车车头左右摇摆，公交车车尾也跟着摇摆。“奥迪车看起来想超车，但公交车位于奥迪车前方，可能体积较大、车速慢，奥迪车过不去。”
　　两车行至文劳路口时，奥迪车突然加速，从公交车左侧超了过去，接着90度急转弯，横着停在公交车前。据民警介绍，因为奥迪车转弯太猛，公交车径直撞上奥迪车身，但由于公交车司机紧急刹车，两车只是蹭掉些车漆，无人员伤亡。
　　民警：司机行车时斗气很危险
　　由于两车没有发生严重撞车事故，车内人员也没有受伤，停车后，公交车司机胡师傅与奥迪车司机张先生下车当面理论。
　　上午11时10分许，记者赶到现场，胡师傅与张先生等4人在路边理论，公交车与奥迪车被郑州市交警五大队暂扣，事故移交到东风路派出所处理。
　　胡师傅指着眼睛，“左眼下方都被刮破了，下嘴唇也流血了”。除了奥迪车司机外，奥迪车内又走出两名男子，三人来到胡师傅面前，其中一人二话不说给了他一拳，四人便厮打在一起。
　　“他冲着我走过来，踹了我一脚。”奥迪车司机张先生说，当时公交车一直挡在奥迪车前面，不让超车，而另一辆公交车也很快赶到，奥迪车被两辆公交车夹在中间。
　　昨日下午，东风路派出所金警官表示，行车过程中相互拦车的事较多，但却是一种十分危险的举动，司机应保持理性。“如果因斗气而发生严重交通事故，那是得不偿失。”
　　最终，在警方协调下，奥迪车司机张先生付给公交车司机胡师傅300元钱。