
　　□记者李一川
　　本报讯昨天凌晨，新郑市人民路黄水河桥桥上发生一起惨案。为争女友，两名男子发生斗殴。“被争”的女孩以跳河相威胁，但不幸溺水身亡。可女子跳河，仍未阻止两人的怒火。后来，一男子掂菜刀猛砍对方十多刀后逃离现场。昨天下午，该嫌疑人通过媒体向警方投案自首。
　　昨天凌晨，在人民路黄水河桥西岸游泳的市民突然听到“扑通”一声响，众人赶紧打捞。后来一名年轻女子被打捞出来。但因溺水时间过长，女子已死亡。新郑交警一中队夜巡民警在桥头发现有10多米的血迹。
　　经向周围市民了解，民警得知当时桥头有两名男子斗殴，殴打中，那名女子突然跳桥。
　　在新郑市人民医院，民警见到了被砍十多刀、正在抢救的男子吕某。据吕某讲，砍他的是长葛人朱某。
　　昨天下午，朱某打通河南电视台都市频道的热线电话，称有话要说，并愿意自首。但自首前，他想见女友一面。在记者的帮助下，朱某到新郑市人民医院的太平间见到了死去的女友杨某，他抱着女友的尸体痛哭流涕。
　　据朱某讲，他和杨某一直在谈朋友。由于父母反对，他们从老家长葛来到新郑。可后来他发现女友竟和新郑人吕某有染。昨天凌晨，他约吕某出来“单挑”，可吕某竟带了好多朋友助阵。殴打中，女友以跳桥相威胁劝架。“真没想到，她竟跳了下去。”看女友跳河，他更加恼怒，就掏出菜刀猛砍了吕某。事后，他逃到老家。
　　随后，在记者劝说下，朱某向警方投案。目前，吕某已脱离生命危险。此案正在进一步处理中。