
　　本报讯（记者石英杰）两名高中学生辍学后没钱上网，竟然持刀抢劫出租车司机，并将其刺死后焚尸。7月30日，这两名犯罪嫌疑人被易县公安局抓获。
　　7月26日6时许，易县公安局指挥中心接群众报案称：在白马乡源泉村村北的公路边发现一具尸体，办案民警迅速赶赴现场。经初步勘察，死者的颈、胸、腹等多处被扎伤，且尸体有焚烧过的痕迹。
　　通过对现场周围进行搜索和走访，办案民警在现场以南4公里的梁格庄镇夏庄村路边发现一辆被弃吉利出租车，车内有大量血迹。根据这一线索，查明被害人身份为易县桥家河村人张某某，29岁，生前系出租车司机。
　　由于该案手段残忍，性质恶劣，社会影响大，民警一面全力侦破，一面在易县电视台24小时播放悬赏公告，发动群众提供破案线索，最终确定康某（男，18岁，易县塘湖镇人）、刘某（男，17岁，容城县平王乡人）有重大作案嫌疑。
　　7月30日下午2时，专案组民警在该县一宾馆内将犯罪嫌疑人康某、刘某抓获。
　　根据两人交代，他们曾是同一所高中的学生，辍学后没敢告诉家里。因无钱上网，遂密谋抢劫出租车司机。7月25日下午，他们在易县沃美超市购买了两把水果刀、两副手套。当晚9时许，两人在易县城区租用了张某某驾驶的出租车，声称要去千佛山。行至源泉村北一偏僻地段时，两人以解手为名叫张某某停车，并持刀对其实施抢劫。因张某某大声呼救，两人起了杀心。他们连刺张某某颈部、腹部、胸部数刀致其死亡后，抢劫现金100余元及手机1部，然后将张某某的尸体扔至公路旁边并进行了焚烧。随后，两人驾车行至梁格庄镇夏庄村，再弃车逃走。
　　目前，犯罪嫌疑人康某、刘某已被易县公安局依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。