红雨伞在冷雨中撑起了一幕温馨商报记者杨东华/摄

　　大雨中，如果你碰到一个醉酒的人横卧街头，你会怎么办？有俩女孩的选择是给他撑把伞。
　　■商报记者丁亚菲见习记者殷婷婷
　　一把雨伞温暖了一个醉汉
　　他们素不相识。她却用一把雨伞，温暖了醉倒在地的他。
　　昨日下午2点15分许，郑州市桐柏路办事处巡防队员王年、赵留根还没走到秦岭路与化工路路口，就被地上一把红色的雨伞吸引了。
　　这把伞罩在一个中年男子的头上。男子躺在人行道上，赤脚伸进水中，浑身透湿，看样子是喝醉了。他的身边站着两名年轻女孩，两人合撑一把伞。
　　王年询问后得知，小红伞是其中一名女孩放在地上的。两人路过时，见一陌生醉酒男子倒在雨水中，遂腾出一把伞来为男子挡雨。后因担心醉酒男子的安全，两人又报警并拨打了120求助。
　　民警到现场后，用力摇晃躺在地上的男子，男子却无丝毫反应。随后，民警从男子身上找出一部手机，打了几个电话，传来的都是迷迷糊糊的醉酒声音。民警无奈，收起手机装在口袋里，表示等男子酒醒后再与其家人联系。
　　担心男子有事，王年等人协助120工作人员将该男子抬上担架送往四院进行检查。两名年轻女子此时也准备离开了，巡防队员和民警询问其名字时，两人均拒绝透露，“看见了就帮一下，没什么好说的。”
　　“或许，等这个人酒醒后，会很感谢这两个陌生女孩。”巡防员说。
　　她要做为人撑伞的女孩
　　同样是雨中故事，在19岁女孩朱小俊的记忆中，更加温馨迷人。在商报“单身派对”群中，当问及“下雨的时候，你会想起谁”时，她第一时间作出了回应。
　　小俊在郑州德化街附近开有一个服装店。去年8月，她下班后冒雨赶往去乘公交，当跑到二七广场天桥下时，衣服已湿了大半。
　　站在天桥下，小俊打算等雨停。然而，窝了半个小时，大雨仍没有停歇的意思，她“开始绝望了”。
　　“这时，来了一个撑着蓝色雨伞的女孩。她脸庞干净白皙，还有点婴儿肥，大大的眼睛忽闪动人，在雨中袅袅婷婷。”小俊说，当女孩来到她面前时出乎意料地对她说：“没伞吗？我送你吧？”
　　小俊怔了一下，但很快钻到女孩的伞下。同是年轻女孩，两人路上边聊边走，很快到了车站，女孩完成送人的使命后，继续前行……
　　现在，每到下雨，小俊总会想起那个女孩以及她甜甜的微笑。而当时忘了女孩的姓名和地址，也成了小俊永远的遗憾。不过，小俊说自己也要做为人撑伞的女孩。
　　马上就到了多雨的季节，下雨的时候你会想起谁？愿意把你的故事与大家分享吗？那就拨打商报热线65866299说说吧。
　　