左起：王恒、王立刚、王贺本报记者王强摄

　　本报讯(记者董春梅)朋友间应酬多，千余元工资还不够，每月要再向家里要钱。两名去年刚毕业的大学生，不满现状先后辞职，跟网友干起入室盗窃的勾当。作案时自己不用动手，日后吃喝玩乐不愁，小日子过得挺美，可是能长久得了吗？
　　长春频发割窗纱入室窃案
　　清早醒来发现，纱窗破了。风吹的？裂口不该这么齐。人不小心碰的？可睡觉前还是好好的。这正是割纱窗入室盗窃团伙留下的痕迹。
　　今年4月13日，长春市宽城区华泰小区连发三起入室盗窃案，都是在凌晨一点至三点，嫌犯都是攀爬楼体，割破纱窗入室盗窃，警方确定是同一伙人所为。同时警方了解到，这三起案件，与前些日子朝阳区、二道区的多起案件手段相同。初步掌握嫌犯总往返于长春、松原、白城，松原、白城也发生多起类似案件。
　　俩嫌犯去年刚大学毕业
　　长春市公安局宽城区分局刑警大队打击现行犯罪中队和刑警责任四中队展开调查。今年5月，民警往返松原、白城、沈阳10余次，与当地警方协同调查。
　　经了解，三名嫌犯中，两人是去年白城师范学院刚毕业的大学生，分别来自物理系和体育系，而主犯有盗窃前科，三人都姓王。不同身份的人纠结在一起，为破案带来难度。
　　毕业生户口已迁回原籍，根据照片，警方在学校没获得任何信息。最后根据技术手段，警方锁定三人在白城火车站一带出没。经近半个月蹲守，8月20日10时，三人在站前一旅店落网。
　　作案80余起涉案50多万元
　　经审查，主犯王立刚白城市人，28岁，无业，有盗窃前科；王贺、王恒是白城师范学院08届本科毕业生，分别来自物理系和体育系，王贺是白城市通榆县人，王恒是松原市人，都28岁。
　　三人先后在网上结识，去年10月走到一起，从吃喝玩乐发展成盗窃团伙。今年三四月，王贺、王恒先后参与到盗窃行列。
　　三人分工明确，王立刚入室盗窃，王贺、王恒楼下放风，三人随机选择高档小区、三层以下没铁栏杆、装纱窗的居民家下手。
　　王立刚入室后，看见包、衣裤就迅速拿走，到室外再翻，因此作案时从未被发现。
　　三人流窜于长春、松原、白城、沈阳、大连等地，专偷金银首饰、现金等易拿的值钱物品，兜里有钱就花光，天天出入高档消费场所，以各地小旅店为家，连夜作案后次日早就离开此地。
　　经了解，80多起案件，涉案金额初步估算50多万元。其中长春发案20余起，沈阳、大连共发案20余起，松原、白城两地发案40余起，主犯王立刚独自作案30余起。至三人被捕时止，他们还欠白城市站前那家旅店800多元钱。
　　■对话
　　外面多难多苦都比里面强
　　初体验：以为他回家拿钱
　　记者：你毕业找到了工作，还是在学校当老师，怎么轻易放弃了呢？
　　王贺：一个月工资1000多，朋友应酬都不够，每月还得向家里要500块钱。我不怕吃苦，干了3个多月后，就背着家人辞职准备再找活干。
　　记者：怎么和王立刚走到一起了呢？
　　王贺：在网上认识的，在一起吃喝玩乐，都是他买单，后来就在一起了。
　　记者：你是先入伙的，第一次跟他盗窃，不知道犯法了吗？
　　王贺：身为大学生，我当然知道什么行为触犯法律。但第一次作案时，他就让我在小区外面等，没多久他就出来了，我以为他是回自己家取钱，根本不知道是入室盗窃。
　　拖下水：不用伸手只是望风
　　记者：后来知道是盗窃，为啥还跟着一起干？
　　王贺：第二次作案时，他就让我在楼下帮他看是否有人来，那时我就知道是干犯法的事了。但作案时，我们从来不用伸手，只在楼下看着，觉得即便被抓，罪名也不会很重。而且平时吃饭、上网等花销，都是王立刚给的，对于供养自己的人提出的要求，我们无法拒绝。
　　记者：家人已经知道了吗？
　　王贺：被捕前家人给我打过电话，我知道自己被警方盯上了，也知道跑不掉，真的很后悔，进了看守所才知道，外面不管多难多苦也比里面强。等我出去了一定好好做人。说着说着，王贺难过地哭了。
　　面对记者时，同龄的王恒很沉默，“我对不起的人太多了，说啥都晚了。”王恒说第一次参与作案是在长春，当时王立刚说一起出去溜达，第二天才知道是入室盗窃。
　　虽然早已经意识到犯法，但习惯于高消费的两人还是继续作案，而王恒知道真相后辞掉了保险公司月薪千元的工作。
　　主犯王立刚初中文化，年幼丧母，因盗窃罪入狱，2004年出狱，最多一次单独盗窃1万多块，半个月就花光了。大手大脚的习惯导致他屡教不改。目前，三名犯罪嫌疑人已被刑拘，看押在长春市第一看守所，此案仍在进一步审理中。