
　　燕赵都市报记者刘涛
　　12月8日，在燕赵都市网报料台，一位在校大学生报料：12月4日，有两名自称是河北经贸大学大三的学生到报料人所在的学校招收做兼职的大学生，有近30人报名并交了押金，结果此人拿到押金之后就没有了音讯。希望通过报社的报道，能让其他的大学生不再被骗。
　　12月4日下午，在省会某高校上学的小周与舍友正在宿舍里休息。突然宿舍里来了两个人，其中一位说：“我叫杨铮，老家是承德的，我们现在在省博物馆某公司实习，公司委派我们来招收大学生做兼职，每个高校里最多只招收30个人。招收的大学生可以选择职务，发传单、推销商品和小礼物派送，工作时间是上午9时到12时，下午14时到17时。如果上午能坚持干3个小时的话会管一顿中午饭。我在此公司已经实习5个多月了，每月都能拿到500元左右。”
　　小周告诉记者：“听完杨铮的话，我开始也有点怀疑，心里平时找兼职就不好找，这次竟然都送到门上了。”就在舍友们都琢磨这件事的时候，杨铮拿出自己的身份证和公司给他的委托信让宿舍里的人查看。小周说：“当时我还留了个心眼，把这个叫杨铮的身份证用手机给拍了下来。”
　　小周和舍友们商量了一下都决定去这家公司做兼职。这时杨铮说道：“你们工作时必须要穿工作服，为防止你们弄坏工作服，所以每人必须交40元的押金，等第一天工作结束后会跟工资一起发给你们。”随后我和我的舍友每人交给他们40元钱。杨铮临走时通知说，让交押金的学生6日早晨8时30分在学校门口集合，到时候公司会派一辆中巴车来接。
　　12月6日早晨，小周一大早就与同学们在学校门口等着中巴车的到来，可是等到上午10时多仍然看不到中巴车的影子，给杨铮打电话根本就联系不上，这时才发现上当了。小周介绍，当时在学校门口等这家公司中巴车的学生有近30名，经他询问都是交了40元钱押金被骗的学生。随后，小周想起当时拍下了杨铮的身份证，于是带着杨铮的身份证照片查询河北教育网并没有他的资料，这说明河北经贸大学根本就没有叫杨铮的人。
　　12月8日，小周与同学们来到新华分局五七路派出所报案。记者了解到，此案正在进一步调查当中，小周希望通过网络、媒体等信息传播，避免其他大学生上当受骗。