流浪汉的“空中楼阁”。
小陈在“家”里清理自己捡来的杂物。

　　本报记者王烨／文冯明／图
　　原始社会的人们有一种巢居的生活方式，即利用树木和杂草搭在树冠上形成一种原始建筑，因形似鸟巢而得名。然而，21世纪的今天，仍有人安家树上，你相信吗？昨天上午，在107国道辅道、宝安区公路局附近的绿化树上，两名男子被人发现正住在自己的“巢穴”里。
　　“巢穴”搭在茂密树梢上
　　据市民魏先生说，他上午从此经过时，偶然看到了107国道辅道绿化树上搭建的“巢”，其时，一名男子正从树上下来。记者看到，这个树上的“建筑”距地面约七八米，被高高地举在树梢上，深藏在茂密的树叶中。绿化带外面是一层铁丝网栅栏，外人不留意的话很难发现这个“巢”。“巢”是一个长方体形状，长约1．8米，宽、高均约0．5米，是用一些广告牌和编织袋构成，外面用小指粗细的尼龙绳捆绑在较为粗壮的树杈上，看起来非常结实牢靠。
　　“巢”的主人从铁丝网里面爬出来后，接受了记者的采访。他短发，衣着合身、干净，除近距离靠近他时能闻到一股馊味外，基本是个正常的小伙子。据其介绍，他姓李，今年25岁，是湖南耒阳人，来深圳6年了，一直靠拾荒卖钱为生。为什么会选择在树上住？小李说，他之前住过创业立交桥下，也住过宝安汽车站附近一个桥洞里，后来都被城管以“败坏市容”撵走，连桥洞也封住了。“我们也是没办法。”他蹲在人行道上，低着头说。据他说，他从小便没了爹娘，靠别人接济过活，现在老家没有任何亲朋。
　　一个月前，实在无处可去的他，便选择了107国道辅道上的这一排绿化树，他找来一些别人扔掉的广告牌，选了一棵看起来还结实的树，在树上造了一个简易的“家”。树上的“巢穴”除平时用以睡觉外，还用来存放一些随时捡到还来不及卖出的废旧矿泉水瓶等。“平时爬上爬下方便吗？”“都习惯了。”“不怕台风和暴雨吗？”“暴雨不怕，上面盖有塑料编织袋，台风来了就躲到立交桥下面去。”
　　“巢穴”不安全或将被拆
　　与这个树上的“巢穴”相比，相隔15米远的另一处“巢穴”，显得更为“豪华”。这个“巢穴”选择的树木更为粗壮，离地也更高。尽管都是用广告牌为主要材料搭建，但这个“巢”显得更大，更宽敞，长度与宽度与小李的“巢穴”相当，宽度则约为1米。记者来到树下时，“巢穴”主人小陈正从“家”里往外收拾矿泉水瓶。
　　据他介绍，他与小李一样，跑过桥洞等多个地方都被赶走。后来又住在这条绿化带树下，但被公路局的人赶走，无奈之下选择了住到树上，此前一直没人发现。他可以说是小李的前辈，在小李来之前，已经在树上住了三四个月了。“107国道上噪音那么大，能睡着吗？”“都习惯了。”他说，他从小就四处流浪，没有什么亲戚，今年刚30岁。“就这样一直住下去吗？有没有想过找份工作？”“我也想找，但没有身份证，也不知道到哪里办。”
　　起初，从附近经过的市民王先生见记者在附近采访，但又不知树上的“巢穴”内是否有人，便自告奋勇地爬上树一探究竟。王先生说，生活在树上，太不安全了，有关部门应该想法帮助他们一下，给他们提供一个住处。记者采访时，附近派出所的民警来到现场。一位民警表示，树上搭“巢”太不安全，他们会将此事告知城管部门，拆掉树上的“巢穴”，劝两名男子到收容所暂住。
　　“树巢”不是首次出现
　　据了解，此次两名男子树上筑“巢”为家的现象不是首次出现。有媒体在去年12月份报道，在华强北群星广场前的一棵大榕树上，一名“流浪汉”就在树上搭了个“窝”用来睡觉，并因此被市民发现后报给媒体。