
　　焦哲迪晨
　　半夜时分，南京浦口一家银行的自助取款机门前，两名男子一番张望后，一人望风，一人迅速卸下银行自动门的刷卡装置，装上一个读卡器，民警突然出现将两人抓获。一小时后，躲藏在宾馆等同伙归来的另一嫌疑人也落了网。警方侦查表明，这个犯罪团伙专在自助银行以读卡器和针孔摄像机，窃取市民银行卡信息和密码，然后克隆出一模一样的银行卡，盗取市民金钱。这3人已经在其他城市作案近30起，另一幕后嫌疑人正在抓捕中。
　　自助银行半夜来了不速客
　　8月6日零时许，南京浦口，两名青年男子斜背着时尚挎包在文德路上某银行自助取款网点门口晃悠，却不取款，他们的反常行为已被珠江派出所的夜巡民警察觉并盯上了，只是他们自己毫不知情。一组民警绕过两男子所在的银行门口后，悄悄进入一旁的巷子里观察。没过一会，两男子有了动作，一个放哨，一个迅速从挎包中取出工具，在自助取款网点的伸缩门上忙碌起来。民警一看，动作还挺专业，要不是事先觉得他们可疑，还以为他们是银行工作人员在维修设备哩！民警立即呼叫支援。三分钟不到，增援警力赶来，将两名男子“请”进了派出所。
　　宾馆里抓到“后场操作员”
　　在派出所内，民警检查了两人的随身挎包，除了钳子、起子这些低级作案工具外，还有“高端”的东西，如微型针孔摄像机、改装过的读卡器，以及像模像样的“此取款机已暂停服务”的卡通贴纸。看到这些作案工具，民警立即意识到这些装备都是用来窃取储户银行卡信息的作案工具，干这行的一般是个团伙，必须有专门用于复制或传输银行卡信息的电脑操作人员。
　　面对警方的讯问，两人什么也不愿说。打铁趁热，如果不立即抓获躲在幕后的同伙，找到那台复制或传输银行卡信息的电脑，破案可就难了。派出所立即对辖区的大小宾馆、旅社进行清查。一小时后，警方在辖区的某宾馆将团伙的另外一名成员刘玉龙成功抓获，并当场查到作案用的笔记本电脑1台、微型针孔摄像机4台、改装过的读卡器2台、专用的数据传输线和“此取款机已暂停服务”的卡通贴纸。当看到“潜伏”的同伙刘玉龙这么快也被带了进来，那两名青年男子张明和田文开始向警方交待了。
　　“大哥”在家克隆银行卡
　　张明和田文都是广西人，高中毕业后在社会上闲混。一个偶然的情况下，两人认识了一个叫林文兵的广西人，这也是他们的带头大哥。林文兵从网络上学会了复制银行卡的“技术”，懂电器知识的林文兵还将从网上购买的普通读卡器自行改装成类似于银行自助取款网点的门禁刷卡装置，又印制了“此取款机已暂停服务”的卡通贴纸。
　　林文兵对刘玉龙、张明和田文按照不同分工分别进行了“专业培训”。通常由张明和田文踩点，选择作案的夜间开放的自助银行网点，张明望风，田文在三分钟内便可将自助网点的玻璃门禁系统处的开关按钮或刷卡开关装置拆卸掉，之后换上林文兵改装过的读卡器。这个读卡器可以控制门禁系统的开关，让客户以为是正常进入自助服务区。之后再选择一台取款机，在顶部安装微型针孔摄像机，同时在其余取款机上贴上“此取款机已暂停服务”的卡通贴纸，引导客户在装有针孔摄像机的取款机上进行操作。只要客户刷卡进入自助银行，“哔”的一声，刷卡人的银行卡信息资料在进门时就被读卡器复制下来，当用户取款时，密码又被拍下来。一般在一小时后，他们拆卸下安装的作案工具回旅馆。此时，“前台”操作完毕，就转向“后场”了。
　　“后场操作员”刘玉龙用专用数据线将读卡器上的信息传输给林文兵。由此便获取了客户银行卡的全部资料，再通过专门的电脑程序便可复制出与客户信息资料完全一致的银行卡，最后林文兵在异地取出客户卡里的钱。
　　为确保安全，林文兵从不亲自前往作案“一线”，而是让刘玉龙带着张明和田文外出作案，自己负责在家接收刘玉龙传输回的数据进行银行卡复制。
　　在全国各地作案近30起
　　经浦口警方初步审查，刘玉龙等3人可谓作案频繁，他们从今年7月份开始，由广西出发，一路经福建、贵州、湖南不少城市，已连续作案近30起，涉案金额尚未来得及统计。不过警方有关人员告诉记者，这个作案金额肯定不会小，肯定是个让人咋舌的数字。现在浦口刑侦人员已经分赴全国各地进行取证调查。
　　林文兵等三名嫌疑人十分沮丧，他们在派出所一直在哀叹“我们真不该鬼使神差地来南京，这里的警察、保安都厉害”。原来，他们此行本意是去安徽，买了长途车票后下错车，到了南京浦口。本着既来之则安之的想法，他们想在浦口留一晚，干一票后再去安徽，但没想到就在这一晚栽了。
　　警方：银行卡防范4要点
　　针对此类犯罪特点，警方提醒市民注意以下几点：
　　1、用银行卡取款时，注意检查一下门禁系统的刷卡装置和ATM机器外观是否正常，吞卡口等处有无明显的外接异物；
　　2、银行自助服务区是否突然有较多机器上都贴出了“机器已坏或有故障”之类的贴条，如有可拨打银行查询电话核实；
　　3、在输入密码时注意遮挡；
　　4、银行卡密码尽量不要用生日、纪念日等特别数字。
　　同时警方希望各家银行对门禁系统进行升级，当被拆卸时，能自动报警，同时在晚间要安排专人值守，发现可疑情况及时采取措施并联系警方，最大限度地保障储户利益，打击违法犯罪行为。(文中人物系化名)
　　通讯员王强本报记者焦哲迪晨
　　不法分子复制银行卡
　　盗钱过程：
　　1安装设备：
　　将改装后的读卡器与自助服务区门禁系统进行“调包”，仍然可以正常控制门禁系统的开关，随后再安装针孔摄像机；
　　2接收信息：
　　如有人用银行卡刷卡进入自助区后，又在取款机上交易，未注意防范，则银行卡信息和密码信息已被犯罪分子安装的设备所接收；
　　3传输信息：
　　将接收的信息传输到远在外地的电脑中；
　　4解码信息：
　　将接收到的银行卡信息通过特殊软件解读出来；
　　5复制新卡：
　　将解读出的银行卡信息通过银行卡复制器写入空白卡中，此复制卡与储户手中的卡具有相同功能；
　　6提取现金：
　　在储户再次使用银行卡之前，使用复制卡在外地ATM机上提取现金。