
　　两民工绑架老乡连撞5车，被绑者跳车自救
　　“谁帮我打110，我给他10万块钱……”一名戴着手铐子的男子拼命地呼救！难道抓他的两名男子不是警察？
　　12月8日6时20分许，在盘锦市兴隆台区三厂路段，突然传来一声撕心裂肺的呼救，“救命啊，抢劫杀人啦……”此时，一名戴着手铐子的男子奔向一个炸油条的摊点。面对此情此景，人们都愣住了。
　　“快报警，有人要杀我！谁帮我报警，我给谁10万块钱！”戴着手铐子的男子喊道。
　　这时，一辆面包车撞上了一辆自行车后停了下来。从车上下来两名年轻男子，“谁也别动，我们是便衣警察，他是抢劫杀人犯……”随后，二人强行将戴手铐的男子押上面包车。
　　目击这一过程的的姐赵女士介绍，“刚开始，都以为是刑警在抓人，后来，我发现了破绽。我问他们，你们的证件呢？”面对赵女士的质问，两名男子却马上启动车辆，把后边的出租车给撞了。“连车都没下，又向前开。结果又把我的出租车给撞了，然后逃逸！”赵女士和第一辆被撞的出租车开始在后边猛追。
　　与此同时有人报警。在追出2公里之后，面包车突然方向失控，撞向第3辆出租车后，依旧没有停车。
　　盘锦市公安局110指挥中心接到报警后，要求盘山县公安局坝墙子派出所立即在途中堵截。此时，3辆被撞的出租车和1辆警车与面包车展开追逐。大约追出15公里，车辆行至大岗村附近，突然，从面包车中跳下一人。
　　大约又追出2公里左右，面包车与迎面驶来的一辆厢式货车相撞，车上的两名“便衣警察”下车就跑。其中一名男子被警民合力擒获，另一名男子逃跑。随后有村民报警称，一名男子被人绑架，跳车逃生。
　　被绑架男子自称叫李桂忠，绑架他的两名男子，一个叫路献国，一个叫孙某，三人都是同乡。12月7日17时，孙某给李桂忠打电话，请其帮他捎点东西回老家。李桂忠当晚开着面包车如约而至，拉着孙某和路献国行至张士桥附近的偏僻处时，路献国突然掏出一把刀将李桂忠逼住。随后，孙某掏出一个手铐将李桂忠铐上。“他们从我身上搜出4张银行卡，并逼我说出密码。”由于沈阳人多，路献国提出到盘锦提钱。当晚到盘锦之后已是半夜，三人在车上睡着了。天亮之后，准备取钱时，李桂忠借机下车方便，随后呼救。
　　据《华商晨报》