
　　本报讯(首席记者朱静渊)一个涉案高达5295.8克毒品、隐藏在岷县农村的集加工贩卖一体的犯罪团伙，2008年被定西市警方彻底摧毁。日前，定西市中级人民法院对该案中的8名毒贩做出一审判决，蔺小平、后爱珍因制造、贩卖毒品被判处死刑，剥夺政治权利终身；后新生因贩卖毒品罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；高明夫、毛锁贞、石维珍、蔺小刚、马海彪因贩卖毒品罪各被判处有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。
　　2008年3月5日，定西市公安禁毒支队在协调陇西县公安局侦办的樊某重大涉嫌贩毒案时，发现樊某与一岷县中寨人联系频繁。同年3月20日，樊某被岷县公安局抓获，同时发现与樊某联系的那名岷县中寨人有重大制贩毒嫌疑，据此分析，此案很有可能涉及岷县中寨加工制造毒品的一伙隐蔽较深的毒枭。警方调查发现，该团伙是以岷县中寨镇大毒枭蔺小平兄弟为首，多年深藏当地，集加工制造、运输贩卖毒品于一身的特大贩毒团伙，定西市局决定成立由市公安局禁毒支队挂帅，陇西、临洮、渭源、岷县、漳县五县公安局分管领导等为主要成员的“3・21”专案组，迅速展开侦查。
　　专案组根据布控跟踪掌握的情况，判断蔺小平一伙加工制造毒品海洛因的窝点位于岷县中寨镇。2008年7月15日，专案组侦控发现，蔺小平一伙与临夏康乐籍毒贩开始密谋进行购买鸦片加工海洛因的活动。同年7月26日，专案组得到情报，蔺小平、毛锁贞等要前往康乐购买鸦片的信息，市局禁毒支队随即抽调人员，与岷县等县局缉毒民警协同行动，密切跟踪、监控了其动向。同年7月28日，警方获得蔺小平指示毛锁贞驾驶石维珍的“比亚迪”小轿车前往康乐购买鸦片的情报后，实施严密监控。当晚，犯罪嫌疑人毛锁贞在康乐购得鸦片后，改变行走路线潜回漳县石维珍家中。
　　2008年8月4日，情报证实蔺小刚驾车前往广河排子坪购买鸦片，同时该团伙其他人员在漳县遮阳山天华度假村“丁香别墅”一房间内进行吸贩毒活动。专案组迅速出击，并调集陇西、渭源、漳县、岷县四县公安局50多名民警及相关部门协同配合，联手出击。
　　同年8月5日凌晨1时30分，负责跟踪的行动小组发现蔺小刚驾车从广河购得鸦片后向渭源县会川镇方向行进，警方遂在会川卡点，将犯罪嫌疑人蔺小刚、马海彪等人当场抓获，并缴获毒品鸦片1600克；其间另一行动小组在漳县遮阳山天华度假村“丁香别墅”成功抓获进行毒品交易的蔺小平、后爱珍、毛锁贞、后新生、石维珍5名涉案嫌疑人，当场缴获毒品海洛因161.1克。当天，在对犯罪嫌疑人石维珍家进行依法搜查中，又查获鸦片1600克、鸦片溶液250克、可疑溶液750克和用于进行土法加工粗制海洛因的其他化学药品。2008年8月16日、17日，专案组根据审讯蔺小平、石维珍和毛锁贞的情况，在陇西、漳县公安局的协同配合下，再次对犯罪嫌疑人石维珍家依法进行搜查，又查获毒品鸦片1786.8克，制毒配剂某化学药品1164克，缴获一批制毒物证。同时，资产查证组民警在岷县公安局的大力配合下，成功抓获犯罪嫌疑人苟满霞、刘英芳(另案处理)，并追回被苟、刘转移的毒资60078元。
　　蔺氏兄弟制毒、贩毒团伙被捣毁后，根据省厅禁毒总队指示，定西市警方再度直逼毒网上线的犯罪分子。9月1日，专案组将“3・21”特大制贩毒团伙案的主要上线、康乐籍犯罪嫌疑人高明夫在其家中成功抓获。经审讯犯罪嫌疑人及内查外调证实，以蔺小平为首的集贩卖、运输、制造毒品于一身的涉毒犯罪团伙，共贩卖毒品鸦片5次，计5295.8克。该案共抓获犯罪嫌疑人11名，其中岷县籍人员7名。“3・21”案件的成功破获，彻底铲除了深藏在岷县土法加工粗制海洛因的犯罪活动。