
　　Ｎ本报记者龚凡通讯员梁东红庄倩红
　　本报讯2名来自四川遂宁市的男子，本在莆田涵江一工地上打工，却想不劳而获，骑着摩托车将在路边玩耍的4岁幼童抢走，企图通过拐卖儿童来获取不义之财。案发后16天，涵江警方成功找到被拐卖的幼童，并抓获其中一名犯罪嫌疑人詹某军。昨日，詹某军因涉嫌拐卖儿童罪被逮捕。目前，警方正全力追捕另一嫌犯肖某。
　　目击者描述不清
　　“全球眼”拍下画面
　　7月6日下午4时，夏某开报警称，他4岁大的儿子夏某建和姐姐及邻居家的一个小孩，在苍林小学附近玩耍，不知何时，他儿子突然失踪了。
　　专案组经调查，排除了报复或非法拘禁的可能；在案件发生后的两天时间内，也没接到勒索电话，排除了绑架可能。于是，专案组把此案确定为拐卖儿童案进一步侦查。
　　目击者反映，夏某建是被两名骑摩托车的陌生男子强行带上车的。因目击者只有10岁左右，对于嫌疑人的特征描述不清，无法提供更多线索。现场一名70岁左右的老太太，详细看见案件的发生过程，但因为距离和视力原因，没有看见嫌疑人和作案车辆的特征。
　　办案人员通过调取全球眼和高清车牌监控系统，发现一条有价值的线索：当天下午3时46分，一部摩托车从案发现场方向经过海燕集团门前，往下林路方向开去。经夏某建的姐姐辨认，监控录像中坐在后排的那个人身上穿的衣服，和挟持夏某建的嫌犯衣服是一样的。
　　打工仔好吃懒做
　　谋划抢小孩卖钱
　　民警通过高清监控系统，调取到了嫌疑人作案使用的车辆，车牌号为闽××N16×，由于其中三个数字被遮挡，无法准确判断车辆的牌号。民警立即对全市范围内的可疑车辆进行排查，但没有结果。之后，专案组和涵江区广电中心取得联系，不断在电视台播放监控画面，向社会发布悬赏，发动群众提供线索。
　　7月23日下午，巡逻民警在案发现场附近找到了被拐幼童夏某建。由于失踪了16天的时间，夏某建受到惊吓，加上年幼表达不清，面对民警询问只知道哭，无法提供更多的线索。当夏某建的父母见到儿子时，百感交集。几天后，专案组民警接到群众举报称，有一名叫詹某军的人在某网吧上网时，无意中曾透露因没钱花去拐卖儿童。9月15日下午，詹某军在涵江工业路某网吧出现时，被守候在此的民警擒获。
　　詹某军交代，他和表弟肖某来自四川遂宁市，由于好吃懒做，常常囊中羞涩，俩人老婆均有身孕，急需用钱。经济拮据的表兄弟俩今年6月喝酒聊天时，讨论要一起搞点钱给老婆生小孩用。几杯酒下肚，两人决定抓个小孩去卖钱。之后，他们就一直寻找作案时机。
　　电视播放监控画面
　　嫌犯害怕放回男童
　　
　　7月6日中午12点多，詹某军和肖某下班后，当詹某军开摩托车途经苍林小学附近时，看到了夏某建等3个孩子在路边玩。于是，詹某军开摩托车靠近小男孩，肖某下车，将男孩迅速抱到摩托车上，詹某军迅速开动摩托车往工业路方向逃走。
　　之后，两名嫌犯将小男孩带到他们租在涵西港头的某出租房内，由肖某联系买家。大概过了10天，肖某带了一对夫妇过来看小孩。次日，买家叫肖某把小孩带到他们秀屿忠门的家中，看一下能否适应。两天后，肖某回来告诉詹某军：“那对夫妇要孩子的亲生父母来签协议，不然不敢收养孩子。”
　　詹某军在家里看电视时，看到电视上正播放他和肖某骑摩托车的画面。做贼心虚的两人很害怕，再加上买家的要求他们也无法满足，便将夏某建要了回来。次日晚上10时多，詹某军和肖某见苍林小学附近没什么人，便将夏某建放走。