
　　“当时是三辆车追一辆宝马车，追的那三辆车上的人都拿着斧头，全部黑布蒙面，只露出两只眼睛。(宝马)车被逼停，所有斧头都砍向开(宝马)车的人……走的时候，还有一个人往司机的肚子补了一下……”
　　这是最近两天，温州一些论坛最火爆的一则帖子。发帖人称，永嘉瓯北浦西街发生的这一幕，“太吓人了，有点像在看‘黑帮电影’”，有目击者甚至听到了“枪声”。
　　昨日，记者从永嘉县公安局得到证实，11月4日晚，在永嘉瓯北浦西街的确发生过类似的案件，受害者开的不是宝马，而是一辆尼桑轿车。
　　这起事件导致1人死亡1人受伤，是否有枪支涉案，还有待于进一步侦查。目前，警方已经抓获部分涉案对象。
　　街头追杀，很像“黑帮电影”
　　浦西街是温州经济重镇瓯北镇最繁华的街道之一，聚集着蜘蛛王、红蜻蜓等大型的企业。狭长的街道一边是宾馆、理发店、音响店等；另一边是一个个紧挨着的临时铺子。
　　11月4日晚9时许，在浦西街开店的老板娘小艺(化名)正在给孩子洗澡，听到屋外传来很响的吵闹声，其中还夹着类似鞭炮的声音。后来，她听说街上杀了人，便赶紧提早关了店门。
　　当时正是附近工厂夜班下班时间，街上行人很多。“我刚好在店里干活，一听到外面有人喊杀人了，赶紧跑出来看，一辆黑色的尼桑车向我们这边开过来，但很快就被后面追上的一辆车截下……”案发现场附近一家理发店的员工回忆说。
　　紧接着，从三辆车上下来了一伙人，每个人都拿着斧头和砍刀之类的东西。
　　一名现场目击者用手比划着自己的脸对记者说：“这些人，脸上蒙着布，只露出眼睛、嘴巴和鼻子……”
　　尼桑车上坐着两男一女，那女的见势不妙，就拉开车门往附近的一个工厂里跑去，这伙人也没有追赶，而是围着尼桑车的两个男的，用斧头和刀猛砍。
　　至于有没有开枪，这名目击者表示，当时现场很混乱，不是很清楚。
　　整个砍人的过程很短。见两个男人都倒在血泊中，这伙人也就驾车逃离了。
　　“太恐怖了，血流了一地。”一名目击者说。
　　可能是朋友间的矛盾引发凶案
　　接到报案后，永嘉警方立即组织警力赶到现场。随后，温州市和永嘉县两级公安机关组成专案组展开侦查。
　　警方透露，死者颜永强来自江西芦溪县，现年32岁；另一名男子戴某是永嘉当地人，受重伤。
　　案发当晚，颜永强和戴某夫妇在瓯北某饭店吃了晚饭，中途到朋友家玩了一会。案发时驾车途经浦西宾馆附近时，遭到追杀。
　　对于案发原因，永嘉县公安局有关负责人称，可能是朋友间的矛盾引发的。
　　在案发前的几天，戴某与郑某(被警方确定的涉案犯罪嫌疑人之一)发生过口角。“经过我们的证实，郑某曾被戴某打过一巴掌，郑某扬言要报复。”该负责人补充说。
　　受害者被土制霰弹枪打死？
　　对于案发时，是否有枪支出现，警方表示还有待于进一步调查。
　　据介绍，颜永强身上的伤有两种。一种是刀伤，另一种是类似土制霰弹枪伤。但警方强调，这还有待进一步鉴定。
　　目前，永嘉县警方已经抓获了几名涉案对象，但案情还在进一步调查之中。