两个女孩的校徽

　　12月6日，浙江永嘉上塘镇两名高一女生在宾馆内死亡。警方称，初步排除他杀可能，最终结论有待进一步调查和尸体解剖来确定。
　　两个孩子的离去，不仅给两个家庭带来沉痛的打击，也引起了人们的许多猜疑，有人说，她们是为情所困而自杀的。真是这样吗？
　　7日下午，记者走访两位女生的家长、所在学校，想找出这两个孩子生前最后的一些生活轨迹。
　　日记本里，写满对人生的绝望
　　7日傍晚，记者找到了永嘉县上塘镇屿后巷的屿翔宾馆，因为出了这件事，宾馆关门了，两扇大门紧闭着。悲剧就发生在宾馆的302房间。
　　记者从永嘉公安局了解到，12月6日下午，永嘉上塘中心派出所接警，民警到达现场后发现房间里有两个女孩都已经死了。其中一个仰躺在床上，另一个躺在地下。
　　后经过警方的调查，这两个女孩一个叫小李，1994年出生，罗浮中学高一学生，永嘉县岩头镇苍岙村人。另外一个女孩叫小潘，1992年出生，永嘉县12中高一学生，永嘉县石染乡石染村人。两人是初中同学，也是好朋友。
　　在现场勘查中，民警发现有两瓶敌敌畏、两包疑似老鼠药的物品及一些木炭。在房间卫生间地上还发现已经燃烧过的木炭灰，房间门的门缝贴了胶带纸，还有一本日记本。
　　“日记本里写满了对人生的绝望，具体内容不方便透露。”一位知情人士透露。
　　“初步排除他杀的可能，最终结论有待进一步调查和尸体解剖来确定。”永嘉警方称，根据现场勘查和尸体初步检验，两女生系一氧化碳中毒死亡。
　　两个孩子的父母都在外经商
　　就在宾馆对面50米距离处，有一幢五层高的房子，房子的四楼是小潘和外婆租住的地方。
　　“她和小李可好了，像亲姐妹一样，两人初中是同学，读高中时，虽然分开两个学校，但还经常在一起玩。”在小潘的床前，外婆找出了两个孩子的校徽。
　　除了是初中同学、好朋友之外，她们的家庭也有很多相似之处。两人的老家都是在楠溪江中游一带，两人的父母都在外经商。
　　两个孩子，成绩都不错
　　记者分别来到了小潘和小李的学校。小潘所在的永嘉12中，是上塘中学下属的国有民办高中，小潘所在班级还是重点班。
　　在学校的一个公告栏上，远远就看到小潘期中成绩的排名：班级第五名。
　　小李所在的罗浮中学是省二级重点中学。“她的学习成绩不错。”小李的同学和家人都这样说。
　　“电话里就像平时一样有说有笑”
　　两个孩子死亡后，引起了不少网友的猜测。甚至还有网友传言小李是“为情所困”：“因为她认识了一个社会上的男生，而那个男生现在又认识了别的女孩子，所以……”
　　对此说法，一位同学告诉记者：“刚听到那个男的要出国时，小李是有点舍不得的。男的对小李很好，就像一个哥哥一样，不过不是男女朋友关系。”
　　“周六中午12点，我还打电话给她，她还很平静。”小李的父亲说，那天女儿在电话里就像平时一样有说有笑，没有异常。据《钱江晚报》