全市首例“非法涉外中介服务”案告破，涉案公司被吊证，两股东被逮捕任洁制图

　　记者昨日从高新区工商分局获悉，重庆俄海商贸有限公司非法介绍25名垫江县农民到俄罗斯打黑工，被工商部门吊销营业执照，两名涉案股东也被警方逮捕。
　　据了解，这是我市首起非法涉外中介服务案。
　　25名民工滞留海参崴
　　市委书记市长作批示
　　今年2月，市政府突然接到中国驻俄罗斯大使馆电话，称有25名垫江籍农民工经重庆俄海商贸公司介绍，在俄罗斯海滨城市海参崴打工时，由于无法得到约定的报酬，与当地发生劳务纠纷。同时，因签证存在问题，25人滞留在海参崴，有的已长达1个月。
　　接到情况通报后，市委书记薄熙来、市长王鸿举分别对该事件作出批示，要求立即安排人员接回受困民工，同时调查事件真相，对相关违法单位予以严惩。此后，垫江县政府工作人员赶到海参崴，将25名民工接回国。
　　每人收取1.3万元费用
　　办旅游签证出国打工
　　据了解，重庆俄海商贸有限公司系俄罗斯上海建筑联盟有限公司投资的全资子公司，主要从事房地产开发、建筑、工程、服务，在高新区工商分局核准注册，公司地址位于高新区西亚大酒店商务大厦。
　　经过半年多努力，调查人员查清事实真相：今年年初，垫江中介串串古某以到俄罗斯打工挣大钱为诱饵，在该县五洞等乡镇四处招人，有25人对古某许诺的每月最低7000元，最高上万元的工资信以为真，就报名出国。
　　古某知道自己没有办理出国劳务中介的能力，于是将25人转给重庆一家具有出国中介资质的中介公司，但对方几经周折没能成功；于是，古某又找到重庆俄海商贸有限公司，在没有得到境外就业中介服务许可的情况下，俄海公司向每个民工收取1.3万元的费用，以办理旅游签证的方式将25名民工送到俄罗斯。
　　商贸公司超范围服务
　　吊销执照两股东逮捕
　　25名民工出国后，主要在海参崴从事建筑行业工作，一个月后，由于无法得到约定的报酬，民工们和当地用人单位发生劳务纠纷。民工们见人生地不熟，准备回国，但由于签证存在问题，俄罗斯边境部门将他们截下。
　　高新区工商分局称，鉴于重庆俄海商贸有限公司超范围从事境外就业中介服务，产生了恶劣的国际影响，危害严重，该局已对该公司处以吊销营业执照的行政处罚，该公司两名股东李某和马某已由警方依法执行逮捕。记者范永松
　　出国打工谨防中介陷阱
　　■不要相信街头“出国劳务信息”或听信中介串串的吹嘘，应在确认出国务工信息准确后方可考虑，其关键在于确定招聘单位有无外派劳务经营资格。
　　■咨询中介公司前，应要求其出具国家商务部颁发的《对外劳务合作经营资格证书》或劳动与社会保障部颁发的《境外就业中介经营许可证》，也可以登录中国国际劳务网，在务工指南栏下的《资质劳务公司》公布的获商务部批准的国际劳务中介公司名录中，查找有无该中介公司。
　　■经营涉外劳务中介的公司委托其他企业或单位代为招收劳务人员，必须签订《委托招收外派劳务人员协议》，并出具《委托书》，劳务人员出境前，经营公司应与劳务人员签订《外派劳务合同》。劳务人员出境后，经营公司须协助其与雇主签订相关合同。
　　■在对外合作劳务过程中，无论是经营公司，还是受托劳务中介公司，还是劳务人员，要慎重对待合同，弄清合同文本内容的真实含义，不要随便听信其宣传，随便交纳押金和中介费。