来源：北京电视台《法治进行时》
　　本报讯（记者王鹏昊通讯员康晨）盗窃一辆金杯汽车后，来京打工人员侯某、杜某二人，按照事先的计划戴上头套，来到德胜门的一家自助银行内，试图搬运走500公斤重的自动取款机。昨天，西城检察院透露，侯某二人因涉嫌盗窃罪已被批捕。
　　今年初，来京打工的侯某、杜某二人，因一直没找到工作，便靠盗窃汽车为生。2月初，二人在酒后闲聊时，想到银行的自动取款机内会存放数十万的存款，便萌生了盗窃银行自动取款机的念头。
　　2月16日深夜，侯某二人在从丰台区盗窃了一辆金杯轿车后，驾驶该车来到德胜门附近的一家自助银行门前，准备将取款机偷出后，搬到车上运走。
　　为了防止被银行监控发现，侯某二人戴上了事先准备好的头套，走入银行用竹竿调转了自助银行内3个监控探头的监控方向。
　　随后，二人用钳子剪断连接两部取款机的电线后，开始合力向外搬运两部取款机。但由于每部取款机重500公斤，侯某二人在试验多次均未将其搬动后，最终，不得已放弃了盗窃的念头，驾车逃脱。
　　本以为没有盗窃成功，不会被人发现的侯某二人，没想到自助银行内的一部隐藏摄像机已将二人的作案过程录下。5月初，警方通过多方调查，将侯某二人抓获。据了解，当时，侯某二人试图盗窃未果的两部取款机内共放有50万人民币。