
　　两职业大盗专在京宁航线作案，几个月前分别落网
　　两个小伙子没有工作，出门却总是坐飞机飞来飞去，原来他们是“跑单帮”的职业飞机大盗，一个在北京至南京的航班上盗窃后逃脱，因有案底很快被抓获，另一个在南京至北京的航班上行窃被当场发现，央求失主别报案未果后机上被逮。近日，两个空中窃贼分别被南京市江宁区检察院批捕。
　　李多乾今年29岁，2006年曾因盗窃被判刑8个月。李多乾和刘新民是河南老乡，当地有“前辈”专门在飞机上盗窃，他俩学到这门“手艺”后，也决定尝试到天上去发发横财。今年6月中旬，李多使用假身份证，化名“张安”从北京登上飞往南京的航班。李多乾上飞机时眼睛贼溜溜地四处打探，看到坐在他后面一排的乘客吴华把一只名牌皮包放进头顶的行李舱。飞机即将抵达南京禄口机场时，李多乾假装“老土”没等飞机停稳就起身去拿行李，打开行李舱从吴华的皮包中摸出一沓钞票迅速转移到自己的包里，这一切被坐在吴华旁边的乘客发现，这位乘客两次暗示吴华，但吴华没有反应。这反而被李多乾瞥见了，他恶狠狠地瞪了这位乘客一眼，然后趁乱溜出机舱逃脱了。那位乘客这时才开口让吴华检查一下自己的行李，吴华打开包一看傻眼了，放在里面的4300元现金不翼而飞，那位乘客责怪吴华说：我看前排那个年轻人贼头贼脑的，又不能确定他是否偷到东西了，提醒你两次你都没反应。吴华听了十分懊恼，追下飞机不见窃贼的影子后赶紧报了案。李多乾得手后开心了没多久，警方根据他的案底很快锁定了他，将他捉拿归案。
　　刘新民比李多乾小三岁，“专业水平”也显得“嫩”了些。今年8月26日，刘新民登上南京至北京的航班，座位在28排，他上飞机摆放行李时就盯上了前排乘客的包，飞行途中假装拿包取东西，从前排乘客的包里摸出16900元，顺手将钱放进前排座位背后的口袋里。没一会前排乘客发现失窃，当即怀疑到刚刚起身打开行李舱的刘新民，质问后见刘新民不承认就要报警，刘新民见罪行败露赶紧低头承认，被迫说出藏钱的地方后，低声央求失主不要报警，失主不为所动通过机组报了案，刘新民在飞机上就被捉住。
　　（文中人物均为化名）江检晓昕