
　　金报讯(通讯员何松文牛伟记者周t见习记者郑振国)嫌三轮车夫多收了2元钱的车费，两个醉醺醺的小青年殴打车夫。打完后二人离开。6小时后，三轮车夫即身亡。随后，余姚警方通过目击者的一句话找到破案切入点，于前天成功破获这起伤害致死案件。
　　三轮车夫蹊跷死亡
　　45岁的河南人老郭在余姚暂住近十年，老实本分的他一直靠踩三轮车为业，妻子则在一家企业打工。日子过得不算宽裕，却也稳稳当当。
　　8月13日凌晨4点，老郭躺在三轮车上被两名老乡推了回来。老乡说因为车钱问题，老郭被两个小青年打了一顿。看着老郭痛苦呻吟的样子，妻子给他吃了点药，扶着他睡下。她以为丈夫被人打了几下休息几天就没事了。
　　一觉睡醒，妻子发现老郭嘴唇发紫，呼吸困难，进而手脚不停地抽搐，急忙送往医院救治，医生抢救无效死亡，之后老郭妻子报警。经法医检验鉴定，老郭是由于“颈椎断裂、颈髓损伤”而死亡。
　　茫茫人海查找线索
　　老郭的死，给警方出了一道难题：死者没有留下有效线索，警方的侦破工作异常艰苦。
　　当天扶老郭回来的一位老乡老李，向警方提供一条重要线索：老郭被打地点，恰好就在他开的面馆前。
　　当民警询问这两个年青人的体貌特征时，老李却说这两个人他不认识，以前也没见过，只是听他们吵架时说“汽车西站到南庄怎么这么贵”，“汽车西站！”专案组民警立即前往汽车西站一带走访，通过检索甄别，民警终于在汽车西站门口的4号摄像头上，找到了这两个小青年的模糊身影。细心的民警还发现，两人在坐三轮车之前，酒喝得东倒西歪，走路也趔趔趄趄。根据这一情况，民警在西站附近的几家小吃店进行走访。
　　8月14日下午4时许，民警终于在一家小吃店找到了一名目击者，他告诉民警，这两个人以前经常到他的小店内吃夜宵，其中一个叫“刘某某”，云南人……
　　嫌犯不知将车夫打死
　　当民警火速奔往刘某某上班的那家工厂后，得到的消息是，他中午前刚将工作辞掉“走人”。为防止重大疑犯外逃，专案组当晚调集城区派出所的大量警力进行排查。8月15日凌晨2点，刘某某在余姚城区某宾馆内被抓获。此时，距死者家属报警时间仅仅过了15个小时。3天后，民警将潜逃到江苏的另一嫌犯马某成功抓获。
　　直到被警方逮捕，两疑犯才知道，老郭居然惨死在他们手里。
　　昨天，犯罪嫌疑人刘某某、马某已被余姚公安局刑事拘留，此案正在进一步审理中。