昨日下午大风起时又吹倒了墙，压死了两名在墙下劳作的农民工。

　　□晚报记者张柳/文周甬/图
　　本报讯大雪时压塌了屋顶，昨日下午大风起时又吹倒了墙，压死了两名在墙下劳作的农民工。南三环东吴河村的一处仓库频出状况。而其中一名死者昨日上午才刚从家到此处打工。
　　死者来工地才干了半天活
　　下午3时许，南三环与中州大道交叉口向东200米，在河南名优汽配广场南侧的东吴河村里，消防车、急救车都在。
　　出事故的地方是一处刷着白灰的仓库东墙，仓库已经没有房顶，东墙向东侧倾覆，两名出事的民工就躺在距墙根不到一米处。记者注意到，仓库北侧、南侧的外墙也出现了巨大的裂缝。
　　事故现场一名穿着白色羽绒服的长发女子来回奔走，格外引人注意。她是其中一名死者陈双富（音）的妹妹，焦急的她正在等待亲属的到来。
　　据她讲，自家是中牟张庄人，哥哥在家中兄妹五人中排行老三，今年已经40多岁，有一男一女两个孩子，大的上初中，小的才三四岁。昨日上午，妹妹两口和哥哥以及其他乡亲，跟着包工头刚刚来到这个工地打工，才干了半天活儿，谁知就殒命墙下。
　　出事仓库大雪中曾塌过房顶
　　和兄妹俩一同在工地上干活的中牟民工老王说：“那会儿风可大，就听可响一声，墙塌了，120来时人都不中了。”他介绍，这个工地主要是负责盖房，事发仓库在前一段的大雪中房顶塌了，不少地方坏了，需要加盖起来。陈双富刚来干的是搬砖的杂工，一天的工钱估计也就六七十元。
　　镇安全办的工作人员证实了老王仓库受损整修的说法，但房屋受损后情况如何，是否是危房，目前没有确切说法。而在现场的十八里河派出所张所长介绍，他赶到现场后发现包工头已经不知所踪，仓库的主人也遍寻不着，“就没个管事儿照头的”。
　　下午4时许，两名民工被各方找来的棉被包裹着，装上一辆面包车运往市三院太平间。两人中另一名死者前日晚上刚到，没有人知道他的个人信息。