
　　■商报记者胡巨阳实习生张光磊通讯员张朝晖袁俊锋
　　荥阳俩农民合演“双簧”，假冒国务院的秘书长，以能搞到两亿元贷款的名义，将登封俩生意人骗得神魂颠倒。
　　邂逅
　　“中南海秘书长”：搞到2亿元资金也不算难事
　　于伟强和张建军是生意上的好朋友。今年7月中旬，于因资金短缺向张求援。张说，前些时候认识一个叫赵友亮的荥阳人。赵自称和国务院的“秘书长”是多年的朋友，找他搞贷款应该比较方便。
　　张建军于是给赵友亮发短信，说要到荥阳拜会他。赵友亮回电话说他很忙，就因为他跟“秘书长”的这层关系，每天求他办事的人几乎踢破了门槛，每天请他吃饭的人挤满了房间，实在抽不出时间会见二人。
　　8月5日，二人终于找到赵友亮，当提出能否帮忙搞2000万资金时，赵友亮说，2000万在这位“秘书长”的眼里就是“毛毛雨”，“两亿元的资金也不算什么难事”。赵友亮的话让两人听得热血澎湃。但是赵友亮提出，一旦资金到位，必须给他10%的回扣。当天晚上，赵友亮让张建军陪他赴京进中南海见“秘书长”，于伟强马上送上5000块钱。
　　到北京后，赵友亮让张建军给“秘书长”打电话。果然，一个自称是“秘书长”的男子接通了电话。“秘书长”说不凑巧，自己正跟“中组部”的人在天津开会，一个星期后才能回北京。说到搞贷款的事，“秘书长”说两千万资金不算难事，他一个电话就办了。但必须先让赵友亮实地到登封考察考察。“你和老赵先回河南吧，有什么事等我回京后再联系。”说完就挂了电话。
　　露馅
　　5000元和一部手机得手后，“秘书长”不见了
　　回到登封，赵友亮说自己的手机出问题了，老是听不清，于伟强马上买了一个新手机送上。次日，赵友亮说要回荥阳一趟，一走就几天没有消息。于伟强和张建军心生疑虑。
　　8月16日，两人悄悄来到荥阳打听，才知道赵友亮刚从监狱出来不久，靠一张嘴东吃西骗。于伟强和张建军不动声色找到赵友亮，说是请他到登封“潇洒潇洒”。车到登封境内，于伟强和张建军把他从车上拽下来，厉声质问为何如此骗他们。赵友亮扑通跪地求饶，正巧遇到走访民警。
　　赵友亮这才如实交代，这全是骗人的，他根本不认识国务院的秘书长，那个“秘书长”也是他找来同村农民牛全豪假冒的。赵友亮曾蒙牛全豪，事成之后给他“几百万”。
　　昨天，赵友亮和牛全豪因涉嫌诈骗罪被登封警方刑事拘留。
　　（注：除民警外，文中均系化名）