
　　前天，永嘉上塘镇两名高一女生在宾馆内死亡。警方称，初步排除他杀可能，最终结论有待进一步调查和尸体解剖来确定。
　　两个孩子的离去，不仅给两个家庭带来沉痛的打击，也引起了人们的许多猜疑，有人说，她们是为情所困而自杀的。真是这样吗？
　　昨天下午，记者走访两位女生的家长、所在学校，想找出这两个孩子生前最后的一些生活轨迹。
　　日记本里，写满对人生的绝望
　　昨天傍晚，记者找到了永嘉县上塘镇屿后巷的屿翔宾馆，因为出了这件事，宾馆关门了，两扇大门紧闭着。悲剧就发生在宾馆的302房间。
　　记者从永嘉公安局了解到，11月6日下午，永嘉上塘中心派出所接警，民警到达现场后发现房间里有两个女孩都已经死了。其中一个仰躺在床上，另一个躺在地下。
　　后经过警方的调查，这两个女孩一个叫小李，1994年出生，罗浮中学高一学生，永嘉县岩头镇苍岙村人。另外一个女孩叫小潘，1992年出生，永嘉县12中高一学生，永嘉县石染乡石染村人。两人是初中同学，也是好朋友。
　　在现场勘查中，民警发现有两瓶敌敌畏、两包疑似老鼠药的物品及一些木炭。在房间卫生间地上还发现已经燃烧过的木炭灰，房间门及门缝均贴了胶带纸，还有一本日记本。
　　“日记本里写满了对人生的绝望，具体内容不方便透露。”一位知情人士透露。
　　“初步排除他杀的可能，最终结论有待进一步调查和尸体解剖来确定。”永嘉警方称，根据现场勘查和尸体初步检验，两女生系一氧化碳中毒死亡。
　　两个孩子的父母都在外经商
　　就在宾馆对面50米距离处，有一幢五层高的房子，房子的四楼是小潘和外婆租住的地方。
　　“她和李小可好了，像亲姐妹一样，两人初中是同学，读高中时，虽然分开两个学校，但还经常在一起玩。”在小潘的床前，外婆找出了两个孩子的校徽。
　　除了是初中同学、好朋友之外，她们的家庭也有很多相似之处。两人的老家都是在楠溪江中游一带，两人的父母都在外经商。
　　小潘家里有一个27岁的哥哥，父亲在上海做床上用品生意。外婆在上塘镇上租了房子，带着小潘还有她的表弟：“方方周末都会回家的。”
　　李小家里有三个兄弟姐妹，一个姐姐和一个弟弟，父母在广州办一个塑料厂。平时她就寄宿在学校，周末偶尔回到岩头老家的爷爷那里。
　　两个孩子，成绩也都不错
　　记者分别来到了小潘和小李的学校。小潘所在的永嘉12中，是上塘中学下属的国有民办高中，小潘所在班级还是重点班。
　　在学校的一个公告栏上，远远就看到小潘期中成绩的排名：班级第五名。
　　小李所在的罗浮中学是省二级重点中学。学校北教学楼四楼的高一（1）班，同学们正在做眼保健操，第二组第四排的位置是小李的，现已是空空的。
　　记者从校方得知，小李在校期间，从来没有夜不归宿的现象，连请假的情况也不多。“她的学习成绩不错。”同学和家长都这样说。
　　同学说：上周五晚她还在QQ上和我们打招呼
　　两个孩子为什么一起相约去宾馆自杀？
　　两个孩子死亡后，引起了不少网友的猜测。甚至还有网友传言小李是“为情所困”：“因为她认识了一个社会上的男生，而那个男生现在又认识了别的女孩子，所以……”
　　对此说法，一位同学告诉记者：“刚听到那个男的要出国时，小李是有点舍不得的。男的对小李很好，就像一个哥哥一样，不过不是男女朋友关系。”
　　两位女孩在临死前，是否心里真有什么解不开的困惑，这已无法得知。但至少，在悲剧发生前，一切显得都很平静，并没有人意识到会发生什么。
　　“周六中午12点，我还打电话给她，都还很平静。”小李的父亲说，那天女儿在电话里就像平时一样有说有笑，没有异常。
　　“她星期五晚上还通过手机QQ和我打了招呼呢。”同寝室的同学说，小李很开朗，认识她的人都会喜欢她。
　　心理咨询师：小心“高一心理失衡”
　　对此，温州中学的国家注册高级心理咨询师曹钢老师说，其实高一女生的心理问题是不能忽视的。
　　他表示，由于高一学生刚刚脱离初中比较幼稚而脆弱的循循善诱教育，跨入高一后容易出现消极心理现象，即“高一心理失衡现象”。
　　他说，这一阶段最容易出现学生对环境不适应的问题：一方面是情感方面的适应；还有就是人际关系方面的适应。这两方面一旦出现问题，学生往往会用极端的方式表达出来，比如自残等，以引起大家对他们的关注、怜悯、同情等。
　　同时，曹老师表示，作为这个年龄阶段的家长，要懂得和孩子沟通，要通过“触摸”孩子的感受等方法，及时洞察孩子心理变化，以免悲剧发生。
　　从这个角度说：父母不在身边的“留守孩子”的心理问题更该引起关注。