
　　红网长沙10月15日讯(潇湘晨报滚动新闻实习生孙平安记者王梦颖)眼睁睁看着货车失控后从2岁儿子身上碾过，于女士彻底吓蒙了。然而，奇迹发生了，儿子竟然坐了起来，随后岳阳当地医院和长沙湘雅医院的检查结果也都显示，孩子毫发无损。14日上午，岳阳平江县2岁男孩欢欢(化名)被车碾过却没有受伤，湘雅医院急诊科医生直呼“这是奇迹”。
　　15日上午，湘雅医院急诊科病房，欢欢正瞪着大眼睛坐在病床上，用小手拼命地摇着拨浪鼓，当听到拨浪鼓发出的“砰砰”声时，他“咯咯咯”地笑起来。
　　一旁，孩子的妈妈于女士回忆，14日下午，她和欢欢到家附近的广场散步，两人一前一后地走着，调皮的欢欢在前面不停地跑。当走到一个路口时，突然，一辆货车从侧面驶来，速度很快，一下就把欢欢刮倒了，欢欢仰倒后，货车又从欢欢左大腿碾过，随后停在前方5米处。整个过程不过3秒，于女士吓蒙了，就在这时，欢欢竟然自己坐了起来，不停哭喊。于女士慌忙跑过去，抱起欢欢直奔医院。
　　“孩子没有受伤，并无大碍，稍微休息下即可。”于女士说，岳阳当地医院检查后告诉她，货车的确是从欢欢左大腿碾过，但欢欢腿部并无骨折、受伤等迹象，欢欢只是受了点惊吓，稍微休养下随时可出院。
　　欢欢明明被货车碾轧了，怎么会没受伤呢？于女士连夜把孩子送到位于长沙市的湘雅医院再次进行检查，得到的结果仍然一样。
　　“简直是奇迹。”欢欢的主治医师说，他从没见过这样的事情，欢欢简直太幸运了。一般情况下，这么小的孩子被车碾后存活的希望都很小。
　　“孩子被压的地方是泥巴地，而且欢欢倒下的地方正好是个坑，旁边还有块大石头。”于女士推测，货车因为速度过快，在压到石头后弹起，恰好从欢欢身上“飞过”，加上孩子本身身体柔韧度就好，这才逃过一劫。
　　虽然欢欢确定平安无事，于女士仍不停自责，因为是自己的一时疏忽导致孩子险些出事。医生提醒年轻父母，带孩子外出一定要时刻盯紧，切勿去车流量大的地方玩耍，车流量越大，危险系数越高。