“大轱辘”旁若无人地在高速公路上奔跑图片来自网络（请作者速与本报联系）

　　原来是从货车上掉下来的电缆轴盘，它比大货车高、比出租车宽，众车纷纷加速逃跑或避让
　　开车途中，车尾突然出现一个巨物，对你紧追不舍――昨日，机场高速，的哥郑师傅就偶遇了这样惊险的一幕：高约2.4米、宽约1.6米的巨型“轱辘”，飞奔着追赶他。郑师傅吓得加速逃跑，惊慌之下，有着20年驾龄的他将刹车当成了油门踩。
　　庞然大物机场高速捣乱
　　昨上午8时左右，郑师傅从红旗河沟载上一名女乘客到机场。车行至童家院子收费站前一段长下坡时，女乘客突然大叫起来：“师傅，后面一个家伙追来了。”郑师傅通过后视镜看到，一个比大货车高，比出租车宽的红色“大轱辘”，正飞快向他们追来。
　　“轱辘”距离郑的出租车有20多米，眼见对方越滚越快，郑吓得有些慌乱，将刹车当成油门踩。“本来准备提速拉开距离，哪里知道踩了刹车。”郑告诉记者，发现搞错后，他迅速换踩油门，这才远离了“轱辘”。
　　闯祸司机乘出租车追赶
　　目击者崔女士介绍，“大轱辘”是从一辆大货车上掉下来的，外观看是一个电缆轴盘，当时一共掉下来两个，一个落在路边躺了下来，另一个却一直顺着下坡路面滚。事发时，有不少车辆经过，在它前方的车不是加速逃离，就是主动让道。
　　崔女士介绍，事发后，肇事的大货车司机忙将车停在应急车道上，飞快地跑着去追，半路上还拦了一辆出租车救急。
　　目击者说，出租车追了500米左右，轴盘才在一段上下坡的交汇处来回滚动一阵后停下来。
　　司机一个劲地打电话求援，不久有交警赶到。一开始，大家还准备将这个大家伙推到路边，但是这东西太重，几个人拿它根本无可奈何。无奈之下，只得求助大吊车。上午9时许，吊车赶来，将两个轴盘吊上一辆前来支援的大货车上运走。
　　网友称“可申报吉尼斯”
　　昨上午，记者从交警部门了解到，接受调查时，当事司机称，“大轱辘”是直径约2.4米、宽约1.6米的铁质电缆轴盘，车上一共载有6个，是从人和方向运来的，准备前往机场方向。
　　从交警现场调查时测量的数据看，当事货车超高、超宽、超长，超长、超宽是轴盘掉落的主要原因。目前，交警部门已转交交通执法部门处理。
　　昨中午，记者发现，市内多家网站论坛上，有网友或原创或转发，贴出了这个大铁盘在路面上滚动的画面，众多网友跟帖热议。
　　有网友说，“这个铁盘是安装220万千伏超高压电缆用的。高度超过一辆大货车，重数吨，要是撞上小车可以直接碾压过去，太危险了。”也有网友称，“算是开眼界了！可以说，世界上最大的‘轱辘’在马路上飞驰。”甚至有网友惊呼，这样大的“轱辘”应该申报吉尼斯世界纪录。
　　记者夏祥洲实习生王润
　　新闻链接
　　猪羊试卷大轴盘
　　高速路掉了些什么
　　●2006年7月16日上午，一头大肥猪在渝合高速路上被车吓得乱窜。高速公路执法四大队紧急封锁行车道，10人花了半个多小时，才将大肥猪制服。
　　●2009年1月，市高速公路执法支队三大队巡逻时，发现一只羊儿乱窜，影响交通。短暂封锁事发路面后，执法人员将其制服后带走。
　　●2009年7月29日，渝黔高速公路茶园收费站附近，满天的白纸在高速公路上乱飞。经过30多分钟清理，3000多张试卷才清理完毕，高速公路恢复正常通行。
　　法律链接
　　掉落货物影响交通
　　最高可罚5000元
　　《中华人民共和国公路法》规定，任何单位和个人不得有损坏、污染公路和影响公路畅通的行为，违者可处5000元以下罚款；严禁车辆超限使用汽车渡船或者在公路上擅自超限行驶，违者可以处3万元以下罚款。