福利会老大妈发放救济物品。

　　一群平均年龄70多岁的老大妈，一个救苦救难的福利组织，20年矢志不渝，募捐260多万元，向两万户贫困人家伸出援手。
　　今年，是汕头龙湖区外砂集义福利会成立的第20个年头。这些天，福利会的创始人王佩君有点忙，多年来受过福利会救助的人纷纷上门或致电问候。昨天，在龙湖区党政领导的引荐下，又有几个热心企业向集义福利会捐出了12万元善款……
　　20年前发起，三百老大妈响应
　　家住汕头龙湖区外砂镇李厝村的王佩君，是位老共产党员，1990年那年她60岁，从村干部的位子退下来的她仍一直关心着村里的事情。在几次帮助村里困难群众募捐求助之后，王佩君萌发了一个念头：天灾人祸，靠个人之力解决不了大问题，要是成立一个福利会，发动大家一起做好事做善事，今后遇到困难就好办了。王佩君的想法得到村里老姐妹们的支持，一下子就有包括八名党员在内的30多位老太报名参加，年龄最大的已103岁，小的也有60岁。王佩君等人把福利会命名为“集义”。
　　参加福利会的人越来越多，从本村发展到邻村、外镇，甚至香港和新加坡的侨胞，至今会员已达到360多人，平均年龄超过78岁，她们都在做的事情，就是发现需要帮助的人、发动群众捐钱捐物。这些老太太还自己带头，把儿孙亲友们孝敬的零花钱捐了出来。会长王佩君十多年里捐了五万多元，副会长王惠青在世之时，每月都会捐出政府发放的烈士抚恤金。一位90多岁的老太太，人称“红顶母”，把多年积攒的5万多元全部捐给了福利会，此后她每年都到福利会捐款3000元以上，在老人的影响下，一家四代人也纷纷捐款，其儿子还资助过一名特困大学生和一名特困中专生上学。
　　260万捐款，点滴均来之不易
　　20年里，集义福利会一共从各方筹到捐款260多万元。佩君姨说，这些钱来之不易，是老大妈们不辞劳苦，一点一滴募集而来的。
　　潮汕人素来讲究大吉大利好“彩头”，老大妈们逢年过节就给做生意的商铺老板们拜年，送上一对大桔，讲一堆好话，再开口说明来意，老板们大多欣然给老大妈们封个红包，这些红包就成了集义福利会源源不断的资金来源。老大妈们的做法，被群众戏称为“柑桔化缘”。
　　人们为何信得过福利会，20年捐款不断？那是因为福利会开支公开透明，事事有回音。王佩君最擅长“汇报”，每到年底，王佩君等人会带着福利会的账本，向社会贤达人士和大笔捐款人汇报善款具体用在何人何处。许多捐款人听完汇报后，为老大妈们的善行所感动，往往会继续慷慨解囊。
　　起初，集义福利会只是救助本村的穷苦人，渐渐地，老大妈们“救苦救难不分里外”。20年里，近在粤东地区，远至安徽、山东，老大妈们的爱心踪迹遍及全国十多个省市。至今有据可考的，就有两万多户贫困人家受到过汕头集义福利会的救助。
　　本报记者王漫琪
　　通讯员傅河沾钟惠文摄影报道