2005年上百辆哈尔滨出租车为的哥修世伟送行

　　几天来，不少普通市民在为一位突然病逝“的哥”的后事奔忙。这位来自四川灾区的“的哥”孤身在哈打工，了解他的人为他平日里的善良仗义感动，为他的父母还住在震后板房而揪心，纷纷自觉加入到为他送行的队中，当起他的哈尔滨“亲人”。
　　现场近千人为他送行
　　昨日早7时，哈尔滨市街头300辆车排成两行，齐刷刷打着“双闪”灯整齐地前进。他们从一名普通出租车司机――王波生前住地出发，开往西华苑殡仪馆……尽管广播节目再三劝大家不要都赶往现场以免给城市交通带来压力，但还是有不少人来到现场送别这位被爱称为“小四川”的的哥。
　　在西华苑殡仪馆内，500余市民来到这里送别王波并捐款。“我们都不认识王波，在广播中听到王波病逝的消息，就想来送送他。”他们甚至都是与王波素昧平生的人。在有零有整的捐款中，有低保户、乘客捐的20元、50元，也有的哥的姐和普通市民捐的100元、200元，人们用不同的方式表达对一位四川的哥的情谊。
　　他不是英雄，但他的离去却在哈尔滨引发关注。为什么，他能感动了这么多哈尔滨人？
　　身世父母住在板房里
　　王波，今年34岁，6年前从四川省江油市只身前往哈尔滨打工，后来成为“的哥”。他父母均在江油市农村生活，所以赚的钱多半都寄回了老家，年过30还没有结婚。去年地震期间，王家几间土房倒的倒、裂的裂，一家人如今住在活动板房中。
　　哈尔滨市“的哥”李秋实，是王波身前的同事。2003年就认识了王波并成为好朋友。提起王波，他说的第一个词就是孝顺。“王波在外打拼这么多年，自己一直省吃俭用，无论什么情况下，每个月都给父母寄钱，他的每件衣服都不超过50元。”
　　性格充满川人乐观
　　王波，在哈尔滨“的哥”队伍中有着良好口碑。无论谁家有个啥事，只要王波知道总会冲到最前面去帮忙。王波生前所在北环出租车公司经理张满庆说，王波是他们公司零投诉的白班驾驶员，尽管孤身的异乡生活十分艰苦，但王波非常乐观，性格也很开朗随和，“不讲究生活”“上了车就高兴”“能干”是他的特点，大家都亲切地叫他“小四川”。
　　去年四川地震时，不少“的哥”询问王家的情况，王波说家里的情况还好，没让大家为他操心，还和同行一起在公司向灾区捐了款。后来，有的“的哥”得知王家的情况，就打算拿衣服、拿钱帮助他，都被王波婉言谢绝。当时王波常说的话是：“大家开出租车，生活都不容易，我家的事能够克服。”
　　离开家中突发疾病
　　然而，在14日凌晨3时许，北环出租车公司的夜班驾驶员冯师傅来到王波家中交车时，敲了好长时间门也没开。在敲开房门进入屋内后，却看到王波赤身躺在地上，身边还有一大摊血迹。见此情况，冯师傅马上叫了120急救车，但经过现场检查，他已因突发疾病死亡。
　　当天，王波离世的消息在同行中传开。此后，通过电台广播，四川的哥王波异乡打拼的故事和他去世的消息在哈尔滨引起市民关注。许多出租车驾驶员都放弃了运营，帮着料理王波的后事。
　　在冰城的哥的帮助下，王波65岁的父亲王存云也前往哈尔滨送儿子最后一程。老人告诉记者，自己完全没有想到，到达哈尔滨时，王波的后事在热心人的帮助下已经妥善料理，只等他来见孩子最后一面。昨日下午5时许，王波的父亲离开哈尔滨，当地一名好心的哥为他买好了火车票，并送上了回老家江油的列车。
　　早报记者王晓鸥综合新华社、哈尔滨日报
　　新闻背景
　　哈尔滨的哥为同行送行并不鲜见，图为2005年上百辆哈尔滨出租车为的哥修世伟送行的场面。(新华社发)