涉嫌抢劫的犯罪嫌疑人

　　本报海口9月2日讯(记者纪燕玲实习生金菊李霞通讯员黄燕摄影报道)9月1日晚上，在琼山100名警力和200名群众的合力搜捕下，6名躲入山林的抢匪被揪了出来。
　　当天晚上，海口琼山区发生一宗恶性抢劫案，琼山警方展开“四位一体”防控网，快速反应，多警联动，在热心群众密切配合下，成功抓获6名抢劫现行嫌疑人，缴获砍刀一把，缴回被抢现金50元。
　　案发
　　6男女遭10男子抢劫殴打
　　据受害人王女士告诉南国都市报记者，她和男友蒲某等6人都在石塔村委会某家具厂打工。1日，同事李女士过生日，晚上他们一起去府城烧烤园搞生日聚会。当晚20时30分许，当他们经过石塔东路铁路桥下时，有一名穿灰色条纹衬衣的男子走过来，拍她男友蒲某的肩膀让他跟着走。蒲某发现那男子身上带着刀，就不肯。那男子叫了一声，多名男子持砖块、啤酒瓶等走了过来，其中四五名男子朝蒲某一阵拳打脚踢。
　　穿灰色条纹衬衣的男子让蒲某把身上的钱交出来。蒲某掏出170元，那男子接过钱后，将一块砖朝蒲某砸去，接着又是一阵乱打，还从身后抽出刀来要砍蒲某，被另外两名同伙劝住。那男子又对蒲某说，叫你的兄弟把钱交出来。同事邓某吓得将身上的200元掏了出来。“就这么点钱？”男子对邓某拳打脚踢，并捡起砖块砸向邓某。这时同事李女士准备往前走，一抢匪就冲过去朝李女士胸部踢了一脚，将李女士踢倒在地。那伙男子又问了蒲某一句“你还有钱吗？”然后扬长而去。
　　出动
　　羊山地区灌木丛中先擒获一匪
　　20时44分许，海口市公安局琼山公安分局指挥中心接到受害人报警后，立刻启动“四位一体”防控体系，飞鹰大队3分钟内就赶到现场，琼山公安分局吴讳局长也到现场亲自指挥。在没有找到受害人的情况下，队员们兵分两路，一路查找受害人，一路在目击群众指引下朝前追赶抢匪。
　　20时55分许，飞鹰队3名队员在红星村委会玉吴村后山地发现了10名神色匆忙的男子，其中1名男子与受害人描述的特征极为相似。但此时不明情况、双方力量悬殊，飞鹰队员在向指挥室报告情况同时，采取尾随跟踪。不料这伙男子有所察觉，马上分散，逃跑进羊山地区长满荆棘的灌木丛林中。
　　战机稍纵即逝。3名飞鹰队员立即表明身份，扑向其中1名犯罪嫌疑人，并成功将其抓获。其他嫌疑人见警察抓捕，慌不择路四处逃跑。
　　搜捕
　　300警民联手地毯式搜人
　　飞鹰队员通过对讲机向增援的警力反馈了嫌疑人的体貌特征和逃跑方向，巡控大队、铁桥派出所民警迅速赶到，琼山公安分局吴讳局长指令府城六所、刑警大队民警也迅速赴现场联合作战。铁桥派出所民警向红星村委会干部通报了案情，发动村民全力配合。公安派出所100名警力、石塔村委会联防队员及周边村庄群众近200人，不惧天气闷热，对周边3平方公里内的区域进行了地毯式搜捕。有多名民警衣服被灌木撕破，臂膀被荆棘刺伤。一组民警钻进山林时，还发现头顶树枝上缠绕着2条竹叶青蛇。
　　目击
　　一人藏身水潭冷得喊叫被抓
　　当晚22时30分许，飞鹰大队在灌木丛中抓获犯罪嫌疑人周某(20岁、乐东人)，巡控大队便衣中队在草丛揪出了刘某(35岁、白沙人)。民警还手持长棍在山林里的水塘中一遍遍击打水面探寻水底，22时40分，一名躲藏在水潭里冷得浑身哆嗦的抢劫嫌疑人邢某(24岁、乐东人)，苦熬1小时后实在忍不住在水里叫喊起来：“你们不要敲了，我自己出来”，飞鹰队员立刻冲过去将其控制住。没过多久，躲在石堆里的李某(24岁、乐东人)、吉某(42岁、乐东人)也先后被搜捕人员抓获。
　　截止当晚23时许，琼山警方经过两个多小时的搜捕，先后抓获6名嫌犯。“这么快就抓了这么多坏蛋！”在场上百名群众无不拍手称快。
　　南国都市报记者看到，在水潭里被抓的嫌犯邢某光着上身，身体上沾满了叶子。邢某在接受记者采访时避重就轻，不肯说出实话。他称其同伙均为乐东人，他在秀英港澳开发区附近一工地做工，一起干工的同乡说他大哥被人打了，当晚18时30分他乘车来到石塔村，先前他并不知道抢劫的事情。
　　目前，琼山警方正加紧追捕另外4名在逃犯罪嫌疑人。