
　　本报讯(记者陈勇实习生黄姚)“我喜欢你……我喜欢你”几秒之内，黄兴路步行商业街中心广场的人群中闪出近30名手持玫瑰花的年轻人一齐喊出“我喜欢你”四个字，向一名女生“表达爱意”。你千万不要以为这是在演戏――其实，这是一群“快闪族”在帮助一名口吃的男生向心仪的女生表达爱意。
　　昨日下午4时许，黄兴路步行商业街中心广场突然传出一阵欢呼声，约30名手持玫瑰花的年轻人将一对男女围绕在人群组成的心形空地中。“我喜欢你！”在众多“快闪族”朋友热情鼓励下，男生终于勇敢地说出隐藏心底的秘密。面对男生真诚的告白，女生默许地点了头。随后，“快闪族”迅速消失在围观人群惊讶的目光中。
　　据了解，这对幸福的年轻男女是长沙某大学在读学生，男生暗恋女生已有两年，但是腼腆的他一直没有向女孩表达心中的爱意。“口吃这个缺陷，让他有点不自信。为了给他鼓气，增强他的信心，我们‘快闪族’特意组织了这次活动。”“伊豆快闪”负责人采儿说，为了这场“中心广场大告白”达到预期目标，他们曾反复演练。
　　“如果有男生在中心广场对我说‘采儿，我喜欢你’，我肯定马上说‘我要嫁给你！’”开朗的80后女生采儿，和多数“快闪族”一样，善于用欢乐的笑容感染人。“能把一群陌生人聚在一起，用心帮助许多不快乐、甚至有过心理阴影的人快乐起来。每次不管行动成不成功，我都很开心。”采儿说。据悉，参与这次活动的“快闪族”有学生、导购员、文秘等，年龄从14岁到40岁不等，大家一起毫无顾忌地通过游戏来帮忙他人，并回味童年的乐趣。
　　【相关链接】何为“快闪族”？
　　“快闪族”是一群互不相识的人，透过因特网相约在指定时间和地点集合，然后一起做出一些无意义的动作，例如拍手掌、叫口号等。除了要有精准的时间和高度的协作外，参与者的热情必须是高涨的。如聚集在某音像店对店员大喊“我要买潘玮柏的最新专辑！”然后全都迅速离去；或者在上下班高峰时的公交车站，突然从四面八方涌来聚在一起高喊“崔始源我们爱你！”再一哄而散。此类活动参加者大多是年轻人，大家发挥创意，构思各种稀奇古怪的爆笑怪招。