
　　□记者李蔚
　　今报郑州讯长辈中有多人曾跟随战斗英雄皮定钧打鬼子，而从小听惯了英雄们的事迹，长大后这位农民汉子为纪念烈士们，联合另外29位农民准备自发筹建“八路军豫西抗日独立支队纪念馆”。
　　昨日上午10时许，在巩义市申沟村一个偏僻的小山沟里，锣鼓喧天鞭炮齐鸣。曾担任皮定钧通讯班班长、先后经历过100多场战斗，如今已83岁的田又生老人，在家人的搀扶下来到了申沟村，参加“八路军豫西抗日独立支队进驻申沟村64周年纪念活动”。
　　纪念活动中，一位名叫张志建的农民称，他将和29位农民一起，自己筹资修建“八路军豫西抗日独立支队纪念馆”。
　　45岁的张志建，是巩义市申沟村人。他家里的几位长辈也曾是革命战士皮定钧的手下。
　　张志建说：“八路军豫西抗日独立支队的特殊经历，在嵩山老区周边县市，还没有一个可供后人参观纪念、缅怀的场所。”为此，他和村里29位乡亲一合计，欲自发在豫西抗日独立支队司令部旧址所在地的巩义申沟村，筹建“八路军豫西抗日独立支队纪念馆”，以便让后人更好地纪念和发扬老前辈们的光荣传统。
　　张志建还透露，目前，筹建“八路军豫西抗日独立支队纪念馆”的筹备组已成立，资金基本到位，已进入设计规划阶段。