
　　中新社佛山九月二十二日电(孙建驹何明杰)广东三水荷花世界情人岛上二十二日旌旗招展、战鼓齐鸣，三十名手持兵器，身穿象棋棋子图形服装的少年，在两名身穿古代服装的象棋大师指挥下，在一百平方米的棋盘上刀光剑影、车马萧萧，一场人体象棋大战正拉开帷幕。
　　据介绍，今年国庆黄金周期间，广东三水荷花世界推出首届人体象棋大赛，把中国武术与象棋结合起来，在一百平方米的棋盘上，由三十名练武的少年充当棋子，参赛象棋选手坐在棋台上手持旗子指挥。“棋子”则根据参赛选手的指挥调度，利用武术步法跳到指定的位置上。
　　记者二十二日下午在广东三水荷花世界情人岛上设置的人体象棋“战场”上看到，红旗挥动，“马”行日，黄旗挥动，“炮”架中。“车”“马”相遇，近身搏斗，“马”不敌“车”，被踢出局，“帅”被困，“士”、“相”忙“护驾”。
　　据了解，这三十名充当“棋子”的少年全部来自广东三水著名的梅花桩拳传人何永盛创建的少年武术队，都是梅花桩拳的高手。
　　何永盛说，象棋与武术都是中国的国粹，有着悠久的历史、深厚的文化底蕴，二者是相通的。
　　据介绍，首届广东三水人体象棋大赛期间将邀请中国象棋特级国际大师吕钦将同时与十二名象棋选手展开车轮战。(完)