工人代表呆呆地望着手中工程承包商打下的43万欠条一筹莫展，他身后围满了等待的工人。本网记者张万德摄
虽然相关各方都在现场，但因管辖及暂停返还保证金等原因而无法解决问题。本网记者张万德摄

　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者石丰森张万德)随着冬天的来临，天气逐渐变冷，给户外施工带来诸多不便，许多农民工已经准备返乡，但返乡之前工钱还没有结清，成了许多农民工的烦心事。13日16时开始，为索要工钱，30多名农民工将被褥搬进了开发商的办公室，准备在此“安营扎寨”，直到拿上自己的那份工钱。
　　13日23时，记者赶到新疆腾博房地产开发有限公司(以下简称腾博房产)位于天津南路祥平大厦四楼的办公室时，农民工已经把被褥铺在楼道里。现场还有乌鲁木齐高新区清欠办及派出所的工作人员。
　　农民工冯朝戈说，他们是在腾博房产开发的博阳园小区5、6号楼做的外墙保温的活，而这个活是乌鲁木齐阳光能保温材料有限公司(以下简称阳光能公司)的余清华让他们干的。
　　记者了解到，博阳园小区5、6号楼外墙保温的工程是由新疆泰阳建筑安装有限责任公司(以下简称泰阳公司)中标的，而现在之所以由阳光能公司派人去施工是因为阳光能公司与泰阳公司签订了保温施工合同。
　　阳光能公司委托处理此事的晏世强介绍说，之所以欠着农民工工资是因为“泰阳公司未将工程款全部付给我们，而泰阳公司对我们说腾博房产还欠他们的工程款”。
　　阳光能公司的魏姓负责人告诉记者，他们公司是一家材料生产商，余清华从他们的公司买的材料，干活的农民工也是余清华找的，农民工与阳光能公司无任何关系。
　　高新区清欠办田姓工作人员告诉记者，实际上在清欠办的协调下，9日，腾博房产、泰阳公司、阳光能公司就开了一个协调会。在会上，泰阳公司承认欠阳光能的钱，且按合同腾博房产已不欠泰阳公司工程款。因泰阳公司说没钱，经协商，工程完成后，准备先把劳保统筹金返给泰阳公司，然后直接结算农民工工资。会上各方也同意了此做法，但没想到相关部门已停办了此项业务。
　　15日上午，记者与在甲方办公室要工资的农民工取得了联系，农民工余启均告诉记者，因未得到什么时候能拿上工资的消息，他们仍住在甲方的办公室。“我们就想快点把工资给我们结算清楚，早点返乡”。余启均说。
　　高新区清欠办田姓工作人员说，经与腾博房产及相关部门协调，准备把腾博房产放在政府部门的农民工工资保证金先取出来，暂时先支付农民工工资。