监控录像显示当时大汉砸场的情景。
被砸碎的玻璃装饰。

　　本报讯（记者何道岚实习生武威）昨日凌晨2时许，广州沿江路的soho酒吧迎来3周年店庆夜，30名彪形大汉突然闯入，随手扔掷玻璃瓶、烟灰缸等物，并打伤7名工作人员、四五名顾客。300多名客人被吓跑，打人者随后逃逸。
　　录像：客人惊慌四散
　　soho酒吧中央的监控录像显示：昨日凌晨2时22分，场内酒桌爆满，约有300多名客人。此时，多名彪形大汉从该酒吧沿江路门口闯入。顾客显然受到来者恫吓，有的双手抱头，有的俯腰蜷缩，大伙很快便向着酒吧各出口跑去。酒吧内的服务员、保安员一边观察，或蹲或倚，围拢在酒吧的一侧角落，神情同样惊愕。
　　同一时间，靠近走道的镜头显示：一名身穿间条衬衫、剪平头的彪形大汉一路大摇大摆闯入，身后跟着一群膀大腰圆的壮汉。所到之处，顾客往两侧躲避。只见间条衫大汉随手拿起桌上一个烟灰缸，狠狠砸向酒吧的侧的壁装饰玻璃。在场一名男子眼见如此，一手举起一个啤酒瓶，意欲向砸场者扔去，很快被身后的两名男子用手抱住，拖出酒吧。
　　工作人员：“他们有枪”
　　“当时很混乱，我们一个同事看见带头的大汉腰际挂着黑色手枪，便让大家不要鲁莽反抗。”负责人王经理表示，砸场的男子接近有30人，“大多操河南口音的普通话。”
　　据悉，约5分钟后，3名治安员到场处理，客人陆续离开。砸场的男子随后逃离。
　　昨日下午，记者在soho酒吧看见，经清理的地面依然撒满玻璃碎碴。王经理表示，共有7名工作人员被打伤，其中两人被送至广州医学院第一附属医院，还有四五名客人受轻伤，一辆顾客停在酒吧门外的轿车被砸坏。
　　酒吧经理：
　　两次都是他们搞事
　　昨日凌晨是soho酒吧开业3周年之日，酒吧正举办“VIP之夜”，顾客中多是熟客。“很明显是目的明确的搞事。”王经理表示，“砸场的人我们都认得，带头的是我们的竞争对手。我们生意好，他们只能用这种手段打压。”
　　王经理表示，今年7月底，十来人在soho门口殴打一桌客人；8月中，二十多人从长堤大马路的后门闯进soho，看见服务员就打，然后扬长而去。“我认得上一次都是这帮人。”如今，soho酒吧的保安员全是穿着防弹背心值班。
　　记者随后来到仅百米外的某酒吧，对于soho酒吧遇袭的事情，负责人毛经理表示是头一次听说，也不清楚是谁人所为，“跟我们完全没有关系。”
　　标题：《30大汉砸场吓跑酒吧300客》
　　地点：广州沿江路soho酒吧
　　★★★★★
　　报料人：王先生
　　奖金：200元