
　　昨日事发东城
　　一孕妇紧急生产，30多个女士围起人墙
　　本报讯（记者周伟涵）昨日上午10时许，东城桑园亨利工业路一处人行道上，一名孕妇突然要生产，路过的30多名女士自发围起了一道“墙”，20分钟后，一个健康的男婴诞生了。
　　据目击者万小姐告诉记者，昨日早上10时许，在东城桑园亨利工业路路边的人行道上，一名约20岁的孕妇突然瘫坐在地上，捂着肚子叫疼。
　　“那孕妇下身流了很多血，疼得直咬牙，脸色也很难看。我一看，坏了，孩子快要出生了，送医院又来不及。”万小姐说。这时孕妇的情况已非常危急，痛苦得直叫，在场的人都有点束手无策。
　　据目击者陈女士称，“生孩子让很多男士看见不方便”，陈女士便赶紧在路边喊，让所有路过的女士过来帮忙，不久，人行道上便聚集了30多名女士，大家也自发地围起了一道“墙”，一个人紧挨着一个人，把该孕妇围得里三层外三层。
　　陈女士称，众人听说这附近有一个私家诊所，便让其丈夫一路小跑去把医生找来，但还没等医生赶到，约20分钟后，这名孕妇就成功地生下一名男婴，“那孩子已经生出来了，是个男孩，看起来还挺健康的。”
　　陈女士的老公廖先生说，所幸，医生在家，一听说这事后，拎个箱子就赶来了。随后，接生的医生赶到了现场，以人行道为手术台，现场接生起来，周围的人越来越多，将母子俩围在里面，“看到医生手法很熟练，在场的人都稍稍安下心来”。
　　据悉，目前母子平安，已经被随后赶到的家人送往医院。
　　