昨天，杨家坪步行街，廖女士领到了9700余元家电产品的退货款，激动得哭起来了。本报记者李斌摄

　　本报讯（记者黄晔）一台奥克斯柜机、一台容声冰箱，两个空调挂机―――这是家住杨家坪的廖女士的女儿欢欢去年10月准备结婚用的嫁妆。
　　“请你们帮帮我，我患了重病，急需用钱治疗，没办法只有退货……”昨日，廖女士拿着这些电器的发票找到国美电器杨家坪盾安旗舰店，由于买的商品早已过了退货承诺期，她内心很复杂，既痛心又忧心！
　　母亲患重病女儿退嫁妆
　　55岁的廖女士，患有子宫内膜腺鳞癌，几天前她来到重医附一院复查发现之前动手术的伤口发生了病变。医生告诉她，病情很不稳定，需要尽快进行治疗。
　　获知此事后，廖女士犹如晴天霹雳。“我是个家庭妇女，没有任何收入来源。老公死了10多年了，一直跟自己的女儿欢欢相依为命。”廖女士说，欢欢在一家物业公司上班，每月的收入只有1000多元，她最不想的事就是拖累她。
　　可没有办法，当晚廖女士不得不找女儿欢欢商量。“看病的钱，你别操心，我们可以把订的家电退了。”当欢欢知道妈妈需要钱进行治疗时，她不假思索地提出把去年10月份买的近万元家电（准备结婚用的）退了给妈妈看病。
　　妈妈养育我做这点不算啥
　　廖女士哽咽地说：“女儿今年30岁了，为了我一直拖着没结婚……”
　　“妈妈养育我，做这些事不算啥，是应该的！”欢欢告诉记者，结婚计划耽搁了是有点遗憾，但她并不难过，“我会尽全力为妈妈治病。”
　　商场被感动破例退货兑现
　　“虽然商场要蒙受损失，但这是顾客的救命钱，我们理应退的。”昨日，听了廖女士的退货理由，国美电器的工作人员立即向上级请示，并破例为她办理退货手续。