
　　本报讯（记者付中通讯员杨清惠）记者上午从市一中院获悉，冒充残疾少女装神弄鬼诈骗钱财的刘安童，因诈骗罪终审获刑10年，剥夺政治权利2年，并处罚金1万。
　　刘安童谎称自己生于1988年12月(实为1971年12月23日)，是个身体残疾、患有白血病的孤儿，后在内蒙古被好心人田妈妈收养，非常热爱音乐和创作歌曲，为了挣钱治病，一直在北京的地下通道或天桥下卖唱。
　　2003年至2006年间，刘安童“身残志坚”的经历先后被多家媒体报道，许多人因此向她伸出援助之手。
　　2006年5月1日至2006年9月间，刘安童和张某（另案处理）在北京租房时，结识了同住一个出租房的小艾等室友，小艾等室友听信刘安童是孤儿的谎言，经常帮助她，刘安童认他们为哥哥、姐姐。
　　2006年4月中旬的一天，刘安童说张某鬼附身，就请了“笔仙”。
　　刘安童说现在是鬼门大开的时候，张某是鬼节出生的，所以很多阴间的鬼都是通过张某来找刘安童，由于刘安童是转世灵童，那些鬼想得到刘安童的血成仙，只有给刘安童办了护身符、护身卡才能封住鬼妖们的路。
　　善良的小艾为了帮助刘安童，在银行取了1.2万元给刘安童做了护身符、护身卡，挂在刘安童脖子上。得逞后，刘安童又使用类似伎俩继续骗取小艾等室友钱财共计12.6万余元。
　　刘安童在诉讼中称其没有骗取小艾等室友的钱财，可是面对小艾等证人的指责，无法辩白。
　　法院审理认为，刘安童以非法占有为目的，采用迷信手段虚构事实、隐瞒真相，骗取公民钱财，其行为已构成诈骗罪。刘安童诈骗数额12.6万余元，数额巨大，其诈骗所得的钱财均已挥霍，无法返还，属于情节特别严重。故依法做出上述判决。