
　　本报讯(记者沈右荣实习生王丽)华中科技大学74岁老教授周华(化名)不幸患上尿毒症，大义侄儿毅然捐肾相救。昨日，记者在同济医院了解到，移植手术已经完成。
　　74岁教授患尿毒症
　　周华退休前是华中科技大学能源与动力工程学院教授、博导。其丈夫黄爹爹也在华科大工作。黄爹爹介绍，2006年3月，老伴出现恶心呕吐、全身无力、双下肢浮肿、大小便频繁等症状，在同济医院检查，结果是肾功能不全，从2007年4月开始接受长达两年的血液透析。黄爹爹说：“妻子血压低，几乎每次透析都会引发并发症，好几次在透析过程中休克了，幸亏及时抢救过来了。”
　　每周两次透析令周华痛苦不堪，74岁高龄的她已极度虚弱。今年4月底，周教授病情恶化了，再次到同济医院检查，确诊为尿毒症。
　　侄子毅然捐肾相救
　　根据医生建议，周教授决定换肾。“当时，学校的不少老师提建议，说年纪太大了，换肾手术风险太大，要慎重。”黄爹爹说，老伴很坚强，做任何事情都有股必胜的信念。
　　寻找肾源的过程中，周教授30多岁的侄子跟她配型成功，并毅然捐肾相救。
　　10日上午，侄子捐肾救老教授的手术在同济医院进行，4小时后，周教授的输尿管与侄子提供的肾脏接通，侄子的肾在她身上发挥了作用。
　　昨日下午3时许，记者在同济医院看到，周教授仍住在隔离病房内。透过门缝，记者发现她的精神状态很好，脸上还露出了笑容。
　　黄爹爹介绍，捐肾的侄儿已经出院回家休养。对于侄儿的身份和家庭情况，他不愿透露。