
　　东方早报记者史寅N杨洁通讯员顾效毛
　　9月26日凌晨，一女子从自家的18楼阳台跳下，坠落过程中被楼外脚手架挡住，落到812室阳台处，幸运存活。目前该女子已被转送至市六医院救治，身体有多处外伤，左膝盖被划一口子深及骨头，左侧两根肋骨骨折，额头上缝了几针，但并无生命危险。
　　落到8楼拍醒居民求助
　　26日凌晨4时许，普陀警方接110报警称，大渡河路1927弄真北新村内有人从18楼跳楼，民警迅速赶到现场进行处置，但警方到现场后并未找到跳楼者。此时，民警又接到同幢大楼812室居民报警，称家中有陌生人，民警随后在812室内找到跳楼者。
　　昨天傍晚，早报记者来到事发现场大渡河路1927弄1号楼，由于整座小区正在进行外墙粉刷装饰，几乎每栋楼外都被脚手架和竹制便道包裹。居民推测，可能是由于脚手架的重重拦阻，才让女子不至于直接坠落，而是从18楼摔到了8楼。
　　家住该居民楼810室的包女士告诉记者，昨日凌晨4时15分左右，她听到自家窗外传来一声巨响，“我以为是工人在拆脚手架，会有灰进来，就赶紧起床把窗子关上了。”在810室，记者看到，大楼的每层窗台外都搭建着约1米宽的竹制便道，外侧被尼龙网封住，内侧与墙壁间有约30厘米宽的空隙。根据现场状况推测，女子可能是从这一空隙中层层跌落，并在撞到了810室的空调外机后停了下来。
　　“我家的空调外机连着铁架子被撞歪，当时声音很大，像炸弹爆炸一样。”包女士表示，最初她并未发现躺在空调外机边的坠楼女子，数分钟后，包女士看到女子站起身来，并沿着便道走向近10米外的812室窗台。
　　812室的住户告诉记者，当时全家人都在睡觉，坠楼女子打开他们家的纱窗爬进阳台时，他们亦未发觉，直至女子拍醒熟睡中的女主人求助后，全家这才惊醒，并立刻报警。
　　“当时纱窗打开了，下面地板上都是血，(伤者)手臂上也都是血，但是人还清醒，也没有瘫倒。”812室住户告诉记者，随即赶来的民警拨打了120，将伤者送入医院。
　　跳楼者前不久辞去工作
　　经了解，跳楼者为一名潘姓女子，与父母同住1号楼18层，是家中独女。30岁，无业，平时性格内向，因在一家合资企业做营销工作不开心，近日辞去工作，心情一直很郁闷，神情恍惚。
　　9月26日凌晨，因与父母争吵，趁父母回房间之际，潘姓女子从自家的18楼阳台跳下。
　　◎相关新闻
　　五旬男子凌晨高空坠亡
　　东方早报记者李淑平杨洁
　　昨日，虹口区大连路975弄31号楼一中年男子坠落在2楼平台，虹口警方与120急救人员赶至现场时发现该男子已死亡，经初步调查，该男子今年55岁，系高楼坠亡。
　　在事发大楼1楼居住的居民向记者回忆说，昨日凌晨2时许，曾听到“砰”的一声闷响，好像有什么重物落在2楼平台上，天亮后起来查看发现，“重物”系一男子，身着T恤衫、牛仔裤，仰面躺在2楼平台上。
　　凌晨6时许，虹口警方与120急救人员到场处置，发现该男子已经死亡。警方检查发现，该男子衣物口袋里有其身份证，上面信息显示其今年55岁，系附近小区居民。