
　　宁海王女士的妹妹本月中旬将举行婚礼，可现在她却高兴不起来。因为从新疆快递到甬的婚宴酒，30年陈的茅台、董酒、郎酒不见了，要么只见空盒子，要么就剩酒瓶的碎玻璃。酒到底去哪里了？
　　这批酒价值不菲，究竟该怎么赔？现在的问题是这批酒快递时并没有保价，所以双方就赔偿问题犯了难。
　　□记者俞林凤实习生段慧慧
　　30年的茅台快递后成了空瓶
　　12月1日，王女士收到通知，她的三箱货经快递从新疆到达宁海。它们是清一色的老酒，专为妹妹的婚宴准备。其中一个木箱装的是珍藏了30年的陈年老酒，一共七瓶。
　　两天后，王女士去天地华宇快递公司处取货。由于装酒的木箱子看起来无异样，王女士现场并没有开箱验货。半小时后，她到家打开木箱，发现七瓶贵重酒中，两瓶茅台、两瓶董酒和一瓶郎酒都出了问题。木箱子里只剩下了两个茅台的纸盒外包装和两个瓶盖子。其中一个纸盒内是完好的空瓶子，另一个纸盒内是酒瓶的碎玻璃。倒是另外两箱普通酒完好无损。
　　一开始，王女士以为是运输过程中，酒被打碎了。但是，仔细一看，本来装钉木箱子的汽钉枪钉，变成了普通铁钉。王女士由此怀疑，木箱子极有可能被物流公司打开过。要是在运输过程中酒瓶被打碎，那酒瓶的碎玻璃、瓶盖应该留在木箱里，“也许本来是有酒瓶碎了，物流公司的人打开后，发现是好酒，就偷着喝了。要不然，碎酒瓶怎么也不见了？”
　　快递不知道问题出在哪
　　“这七瓶陈年老酒是好不容易才保存到现在，我们已经跟来参加婚宴的亲戚朋友承诺了，到时候请他们喝的是上等好酒，谁知道会出这样的意外。”王女士很遗憾。
　　昨天，记者联系了天地华宇宁波分公司宁海分部负责人罗先生。对方表示这些酒到宁波卸货时有酒溢出来，当时工作人员的确打开了箱子，并且拍照留下证据。随后，又将箱子重新装钉后运往宁海。这一过程中，工作人员把一些碎玻璃清理了。罗先生解释说，当时宁波分公司跟宁海分部确实是沟通上有一些问题，宁海分部的工作人员也不知道此事。
　　这些珍贵的老酒究竟在哪一个环节发生了状况？这成了一个谜。
　　天地华宇调查之后发现，这批酒最初是王女士的丈夫委托给新疆一家小的托运公司送货，随后这家小托运公司再转给天地华宇。天地华宇表示，当时这家小托运公司并没有说明情况，使得天地华宇误以为对方就是这批酒的主人，没有当场验货。当时，他们也向对方说明酒类易碎品，他们只保证外包装不损，对方也并没有提出异议。
　　这批酒从新疆乌鲁木齐“坐”汽车出发，到达上海，再转达宁波。罗先生说，现在谁都不知道是哪个环节出了问题。
　　提醒：
　　贵重物品最好全额保价
　　30年陈的高档酒竟然“不见了”，快递公司该负什么样的责任？在王女士投诉至工商部门后，双方难以就赔偿问题达成一致。
　　30年的两瓶茅台、两瓶董酒和一瓶郎酒到底值多少钱？目前并没有一个明确的标准。“要知道并不是出钱就能买到，我去问人家买15年陈的一瓶茅台，出5000元人家也不卖。”记者找到了一个参考价，在淘宝网上，一瓶500毫升的30年陈年茅台开价8200元。
　　昨天，王女士和快递公司初步达成一致。王女士将尽可能提供信息，快递公司负责购买酒。王女士说：“我们也知道，30年的陈酒非常难找，15年左右的也可以。不一定非要郎酒、董酒，都是茅台也没关系。”
　　天地华宇宁波分公司宁海分部负责人罗先生建议市民，快递易碎品或是贵重物品的时候最好能全额保价。