
　　本报通讯员周楷华寿勤超本报驻绍兴记者史春波
　　在很多人眼里，年仅32岁的应老板头脑活络，年轻能干，曾经身家上千万。但因为赌博，如今的他身败名裂。
　　七八年来，应某在“朋友”们的引导下，一赌再赌，最终败光了家产，还欠下了一大笔高利贷。为了翻本，他孤注一掷，骗了朋友租来的轿车抵押筹钱，但是又输了。目前，他因涉嫌诈骗被批准逮捕。在看守所里的应某回忆说，这几年来，他在赌场输的钱有一千万元了。
　　商界骄子成赌场常客
　　应某出生在商家，父亲办有企业，生活安逸。从小到大，他学习成绩优秀，是人们眼中的骄子。
　　2001年，应某大学毕业，才24岁就接管了家里的企业。能干的他做成了不少大生意，把企业经营得蒸蒸日上。
　　也就在这事业红火的时候，应某染上了赌博。一开始，就是几个朋友之间玩玩，半年下来输了几十万元。输钱后，应某不敢告诉家里。这时，有朋友建议他到赌场里去“搏一下”。
　　第一次进赌场是在2003年。一晚上，应某在赌场赢了几万元。“原来赌场里赢钱这么容易。”尝到甜头的应某很快成了赌场的常客。
　　但是，他的运气再也没有像第一次这么好，一年就输了近200万元，最多的一晚上输了40多万元。
　　3次戒赌都被哥们拉回赌场
　　这几年来，应某也想过戒赌，但戒了三次，都失败了。
　　2004年，应某的一个朋友找到了他，恳求应某能和他联手再去赌场里“大干一把”。讲义气的应某最终同意了朋友的请求，结果又输掉100多万元。到年底时，是父亲帮他还清了债务。
　　2005年，应某再次决定痛改前非。他跑到了江西办厂做生意，并且断绝了和家乡赌友的联系。
　　可没过多久，又有一个朋友来向他开口借10万元钱，说好只是应急周转之用，但很久没有归还，这让厂里的资金周转出了问题，应某又有了到赌桌上捞一把的念头，这一次他在江西的一个赌场里，又输了个精光，连之前苦心经营的工厂也不得不放弃。
　　第三次戒赌是在去年，应某做了爸爸，初为人父的他痛下决心要好好做人。但没多久，又有一位朋友向他催讨之前欠下的8万元债务。“当时家人已经不再让我碰家里的钱了，我只能借了几万元高利贷偿还。”
　　欠下高利贷后，这个洞越来越大，为了快速赚钱，应某又一次上了赌桌。
　　骗朋友轿车抵押赌博，涉嫌诈骗被抓
　　欠了一屁股赌债，焦急的应某开始四处筹钱。今年8月3日晚，在一家饭店门口，应某碰到了朋友杨某。当时，朋友开着一辆租来的雅阁轿车。
　　“兄弟，我这几天经常出门讨债，没车不方便，你的车借我用用吧。”应某说。
　　借到车后，应某决定把将车子抵押了，拿到钱后就去赌场再搏一把。
　　8月15日，应某通过朋友介绍，来到萧山一酒店大厅，将雅阁轿车以12万元抵押了。拿到钱后，应某又去了赌场，但12万元又输了个精光，最后他只能潜逃。