王先生拿着妻子的照片四处询问其下落本组图片均由本报记者王雄摄

　　本报讯(记者段绪业)“好好的一个大活人怎么可能说没就没了？”看着妻子的照片，大渡口双山变电站租赁户王华(化名)眼眶又泛红了。自从6号凌晨2点过她在一条小巷消失了，至今再没出现。
　　妻子在众人眼中走进小巷
　　上周日是王华妻子赵丽蓉加班的日子，平常赵丽蓉都会在凌晨5点钟之前赶回家，可是那天直到天亮都不见老婆的影，这让王华不安。“当时，我找遍了附近所有地方，没人知道。”
　　“我们一起下的班，还是大家看着她走进的巷子。”赵的工友张女士说，当晚赵丽蓉和她们6人一起回的家，大家是在赵丽蓉家附近的小巷子前分开的，而且都看着她走进巷子。昨日，记者来到大家口中提到的小巷子，那是一条200米长的小巷，宽1米，道路七弯八拐，周围全是民房，“这地方复杂，如果有人故意躲角落里，谁也不会发现。”王华说。
　　失踪前她说要到银行取款
　　“我没告诉娃娃，怕他们受不了。”王华把消息通知了小姨子，得知姐姐失踪，赵丽蓉的妹妹昨天特地从深圳坐班机回渝。昨天，王华翻遍家里，发现家里的一张存折不见了。“那天她说她要去取生活费，取1000块钱。”王华回忆，妻子当天确实带着存折出了门，难道这与她的失踪有关？
　　王华说，妻子在失踪前并没什么异常，且没和家人发生矛盾。王华的邻居、工友们说这对夫妻很会过日子，“他们感情很好，他老婆不可能离家出走。”就连赵丽蓉的妹妹利群也肯定。
　　利群说，由于姐姐的工厂就在双山变电站对面，地处偏僻。“可能是别人看到她在银行取钱把她瞄上了。”赵丽蓉的妹妹忧虑地说。记者观察事发周围环境，发现在变电站这一片区均没路灯，周边全是低矮民居，而居住在这里的全是九龙工业园区的职工租赁户。“偶尔会有抢劫，前不久还抓到一个入室盗窃的。”附近居民张大爷说。
　　目前，王华已经到九龙园区派出所报了案，希望能找回妻子。赵丽蓉33岁，失踪当天穿蓝色帆布工作服，长发，长脸。如果时报读者发现其下落，请提供线索给66099999，谢谢。