
　　本报松原讯（记者邢阳通讯员尹万生）9月21日7时许，长岭县某乡一农民外出放羊，到玉米地方便时，突然发现住在后屯的吴老师（化名）死在了地里，面色青紫。
　　“吴老师出事了！”农民赶紧跑到吴老师家报信。吴老师的家人找了他三天了。9月18日，35岁的吴老师离开了家，手机关机，再没一点儿音信。家人急忙来到玉米地，并报了警。
　　当地派出所民警首先赶到，保护了现场。吴老师家人也赶到长岭县公安局，要求公安机关尽快破案，严惩凶手。
　　吴老师系服毒自杀
　　由于人命关天，长岭县公安局主管刑侦工作的副局长赵喜和、刑警大队长刘俊峰马上带领侦查员赶往现场。办案人员一方面组织警力调查走访，一方面对死者做尸检。很快，尸检结果出来了，吴老师系服毒自杀！
　　他对村邻的观音像兴趣很大
　　办案人员注意到一个细节，吴老师特别喜欢收藏古董、古钱、字画等物品。吴老师在该乡中学教美术，其妻子也是该校老师。
　　据办案人员介绍，跟吴老师同村的一户人家有一座观音像，纯铜制作，栩栩如生，据称是男主人曾祖父留下来的。虽然未经专家鉴定，但很多村民都猜测这座观音像价值很高。
　　酷爱收藏的吴老师得知这个消息，引起了他极大的兴趣。9月1日，吴老师前去购买这座观音像，出价1000元，对方嫌少没卖。吴老师也不想多加钱，最终没成交。
　　唆使学生放火并盗走观音像
　　几天后，吴老师想到了一个办法――“调虎离山”。他找来本屯一个男孩，他曾经教过他，后来该男孩辍学在家务农。
　　吴老师告诉该男孩说，村邻家观音像就放在靠近北墙的柜子上，他让男孩去把他们家的柴火垛点着，趁他们救火时，去帮他偷出观音像。两天后一个下午，男孩照做了，并趁机盗取了观音像交给了吴老师。
　　村邻灭火后收拾房间，突然发现观音像不翼而飞，他们马上想到了该男孩。因为失火时，有人看到他在柴火垛附近转悠，还是他来招呼他们救火的。
　　随后，村邻找到了男孩质问，男孩承认了纵火并盗窃观音像的经过，供出了指使人是吴老师。
　　东窗事发无地自容最终自杀
　　村邻十分恼火，马上找到了吴老师，向他索要观音像，并要求赔偿损失，否则就到公安局告发。吴老师找到村里的“明白人”从中说和，最终双方同意赔偿8000元，就不再追究此事。
　　很快，吴老师唆使他人纵火并盗窃的消息就在村里传开了。吴老师感到在村民面前抬不起头。在其自杀前几天，他经常无端地生气、发火，精神恍惚，十分萎靡。
　　最终，在巨大的精神压力下，吴老师走上了不归路，喝下了农药……
　　目前，观音像的主人因涉嫌敲诈勒索被刑拘，放火男孩因涉嫌纵火也被另案处理。