甜蜜的一家三口

　　14日，重庆涪陵区人民医院。饶伟抱着甜甜入睡的儿子，乐呵呵地笑着。旁边的床上，他患肌肉萎缩而瘫痪的35岁妻子曾义躺在床上。两天前，她为了回报丈夫的爱，冒死生下儿子。
　　饶伟家住涪陵，今年39岁。14日，他回忆，2006年12月30日，他坐着火车从福建回到重庆，准备回涪陵老家过春节。走下火车，他买了一份报纸，一条新闻吸引了他。
　　新闻写道，沙区陈家桥一名妇女化名刘倩，患先天性肌肉萎缩。27岁时，丈夫抛弃了她和8岁的女儿；2006年初，刘病情加重，瘫痪在床，经鉴定为一级残疾。无钱医治的刘倩，决定死后捐献遗体，让专家进行医学研究，以找出治疗该病的方法，帮助其他患这种疾病的人。
　　看完这条新闻，饶伟泪眼蒙。他随即通过当地街道、派出所，查找刘倩。工作人员告诉他，那个女子名叫曾义。
　　2007年1月2日早上8点，饶伟提着水果，辗转找到曾义家。曾义卧病在床，无论是上厕所还是吃饭，全靠别人服侍。曾义的弟弟患着同样的病，同样瘫痪在床。为了治病，曾义家徒四壁。
　　经历过几次爱情失败的饶伟说，他以前的女朋友，都因他穷而离开他。和曾义交谈后，他发现曾义心地很好，他发现自己爱上了她。
　　2007年7月，饶伟辞掉工作，住进曾家，天天为曾义喂饭，洗衣服，端接大小便。他拉着曾义的手发誓：“这辈子我做你的手和脚。”但是曾义的父母坚决反对两人的交往。曾义说，父母担心她再次受伤害，但那时，她已铁心，要和这个饶伟过一辈子。
　　2007年12月，饶伟的母亲患了直肠癌。饶伟回涪陵照顾母亲，临行时曾义决定，跟着饶伟回到涪陵蔺市镇农村。村里有人嘲笑饶伟：“找了个瘫子老婆。”饶伟不理会这些，他一边跑“摩的”，一边照顾妻子。这期间，曾义作出了一个惊人的决定：“我要给饶伟生个娃”。不久，曾义有了身孕。
　　涪陵区人民医院副院长胡章勇介绍，“曾义生产将面临四道死亡关口，丢掉性命的可能性很大。”
　　“为了他，死也值得。”曾义在电话里这样告诉父母。今年2月12日上午，曾义被推进手术室，进行剖腹产。1个小时后，曾义战胜死亡关口，平安生下儿子，整个过程，有惊无险。据《重庆商报》