
　　她只有35岁，患代谢性骨病已经有5年。患病后身高从1.53米降到1.43米，继发性骨质疏松症导致压缩性骨折，短短5年时间她的脊柱压缩了整整10厘米。为了治病，她和丈夫变卖了在泸州古蔺县老家的照相馆。昨日是世界骨质疏松日，专家警示骨质疏松呈现年轻化趋势。
　　突患疾病出门要吃药止痛
　　2004年的一天，在照相馆坐了一天的孔祥会出门走动，突然感觉髋关节处隐隐作痛。后来，她到古蔺县当地一家医院进行了治疗，医生诊断其患上骨质增生。
　　2005年，她转到泸州一家医学院附属医院治疗。医生诊断其患上某种综合征，治疗近一年后，髋关节腿疼的症状仍未消退。因为疼痛，她走路的姿势变得像“鸭子”，就连翻身也会撕心裂肺地疼。为此，她不得不每天吃上两片止痛药，偶尔出门要吃上四片药。
　　“到底治得好不嘛？”2007年，孔祥会在姐姐陪同下一起来到成都一家大型医院治疗。“当走到一面镜子前时，我惊讶地发现自己居然比姐姐矮了一大截。”孔祥会说，她原本和姐姐一样高，都是1.53米，患病5年身高居然整整矮了10厘米。
　　花光积蓄彻底治愈尚需时日
　　2008年5月，孔祥会来到成都军区总医院住院治疗一月余。经过检查，她因患有肾小管酸中毒和维生素D缺乏等疾病，引发代谢性骨病。其病症之一继发性骨质疏松症，导致胸椎、腰椎等多处压缩性骨折，这正是其身高变矮的原因。
　　主治医生成都军区总医院副院长金小岚介绍说，像孔祥会这样年龄在30岁左右、未绝经的女性患上骨质疏松症，并且在5年间身高变矮10厘米的病例非常罕见。他们一方面从骨代谢异常各环节着手治疗，先调整其体内的酸碱平衡紊乱。另一方面，加大维生素D的补充，帮助其身体吸收钙。不过，由于病因太复杂，彻底治愈代谢性骨病还需要很长一段时间。
　　孔祥会称，为了治病她家的积蓄已经花光殆尽，几年前在泸州市古蔺县县城的房子变卖的钱也花光了。
　　▲专家提醒
　　喝骨头汤并不能补钙
　　成都军区总医院副院长、内分泌专家金小岚教授告诉记者，骨质疏松症是一种代谢性骨骼疾病，可缓慢持续多年而没有任何症状。据统计，目前我国有6940万骨质疏松症患者，有2.1亿属于易患骨质疏松症的高危人群。在昨日成都军区总医院骨质疏松日义诊现场，一上午居然接诊10名患上骨质疏松症的年轻妇女。“这个以前只有中老年易得的病，现在出现年轻化倾向。”金小岚说。
　　专家特别提醒说：骨质疏松最先征兆是全身酸软无力，特别是出现腰疼，必须尽快到医院做骨质疏松检查。金小岚笑着说：“千万不要相信骨头汤可以补钙，那是一个误区。”
　　田华本报记者张照华摄影报道