张晓斌(右)经常在会议室与办案民警吃快餐。

　　为破获粤赣高速盗抢犯罪团伙打开突破口，强忍肠胃炎之痛连续作战；为及时固定犯罪证据，接连熬夜审讯―――河源市公安局刑警支队一大队副大队长张晓斌，因劳累过度，引发脑溢血致深度昏迷，于12月5日抢救无效殉职。7日，省公安厅认定张晓斌因公牺牲，河源痛失一名优秀刑警。
　　“我参与了整个粤赣高速盗抢案件的侦破过程，熟悉案情，由我来审讯更有利于突破疑犯心理防线”。尽管身体出现不适，但张晓斌婉拒领导和同事的关心，接连熬夜审讯11名犯罪嫌疑人，4日晚11时，参加审讯刚回到家的张晓斌，因连续作战疲劳过度，引发脑溢血昏迷在沙发上，这一躺就再也没有醒过来，5日下午5时，经抢救无效，张晓斌牺牲了，一个生机蓬勃的生命定格在36岁的脚步上。
　　强忍病痛坚守破案一线
　　今年以来，河源境内高速公路抢劫、抢夺、盗窃等违法犯罪活动时有发生。侦查业务娴熟、有高度事业心和责任感的张晓斌，被市公安局抽调为专业队队员，成为打击交通主干线违法犯罪活动专项行动的骨干。
　　由于在高速公路发生的违法犯罪案件具有点多、线长、面广等特点，侦办的难度较大。为寻找破案线索，张晓斌近4个月以来长期驻扎并往返广州、惠州、深圳等地开展工作。经常是侦查员和司机的任务一肩挑，曾在短时间内5次赶赴广州，期间患了急性肠胃炎，但他依然奔波在破案路上。通过综合分析信息，张晓斌成功锁定疑犯刘某就在广州流窜，并固定了7名犯罪嫌疑人的资料，为侦破粤赣高速公路盗抢犯罪团伙打开了突破口。经过张晓斌和同事连续30多天高强度、高密度、艰苦细致的工作，专业队于11月27日成功打掉一个专门在粤赣、广惠、惠河等高速公路上盗窃、抢劫过往货车货物的车匪路霸犯罪团伙，破获盗抢货物案件7宗，抓获犯罪嫌疑人刘某等11人。
　　破案当天，张晓斌即返回市区参加连续的审讯、取证和追赃工作。12月3日下午，他又参加案件讨论会至当晚11时。其时，他出现了脸色差，并有头晕头痛的症状，在专业队领导及同事的一再劝说下，才回家休息。次日，牵挂案件审结办理的张晓斌，又坚持带病回到局里，一直到晚上10时30分许审讯完毕才下班。当晚11时许，张晓斌母亲发现，他躺在家中客厅沙发上，叫唤不醒，立即电告单位负责人，并将其送往市人民医院抢救。
　　生死之间他冲在最前线
　　2006年，惠州警方请求河源警方协助抓捕几名绑架人质疑犯，张晓斌和几名同事赶到一酒店停车场，3名疑犯看到警方手上的包就冲过来抢，没得逞后便掉头就跑。张晓斌和同事奋力直追，不料其中一名疑犯掏出一支枪往后面连开3枪，子弹从冲在最前面的张晓斌身边呼啸而过，但张晓斌毫不畏惧，生死之间，他依然冲在最前面。最后，人质被警方成功解救。
　　2006年1月17日，连平忠信镇发生一起命案，事主陈某及其几个月大的孙女被人杀死在家中。张晓斌刚办结其他案件回到家中，接到命令后，他马上又赶赴现场。此时距春节仅有短短3天时间，家家户户都在为置办年货忙碌着，张晓斌深知，此案不破，他就不可能过一个安心的春节，就不能让死者的亲属得到安慰。春节期间，张晓斌与同事在忠信镇一住就是半个多月，开展排查工作。由于犯罪嫌疑人具有较强的反侦查能力，作案后对犯罪现场进行了伪装，从现场没有提取到充分、有力的证据。犯罪嫌疑人黄某被抓后强装镇定，拒不交代。在此后的几天里，张晓斌紧紧抓住犯罪嫌疑人在现场留下的蛛丝马迹，大胆采用审讯策略，与黄某斗智斗勇，终于使其露出破绽并彻底交代了作案过程。
　　被省厅高度评价“山区刑警办案水平高”
　　在刑侦队干了12年多的张晓斌，由于业务能力出色，经常被抽调参加省、市纪委或公安部和省公安厅的重特大案件的侦查工作。前段时间，他被抽调到省公安厅参加一起案件的侦破。在侦查过程中，他敏锐的洞察力和严谨的分析案件能力受到同行赞许，为该案的破获立下功劳。省公安厅领导对此给予高度评价和由衷赞誉：山区的刑警素质高，办案水平高。
　　一次，上海一国际诈骗团伙在作案时使用了4张河源身份证，河源警方受命协助调查此案。张晓斌通过对信息的综合分析后，掌握了侦查对象一些重要的案件资料。当他和同事到上海向当地警方反馈案情及移交案件资料时，上海警方对其办案的高效率表示由衷感谢和佩服。
　　侦破大案要案的“尖刀”
　　在市公安局刑警支队，张晓斌是一名业务能手，一大队、四大队和六大队都抢着要他，他在各大队均发挥着骨干作用，参与侦破许多大案要案。近年来，张晓斌先后参与侦破了2003年市区“4・3”、“4・12”杀人抢劫出租车案、紫金县“2・18”杀人抢劫出租车案、2004年紫金县“2・4”纵火致人死亡案、2007年市区“3・15”抢劫杀人案、2008年市区“10・23”双命案和2002年“奥生”特大诈骗案、2008年公安部督办特大买卖户口案等一大批重特大疑难案件，显示了其高超的侦查水平与业务素质，以及冲锋在前、英勇善战的刑警本色。
　　“张晓斌是一把侦破大案要案的‘尖刀’，是公安队伍中一名优秀的刑警”，该市公安局刑警支队政委黄伦强面对张晓斌的突然离去，伤感不已。7日下午，和张晓斌同一个办公室的民警杨林为战友收拾遗物，发现在张晓斌的抽屉里，放着一张空白的市中医院的体检表，这张表是11月初发下来的，因一直忙着侦破粤赣高速犯罪团伙，他根本没时间去医院检查身体。看到这张体检表，杨林悄然泪流：“张哥平时身体很好的，这次完全是累走的。”
　　文/图本报记者甘超强
　　通讯员刘烨华谢秋波李燕南王永刚谢晓丹