
　　荆楚网消息(楚天都市报)本报记者黄珍通讯员胡沛喻家茂彭勇
　　36岁的郭建芳是黄陂姚集镇财政所一名普通的财政干部。9月8日，她在下乡调查途中不幸因病殉职。
　　10日，近千名群众自发赶到火葬场，参加她的遗体告别仪式。直到昨日，都还有群众赶到她坟前吊唁。
　　离村子100米哮喘病突发殉职
　　昨日，黄陂姚集镇财政所29岁的后勤人员陈兰芳，含泪向记者回忆了郭建芳殉职时的一幕。
　　陈兰芳说，9月8日中午，郭建芳请陈兰芳骑摩托车带她到牌楼村苏家田去调查农户信息。
　　那天云很厚，天气不算太热。下午两点左右，路上行人稀少，陈兰芳载着郭建芳，不到20分钟就来到3公里外的苏家田。
　　眼看还有100米就到了农户家，郭建芳却发出了微弱的呻吟：“我有点不舒服。”陈兰芳连忙停车查看。眨眼间，郭建芳慢慢地垂下了头，脸色发乌。陈兰芳吓得腿都软了，摇着郭建芳的肩膀说“莫吓我，莫吓我”，却没有听到应答。
　　陈兰芳连忙给郭建芳的丈夫胡昌金打电话，还试着做人工呼吸、掐人中。随后，胡昌金带着姚集卫生院值班医生张良深赶来，将郭建芳送到卫生院抢救，她却再也没有睁开眼睛。
　　一年又一年奔走在山村小路
　　昨日，姚集财政所所长何盛祥说，郭建芳在该所工作16年，近年来负责仁和片、石桥片共8个村的粮食直补发放，还兼任所里的屠宰会计。她言语不多，办事很沉着，这几年，经她的手发放各类补贴共457万多元，一分钱都没弄错。
　　副所长周忠明介绍，今年该区的“粮食两补”实行统一标准，粮食直补为每亩11元，农资综合直补为每亩38.04元。谁家种了几亩早稻、几亩晚稻、几亩油菜，财政干部都要一一核实。为了落实一户农民的补贴，一年得跑十几趟。身材单薄的郭建芳，一年又一年奔走在山村小路上。
　　2004年首次发放种粮补贴，直接发放现金。郭建芳和同事到王家庙村六组发补贴，农民又惊又喜地将她们团团围住，七嘴八舌地说：“有这好的事，几千年种粮都要交税，如今不用交钱还能得钱？”
　　2005年起，种粮补贴改用“一本通”存折发放，农民也慢慢喜欢上这个“小个子小郭”。
　　发病时的遗物三个药瓶，一个农户信息本
　　昨日，胡昌金向记者出示了妻子的遗物，她最后一次下乡时，包里装着沙丁胺醇气雾剂等三个药瓶和一个农户信息本。
　　姚集卫生院医师张良深说，有两种药是治哮喘的，还有一瓶可治胃病。
　　胡昌金说，妻子患哮喘病、胃病多年，每年到协和医院开一大堆药，每天悄悄躲着吃，同事都不知道她身体不好。妻子的每个包包里都放着药瓶。今年6月15日，妻子还因鼻塞、打喷嚏、鼻子发痒，到协和医院检查，发现她对花粉、猫毛、狗毛等物过敏。“农村猫狗多，她又经常要进村，我本打算趁国庆节带她到医院脱敏……”胡昌金哽咽起来。
　　郭建芳的同事们都说，她突发急病，与长年下乡、过度劳累有关。
　　郭建芳出事那天带着农户信息本，是准备到苏家田核实一批农户的信息。副所长周忠明指着60岁老农刘开义的资料说，老刘的存折名字写成了“刘开文”，与身份证不符。农行的系统升级后，老刘就领不了种粮补贴，必须核实改正。
　　而郭建芳却在前往老刘家的路上殉职。5天后，她的同事将新的存折送到老刘手上，老刘感动得老泪纵横，跪倒在郭建芳坟前。
　　每天都有群众到坟前自发吊唁
　　10日，近千名群众自发赶到火葬场，参加她的遗体告别仪式。直到昨日，每天都有群众赶到她的坟前吊唁。
　　王家庙村六组的王传卫说，他的七旬老母中风了，三个孩子在上学。他靠茶场生存，茶叶销路却不畅通，就在他想放弃时，郭建芳带客商上门了，茶叶很快就卖光。
　　北门村下胡湾的胡高原说，他的儿子服刑，儿媳改嫁，老两口抚养孙子很吃力，急得病倒在床。郭建芳下乡调查农户信息时得知此事，二话不说送上500元钱，她自己却穿着破了洞的皮鞋。
　　石屋山村村委副书记彭荣汉也想起了郭建芳擦汗微笑的样子。有一年，她来村里核实了四五家的早稻栽种面积，累得气喘吁吁。彭荣汉说：“我们这个村，你放心吧，你还信不过我吗？”她擦了一把汗笑着说：“我哪是信不过啊，我是怕惠农政策落实不好，对不起群众啊！”
　　如今，郭建芳的骨灰被埋在姚集镇北门村的高岗上，坟前摆满了各种花草。她终于可以停下脚步，微笑地看着村民在希望的田野上劳作。