秦治政年迈的父亲对大儿高考充满希望

　　16年前为弟弟读书弃学，今在博士弟弟资助下重返课堂
　　16年前，他为弟弟弃学，如今在博士弟弟的感恩资助下，他要重返高考。这两天，石柱县大歇乡双坝村1组36岁的秦治政，已全面进入“闭关”待考状态。
　　成绩在班上排中等
　　前日，记者来到新落成的石柱中学高中部，秦治政就在高三年级二十二班，剪着平头的他坐在倒数第三排，淹没在一尺多高的复习资料中，与班上其他61位“小同学”相比，显得鹤立鸡群。
　　“他现在封闭学习，不便被打扰。”面对记者，学校师生“如临大敌”，一概婉言谢绝接待。秦治政的班主任谭毅成的手机，但凡是陌生电话打进，总是“你拨的电话，暂时无人接听”。“你们要采访最好是高考后再来。”一位秦姓校长称。
　　据秦治政的“小同学”们透露，秦大哥是班上最勤奋的一个人，成绩在班上排在中等，即30名左右，根据往年情况来看，他们班上预计今年能有20多人考上本科。
　　每天坚持跑4千多米
　　“他们是在保护我，感谢老师、同学的一片苦心。”记者好不容易联系上秦治政，他说，近段时间，他确实已将自己完全封闭起来。
　　他称，以往每个周末，因母亲患有肺气肿，以及自己的两个儿子正在读幼儿园，回家指导母亲吃药、给儿子洗衣服是他雷打不动的必修课。现为了全身心备考，他已有3个星期没回家，成了一个全日制学生。
　　他透露，他在学校的生活、学习很平静，也很有规律。每天早晨5：30分起床，先到操场跑2000米，之后吃早饭、早读；上午课间，他再到操场跑2000米；午休1小时后再上课；晚自习结束，已是晚上10：40分，他还要到操场跑800米，之后“加班”学习1小时后，才上床睡觉。
　　填报志愿心里没底
　　对于高考志愿的填报，秦治政称现在还没考虑。
　　他说，对于他这样一位“高龄考生”，能不能考上，以及考上后，上有老下有小的一家，生活问题怎么安排，还有毕业后他已是40岁左右，届时就业存不存在问题，他心里都没底。
　　“因此，对于志愿填报哪所学校、哪个专业，我现在根本不去考虑，只有等考试结束后，我再根据各高校的具体情况而定。”秦治政说。
　　当年资助弟弟
　　如今弟弟报恩
　　随后，记者来到石柱县大歇乡双坝村1组，秦治政家里的房子还是2米多高的土墙房，与周围邻居的三层小洋楼，形成明显对比。
　　“不好意思，这屋里下脚的地方都没有。”63岁的父亲秦定池端出一根跛脚板凳，在屋外太阳下，与记者聊起来。
　　他称，两个儿子秦治政、秦江波从小感情就很好，16年前，秦治政高考那年，弟弟正在读初中，当时，家里唯一一头耕牛死了，秧都栽不下去，为了把学习机会留给弟弟，他不得不放弃高考，外出打工。后利用打工挣来的钱，资助弟弟读高中、大学、研究生，直到参加工作。如今小儿已成家，是哈尔滨科技大学的一名教师，正在哈尔滨理工大学攻读博士学位。
　　“现在，大儿去参加高考，就是他弟弟为了报恩，动员他去的。”秦大爷说，大儿重返学校，他是不同意的，但小儿子一天打5个电话来劝，他没办法才勉强答应。
　　“开弓没有回头箭，希望他能考出一个名堂来。”秦定池朴实地说。
　　记者韩毅孟祥伟报道摄影
　　