
　　专家：可能是摔倒引起背上某关节、神经彻底舒缓，疼痛感消失或得到缓解
　　来自大渡口区两年前，大渡口区39岁的程旭突然背疼，花了两万多元，中医西医都看过，一直不好。上周六，程旭因踩到一块香蕉皮摔倒，爬起来，背疼居然好了。昨上午，惊呼幸福来得太突然的程旭去西南医院检查，希望找到摔掉背疼的秘密。
　　霉了莫名背疼“缠”身
　　家住大渡口区晋愉绿岛8栋21楼的程旭是高新区精诚公司工程师。2007年11月，程旭下班坐车回家，突然感到背酸痛，以为在办公室坐久了，回家后，他喊妻子刘妮娜按摩了一下，仍很疼，只好侧身睡觉。
　　刘妮娜说，以为老公背上某处“堵塞”，过几天就好，可连续几天，丈夫仍喊背疼。担心有啥毛病，次日，小两口到重医附一院检查，没一点儿问题。
　　程旭说，此后，他被背疼“缠”上：“尤其是坐在椅子上，稍微挺直腰杆，酸痛感立马涌上心头，很难受。”
　　晕哟四处求医不见好转
　　大渡口区松青路盲人按摩店的按摩师秦国强说，从2008年1月至今，除了节假日，小程每天都来此按摩一小时。秦师傅说，给程旭按摩两年，没发现他背上有啥变异的东西。
　　程旭好友李磊说，凡听说有治疗疼痛的地方，不管好远，小程都会去试试。去年底，程旭听说广州有私家中医馆，治疗背疼有“神药”，花了五千多元，拿回一大堆中药和跌打药膏，仍没效果。
　　程旭母亲匡福珍说，儿子治背疼，至少花了两三万元，匡福珍天天炖骨头汤给他吃。“猪蹄、牛骨等吃得不少，背痛还是不好。”
　　锦愉社区党支部书记王虹艳说，程旭是她好友，背疼两年，他啥子方法都试过，就是不见好转，社区干部经常帮他打听治疗背疼的地方。
　　神了摔一跤起来背不痛了
　　上周六，程旭在路边等出租车，不注意踩到一块香蕉皮，摔倒在地。几分钟后，程旭突然感觉，背不疼了。
　　“以为在做梦。”程旭说，他试着扭了扭腰，又捶捶背，真不疼，急忙给妻子打电话报惊喜。回家后，又试了好几次――睡、躺、跑、捶，背真不痛了：“真是太神了。”昨上午，程旭到西南医院做了一次全面检查，结论是：他的背没毛病。
　　西南医院骨科副主任唐康来分析，程旭身体没问题，背痛两年，估计是久坐引发腰肌劳损，背上肌肉因疲倦产生酸痛感。为啥检查没毛病，按摩没效果，摔一跤后背就不痛了？他判断，可能是摔倒后，心理和神经系统紧张，引起背上某关节、神经的彻底舒缓，疼痛感消失或得到缓解。
　　“身体是门学不完的科学。”唐副主任说，久坐应多运动，坐足1小时，至少站立、走动几分钟，避免出现身体慢性或莫名疼痛症状。
　　记者汪云剑
　　神奇的病愈
　　■遭雷击后重见光明
　　1980年夏季，印度一位患白内障、双目失明的老人在家里，被一个巨大的闪雷击倒在地，碰掉几颗牙齿，脑子震动了几分钟。第二天一觉醒来，老人发现自己竟重见光明。科学家认为，患者处在雷击磁场内，磁场使眼球不溶性蛋白质变成了可溶性蛋白质，清除了白内障。
　　■自我治愈艾滋病
　　据英国《世界新闻报》报道，英国一男子，2002年5月被诊断出感染了艾滋病病毒。1年后，医生对他进行检查，发现HIV病毒已从他身体内离奇消失，他靠自身免疫系统“治愈”了自己。
　　■印度神人香气治病
　　印度报纸报道过一个叫达达之的“神人”，时年73岁，身体很好，常为人看病。1964年，达达之到医院看望一位患癌症的朋友。突然感到一股浓烈的花香，香味来自他的腋下。达达之在病房走动时，病人纷纷抬头呼吸香气，当他走到病房另一头时，几乎所有病人都站了起来。自此，达达之腋下的神秘气味救活了许多癌症患者。
　　■老专家喜欢以毒治病
　　据报道，人体皮肤病有2000多种，现任全国中医皮肤疮疡医疗中心主任、博士生导师、享受国务院政府特殊津贴、在湖南中医药大学任学位、学术委员会委员的欧阳恒，最大爱好是治皮肤病。让病人觉得不可思议、甚至有点恐怖的是，欧老治病用的药大多含“毒”――汞和砷是他药里的常见成分。