
　　3年里，李芬等三人以做生意融资为由，轻易骗得了亲友们的信任，将他们的20套房子辗转抵押给银行、高利贷，换来了两百多万的资金，到澳门大肆赌博。最后高利贷逼上门，被蒙在鼓里的亲友们个个被弄得无家可归。9月中旬，南京玄武警方经过三个多月的侦查，抓获了李芬等三人。
　　高利贷找上门，自家房子到了别人名下
　　去年8月底的一天，南京玄武公安分局经侦大队来了一位四十多岁的中年男子。该男子说，他叫汪少泽，家住板仓，之所以到经侦大队报案，是因为被逼得实在没办法了。他恨恨地说，一切都源于自己的亲戚李芬。原来，汪名下有两套房子，本来生活很平静，但去年8月的一天下午，几个凶神恶煞的男子敲开了汪少泽的家门，让他赶紧搬家。“搬家？我自己的房子，我为什么要搬？再说，你们是什么人，凭什么提出这样的要求。”就在汪质问对方时，对方拿出一张纸摔在他脸上，他定睛一看，原来是一张房产证复印件。再一看，除了产权人名字不是自己，其他信息和自己两套房子完全一致。
　　汪少泽愣了将近半分钟才明白过来，原来自己被亲戚李芬骗了。三年前，李芬找到他说，自己要做生意，但没有资金，需要融资，想用他家的房产做抵押。
　　汪本来并不想帮她，但禁不住李芬许下的丰厚回报，还是把房产证等文件给了她。现在，房子被李芬抵押给了高利贷，但由于李芬没钱还高利贷，房子已经被过户到了别人名下，放贷者要来收房了。汪少泽一时急得抓耳挠腮，赶紧打电话给李芬，让她写下证明，证明房子是自己的。但写证明是没用的，几天后，那几个男子又来到家里砸门，汪少泽被弄得疲惫不堪。他后悔自己当初的轻率，眼看要无家可归了，他不得不来到玄武公安分局经侦大队报案。
　　20套房产，亲戚朋友被骗了个遍
　　其实，受害者不止汪少泽一人，李芬的很多亲戚朋友都受了骗。听说汪去报了案，他们纷纷来到玄武警方报案。玄武公安分局经侦大队见案情重大，立即立案调查。玄武警方发现，整个骗局的幕后主使其实并不是李芬，而是其从小玩到大的好姐妹戚小薇及其男友何磊。经初步估算，三人诈骗的近20套房产抵押款高达几百万之巨。今年9月中旬，玄武警方将三人抓获归案。这场骗局终于水落石出。2004年，好赌成性的戚小薇与何磊在麻将档中相识。两人很快打得火热。不久，何磊便搬进了戚小薇在下关租住的高档小区。在巨大赌瘾的驱使下，两人没日没夜地泡在麻将档中，指望通过“码长城”发财。但是，他们输多赢少，很快就把钱花光了。最后戚小薇想出一个主意，骗亲朋好友，拿他们的房产抵押弄钱。她找来邻居李芬作搭档。同样好赌的李芬正好手头也缺钱，在戚小薇的撺掇下，三人一拍即合。2004年底，戚小薇与何磊分别扮作李芬做钢材生意的朋友，假称因缺少流动资金，请李芬帮忙，由她作担保，用亲友的房产抵押给银行三年，其间每月给房屋原产权人1000元好处费，三年后将房屋归还。为了让亲戚相信，李芬还和亲戚当场签下所谓的融资抵押协议书。
　　豪赌挥霍，被抓时身上只剩几块钱
　　此后近两年时间里，李芬的亲友们竟无一例外地相信了她和戚小薇的话。接下来，一套接一套的房子被三人轻松骗到手中，并以市场价的70%从银行贷款。贷款得到的钱用于还赌债，没钱还银行了，就再向担保公司借高利贷，并把房子抵押给担保公司，借到高利贷的钱再还银行的钱。剩下的钱，全用于赌博和日常挥霍。就这样，他们总共弄到手两百多万，李芬拿了几十万。其余钱款被戚堆放在家中，外出赌博时，随手拿。2005年至2007年间，戚小薇与何磊输了约20万元，日常生活又大手大脚花钱。因为无钱还银行多套房子的贷款及原房主的好处费，二人下决心，专程两次到澳门豪赌，试图“翻盘”，但还是输个精光。沿途经过香港，大肆挥霍，一口气花了20万。2007年下半年，李芬周围亲友已经被她骗了个遍。戚小薇、何磊只好直接向高利贷公司借款，待高利贷公司催款，再向家人借钱，也开始骗家人的房子。如此恶性循环，银行、高利贷的催款，亲友们的责难，戚何二人无力应对，开始东躲西藏。直到被抓获时，两人身上仅剩下几块钱。今年9月底，经过调查协调，玄武警方成功为受害人相继挽回房产。（文中人物均系化名）杨维斌罗双江