
　　本报宝鸡讯（记者杨明通讯员赵宝琦）开着租来的高档轿车，故意与外地过境货车相撞，造成交通事故后实施敲诈。11月3日，正当王某等3人继续作案时，被闻讯赶来的眉县警方抓了个正着。
　　11月2日中午，一名河南籍的大货车司机向眉县警方报案，称他驾车行驶至310国道槐芽镇清秋村段时，被一辆别克轿车拦住，说大货车在超车时把他的车剐蹭了，要赔5000元了事，司机不给，车上的两男一女3个人便把他打了一顿。
　　11月3日，眉县公安局槐芽派出所也接到相同报案，一辆外地货车被一辆别克车碰了，结果别克车司机张口要1万元，车主无奈之下报案，警方立即来到事发现场310国道横渠镇段，当场抓获正在实施敲诈的3名违法人员王某、李某和肖某，并扣押了黑色别克轿车。
　　经查，三人为两男一女，均是眉县农民，他们得知杨凌农高会期间，高速公路要实行交通管制，大货车无法走高速，只能绕道310国道，便萌生“碰瓷”敲诈的想法。10月30日，他们从西安租来一辆别克小轿车，并买来3副假车牌，在310国道眉县境内寻找目标，只要发现有外地大货车经过时，故意靠上去与货车剐蹭，然后拦住敲诈钱财。如果司机不给钱，他们就采用石头砸、铁锹打，打耳光等手段，强迫司机掏钱了事。从10月31日到11月3日，先后作案4次，敲诈钱财600元。
　　日前，3名违法人员已被当地公安机关行政拘留。
　　骗老乡到外地回头敲诈家人
　　本报咸阳讯（记者魏光敬）以介绍工作为由，将身为同乡的女同学骗到江西，在限制女同学人身自由后，又向其家人实施敲诈。
　　据兴平市公安局丰仪路派出所所长谭春社介绍，10月24日，辖区张先生报案称，他此前接到陌生人的电话，说他女儿在苏州的一个歌厅唱歌时，把人家电视砸坏了，需要赔偿1.2万元。如果不及时汇钱，就把他女儿卖到云南歌厅当小姐。张先生还说，当时在电话里还听到女儿的哭声，但考虑到家里没钱，在跟对方讨价还价后，张先生向指定的银行卡上汇了两千元钱。
　　事后，对方又要求把剩下的钱汇到卡里，他无奈之下求助警方。
　　接到报警后，兴平警方多方排查，最后确定对方在江西省，并立即派3名便衣前往江西。10月30日，警方在江西省南昌市汽车站，发现了准备乘车的受害者和一名陌生男子，警方成功对受害人实施解救，而陌生男子则趁机逃窜。
　　经警方调查，受害人今年21岁，10月中旬，同学王某称在江西能赚到大钱，将她骗到江西后，上演了这起敲诈案。