
　　四川新闻网成都10月4日讯(杜文革记者刘侠)10月4日，记者从省公安厅获悉，9月28日，四川绵竹市公安局在德阳市公安局的密切配合下，经过缜密侦查，打掉一假冒警察持仿真手枪在灾区进行抢劫的犯罪团伙，三名犯罪嫌疑人全部落网，缴获仿真手枪、高压电警棍、仿造警察作训服、警察反光背心及伪造的警官证等作案工具，追回被抢的汽车1辆和部分赃款。
　　9月22日凌晨，绵竹市公安局110指挥中心接到报警：9月21日23时左右，杨某饮酒后将自己驾驶的一辆黑色“尼桑”轿车停在城区天河小区公路边休息时，被三名男子以警察查车为由，持枪强行将其带上3人所驾的一辆黑色轿车，行至孝德镇路边，将杨某的“尼桑”轿车、4000余元现金和手机和银行卡抢走后，驾车逃离现场。
　　案情重大，绵竹警方迅速启动了重特大刑事案件应急处置机制，成立了专案组，调集刑警大队精干力量连夜开展侦查。
　　专案民警不分昼夜，兵分多路，对现场进行反复勘验，围绕犯罪分子的行踪轨迹展开走访调查，对其作案特点、体貌特征等进行刻画，全局所有实战单位马上对辖区内的有作案前科的刑嫌重点人员逐一摸排，信息中心立即通过多个专业信息系统和平台进行数据检索对比，对重点地点加强巡逻，预防犯罪分子继续作案。
　　9月22日下午，专案组侦查发现被抢的“尼桑”轿车在孝德镇附近出现。便迅速调集民警进行多路拦截。犯罪分子见势不妙，在狂奔几个小时后，仓皇弃车逃离。专案组马上对车辆进行技术勘查，德阳市公安局刑警支队派出技术人员携带专用设备赶到绵竹，协助提取痕迹，指导案侦工作。
　　9月23日上午，案件终于取得关键突破。一个绰号“黄幺”的男子进入警方视线，多渠道侦查核实“黄幺”有重大作案嫌疑。专案组决定，立即对其实施不间断监控，进一步发现其社会关系和同伙。9月24日晚，专案组发现了“黄幺”可能的落脚点和与其联系密切的一名重点关系人“小谢”。专案组判断“小谢”很可能就是其同伙。为避免打草惊蛇，专案组决定继续监控，伺机秘捕。
　　次日上午，专案组调集刑警大队全体民警，在德阳市公安局相关部门的协助下，对“黄幺”经常出现的安国街地段进行严密布置。下午6点许，监控民警发现“黄幺”突然乘车离开绵竹，情况紧急，专案组决定马上行动。两路民警同时行动，一路民警追至成都市将“黄幺”抓获，另一路民警在绵竹安国街将正吃饭的“小谢”抓获。
　　民警在两人的出租房中查获缴获仿真手枪1支、高压电警棍两支、仿造警察作训服1件、警察反光背心及伪造的警官证等作案工具。在大量的证据事实面前，2人对抢劫作案供认不讳。同时，供出另一名在逃的犯罪嫌疑人叫朱小忠。9月26日中午，民警在成都将朱小忠抓获，从其家中查获仿造警察作训服、及伪造的警官证等作案工具。
　　警方查明：眉山人朱晓忠与绰号“黄幺”的简阳人谢军明、绰号“小谢”的绵竹人黄大林在成都开农家乐时相识。9月初，3人认为灾区“好找钱(作案)”。并多次商量并前往绵竹、德阳城区等地踩点，预谋抢劫。为此，三人在成都非法购买了警服、警棍，制作了假“警官证”。9月21日，三人乘在成都租的别克轿车，在德阳城区没有找到合适的目标后，窜至绵竹城区寻找目标。在城区东郊围城路上，发现了路边停车的杨某。三人穿着警服，冒充警察实施了抢劫。
　　目前，三名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步审理之中。