
　　本报佛山讯(记者翁晓鹏通讯员温淼森、吴学军、虢军)昨晚8时许，佛山市公安局向媒体发布：前天凌晨，南海刑警冒着寒风冷雨，在顺德勒流预伏10个多小时，将3名嫌疑人一网打尽。该3名男子于10月17日晚在南海盐步拦路打劫1名带着2岁小孩的妇女，抢走事主银行卡，“刷”走7万多元。
　　这3名男子就是张×、孙×和彭×，当天下午一直在盐步一带的市场商店附近物色作案目标。他们发现女事主阿平驾驶一辆黑色高档小轿车，停在一学校门口对面的马路边，然后抱着小孩下车，走进了一家童服店。
　　拿塑料手枪打劫
　　傍晚6时30分许，阿平带着小孩走出童服店，上了小轿车。彭×拿着一把黑色塑料手枪，冲上去拉开小轿车车门，用塑料手枪指着阿平：“别动，打劫！”阿平吓了一跳，大叫一声，本能地用身体保护小孩，并顺势一挥手，将彭×的塑料手枪打落在地上。站一旁的孙×立即冲过来，捂住阿平的嘴不让其叫喊。张×也上了车，夺过方向盘，将小轿车开走。他们抢走了阿平的200多元现金、一部手机及银行卡，并威吓强迫她说出密码。经近4个小时的折腾，彭×先后在多家银行取出3万多元现金，并到金铺刷卡购买了1条金项链、4枚金戒指，价值4万多元。
　　14日嫌疑人在勒流落网
　　南海警方接到报案后，马上成立专案组。11月13日上午9时许，民警发现3名嫌疑人在顺德勒流一家旅店出现。经调查发现，3名嫌疑人在10分钟前已经离开，民警于是留在旅店外守候。14日凌晨零时30分许，预伏守候的民警发现张×、孙×返回旅店。凌晨1时许，彭×出现了。民警冲进嫌疑人住的房间，将3人制服，缴获3枚金戒指。