
　　2009年8月间，犯罪嫌疑人刘大伟等三人准备冒充警察抢一个开奔驰的有钱人，把人绑架后发现绑错了对象，他们索性将错就错，因为这个也是个开奔驰车的。他们威逼被绑架者喊人送来10万元才放人。近日，三名嫌疑人被南京浦口检方批捕。
　　刘大伟曾因抢劫罪被判刑7年，他的朋友张军力、表侄胡传喜也都有前科，三人可谓是臭味相投。今年8月初，刘大伟提议去搞一个外号叫“拉兹”的，此人搞工程赚了不少钱，平时开一辆奔驰轿车。张军力、胡传喜根据刘大伟提供的车牌号，到“拉兹”经常行驶的路上守候，张军力提议冒充便衣警察，买个警官证的黑色套子，绑架时给对方亮一下唬住对方。刘大伟知道老山山边有个盖了一半废弃的房子，那里地处偏僻可以作为绑架关押的地点。三个人还借了5000元准备了手铐、电警棍、布袋子、手枪式打火机等作案工具，并租下了一辆轿车。
　　9月16日吃过晚饭，张军力在守候路段发现那辆目标奔驰车，三人把车开到市民广场等着，发现奔驰车驶近后担心对方警觉，就远远跟在后面，跟了20多分钟在一个红绿灯路口跟丢了，三人开车寻找，很快发现目标在幼儿园对面停着，驾驶员正坐在车里打电话。他们立即绕过去停在奔驰车前面。张军力下车亮了一下警官证，和胡传喜把对方拉出奔驰车，拽上他们租来的轿车，一上车张军力把对方铐起来，刘大伟发现不是“拉兹”本人，但也管不了那么多了，就把黄布套套在这人头上，并讲“有什么事到局里再说”。张军力还用电警棍电了他一下威胁道：你老实点。被带上车的男子叫冯某，车子开出一段路后他才从惊恐中恢复过来，回忆刚才见到的三个人，一个光头、两个瘦子，怎么看也不像是警察，他心里有数后“打招呼”说：朋友，你们可能搞错人了，我是冯某，要钱可以给你们，你们要多少？刘大伟说要几百万，冯某苦笑着说：就算杀了我也没有这么多钱啊，我只能搞到10万。车子开到山上，三个人将冯某带下车，走进那间废弃的房子，进门后取下他的头套，把他由反铐转成左手和右腿铐在一起。接下来，三人跟他谈心要钱，冯某用自己的电话打通了三四个电话，他在电话里以水泥要涨价为借口让朋友拿点钱，而且要赶紧准备现在就要拿到钱。按照刘大伟等人的安排，冯某打电话给一个朋友，让对方马上到奔驰车停放的地方等着，说一会就会过来辆出租车，把钱丢在车上就行，不要问什么事。刘大伟等人顺利拿到钱后，把冯某带上车，车子开到一水库时把冯某丢下车，并把他的手机丢到水库里。冯某独自步行走出荒郊向警方报案，警方根据线索很快将三名嫌疑人抓获归案（文中人物均系化名）。吴峰晓昕