
　　荆楚网消息(楚天都市报)(特约记者胡秋子)团风县三名男子为低价购买的旧汽车购买高额保险后，自导自演了一场两车相撞坠崖的“大戏”，然后向保险公司索赔。索赔遭拒后，竟将保险公司告上法庭。经团风县公安局等单位联合调查，这起骗保“大戏”日前终于真相大白。
　　昨日，团风县公安局经侦大队警官王西城介绍，去年5月20日在团风县通往新洲道观河的山路上，发生一起蹊跷的车祸：两车相撞掉下山崖，而司机和乘客占某、魏某和王某竟毫发无损。占某和魏某很快向黄州一家保险公司索赔。保险公司经调查，认定事故当事人有骗保嫌疑，遂拒绝赔偿并向当地公安机关报案。
　　随后，占某和魏某将保险公司告上法庭，要求赔偿15万元。因保险公司拿不出足够证据证明当事人骗保，法院判保险公司赔偿。今年5月18日，保险公司向黄冈市中级人民法院提出上诉，并通过团风县公安局和上海泰达汽车保险公估公司联合调查取证。
　　经警方多次查问，上月底占某交待：去年元月他在修车期间，与黄州一家修理厂的修理工魏某相识，两人后来密谋制造一起交通事故骗保。于是他们特意低价购买了两辆旧车，并为其中一辆车购买了最高保额为20万元的第三者责任险。去年5月，他和魏某伙同王某，驾车前往精心选择好的地点。因担心过度撞击会危及生命，当时他们故意放慢车速，随后车辆相撞并停了下来。三人遂将车推下山崖，之后拨打了110和保险公司电话。
　　目前，团风县公安局正与该县检察院协商处理此案。