
　　本报讯利用刷卡机信息反馈到银行一两分钟的时间差，四人套走了18万元人民币。昨天，海曙法院召开新闻发布会，通报了该案的情况。
　　这个时间差是怎么被发现的呢？目前还不清楚。三名被告人表示，他们只是听从许某(另案处理)的指挥。
　　今年3月14日，张某、王某和陈某受许某(另案处理)指使，去银行存钱，工作人员将现金5万存入他们提供的账户。这时，张某电话联系异地的许某，利用POS机将刚存入的5万元刷卡消费49980元。
　　接着，张某向工作人员谎称存错了，要求将5万元存入另一个帐户里，接着迅速逃离现场，并将另一帐户的5万元转移。
　　得逞之后，他们又去别的银行故伎重演，短短五天内作案4起，先后套现18万余元。
　　据了解，目前银行已采取相应措施，客户要是存款到一个帐户后，在签字确认前不能转存到另一个账户。
　　随后，海曙区人民检察院以盗窃罪对张某等人依法提起公诉
　　“银行该为自身存在技术瑕疵而导致的损失负一部分责任，不能全部推卸。”开庭时，张某等人表示。
　　“银行技术方面存在漏洞，就像一户人家的门没锁好，结果小偷入室盗窃了，这个小偷还是小偷。”办案检察官反驳。
　　海曙法院审理后认为，三名被告不是无意识地利用了银行的漏洞而获取利益，他们目的明确，犯罪事实清楚，以诈骗罪判处三名被告人有期徒刑3年6个月至4年6个月。
　　本报通讯员李义山陈莹
　　本报记者施亚萍