
　　本报讯（记者孙莹）3名男子涉嫌合伙采用挖洞入室的方式盗窃市场里的香烟。在其中一人被抓获判刑后，其余两名嫌疑人逃亡两年多，最终被网上通缉查获。今天上午，两人在西城法院出庭受审，并被当庭判刑。与以往法庭审理不同的是，庭审全过程都通过网络进行视频直播。观众足不出户就可以实时“旁听”审理。这也是西城法院首次将庭审过程进行视频直播。
　　上午9时，曹某、张某二人被带进西城法院的法庭，辩护律师也穿起了律师袍。3台摄像机从不同角度忠实记录着法庭里的每一个场景。记者打开法治中国传媒的网页看到，庭审直播画面清晰流畅，基本没有延时。
　　检察机关指控，被告人曹某于2006年2月14日凌晨，伙同张某、宋某在丰台区一批发市场，采用挖墙洞入室的手段，盗窃店内各种香烟612条，经鉴定价值人民币3万余元。此外，曹某还在同年7月，伙同宋某在西城区一副食品市场，采用屋顶挖洞入室手段，盗窃店内各种香烟517条，经鉴定价值近9万元。
　　曹某当庭回忆说，2006年2月13日，宋某让他和张某一起去帮忙拉点东西。“宋某拿着改锥、刀子去市场，我们在周围把风，他偷完了东西我们就帮他装上车开走了。第二天宋某找人把偷来的东西买了，给了我5000元。但是第二起指控我没去过。”
　　二人在公安机关时交代，事发时，宋某让他们帮忙开车去偷烟店，他们帮助宋某翻墙，在其将盗窃的香烟装袋从盗洞递出来后，二人就帮忙装上车，随后予以销赃。
　　案发后，宋某被抓获并判刑入狱。而曹、张二人则逃之夭夭。公安部门采用网上通缉的方式追逃。今年6月的一天晚上，二人在路过收费站时遇到检查。曹某自知犯了事，在车牌贴上“百年好合”的贴纸以伪装成婚车逃跑，被警方识别出身份围堵抓获归案。
　　在直播过程中，镜头追随着庭审程序进行转换，时而是法官询问，时而是被告人辩解。主审法官郭亚军审理的案件已经做过多次庭审图文直播了，但视频直播还是头一次。他告诉记者，视频直播对法官审判能力是个检验，他的一举一动都代表着法院的形象。视频直播有利于群众对司法审判进行监督，也使审判过程更加公开透明。
　　庭审之后，经过合议庭评议，根据证据认定了公诉机关的指控，当庭以盗窃罪判处曹某有期徒刑十一年，剥夺政治权力两年，并处罚金一万元；张某有期徒刑五年，罚金五千元。