
　　本报讯(记者肖玉)三男子以开设的“保健会所”为掩护，组织10余名男青年多次为同性恋者提供性服务，不到两个月就获取非法收入6万余元。记者昨日从市五中院获悉，该院二审裁定维持对姚某、林某、石某组织同性恋卖淫一案的一审判决。据悉，这是我市首例因组织同性恋卖淫被判刑的案件。
　　被告人姚某、林某系朋友关系。2008年底，姚某、林某共谋经营为同性恋者提供性服务的“极品男孩”保健会所(又名晶冠男士商务会所)，并租赁渝中区大坪正街的一小区房作为办公地点，由被告人石某任该会所的记账员。
　　2009年1月1日到2月20日间，他们通过网络等方式，招募、容留10余名男青年从事卖淫活动。2月20日晚10点过，公安机关捉获姚某、林某和石某及数名从事性服务的男青年，并缴获电脑6台和赃款5750元。
　　法院认定：根据《刑法》规定，组织、协助组织、强迫、引诱、容留、介绍他人卖淫中的“他人”主要是指女人，也包括男人。而且，该会所的非法收入共计达到了64805元。一审法院遂以组织卖淫罪分别判处姚某、林某有期徒刑八年、七年，以协助组织卖淫罪判处石某有期徒刑三年。宣判后，三被告人均提出上诉。
　　市五中院审理后认为，上诉人姚某、林某以营利为目的，采用招募、雇用的手段，组织多人多次从事卖淫活动，
　　其行为已构成组织卖淫罪。原审法院程序合法，定性准确，三名上诉人的上诉理由均不能成立，遂裁定驳回上诉，维持原判。