民警抓获嫌疑人闫恭明摄

　　时报11月8日讯(记者殷玉国通讯员郝鑫城)3名男子做生意赔了钱，合伙绑架一公司经理，逼其写下两张共计680万元的借条。该经理称要回家筹钱，3男子便将经理放走，扣留其父母作为人质。接到报警后，市中警方仅用7小时便破获案件，成功解救人质。目前，3名犯罪嫌疑人全部被刑事拘留。
　　10月29日18时许，山东某公司经理张某从经七路附近开车到生产路北头的一家饭馆吃饭。约21时，张某开车到经十一路某台球厅打球。22时40分左右，张某一人从台球厅出来，他刚打开车门，3个陌生男子便将张某按进车内，一男子用事先准备好的蓝色胶带裹住张某的眼睛，一男子开着张某的车到达卧虎山水库。其间，3男子在车内对张某进行恐吓殴打。
　　10月30日凌晨2时许，3男子用白色胶带将张某双手绑住，用一块布堵住张某的嘴，并用胶带贴在嘴上，开车到了一居民小区某居民楼201室地下室。在地下室，3男子继续对张某进行恐吓。10月30日7时30分许，他们强迫张某写下300万元借条一张、380万元借条一张。3男子商议让张某出去筹钱，将张某的父母作为人质，他们威逼张某不得报警。张某打电话给父母，称他欠3个合作伙伴不少钱，让父母陪着他们，自己出去筹钱。
　　10月30日8时许，其中两男子将张某带到二七南路山水大润发超市门口，在超市门口将张某的父母劫走，张某被放走。当天10时许，张某到四里村派出所报案。接到汇报后，济南市公安局市中分局王宗岩局长、赵新副局长立即安排派出所与刑警大队成立专案组对此案开展侦查工作。当天17时许，四里村派出所与刑警大队密切配合，专案组民警在阳光新路将其中2名犯罪嫌疑人抓获，成功解救出人质，并搜出作案用的假发、胶带、绳索等工具。随后，另一名嫌疑人投案自首。
　　3名嫌疑人分别为张某，杨某、杨某某，他们合伙做生意赔了不少钱，便萌发了绑架有钱人勒索钱财的念头。10月19日，3人盯上了山东省某公司经理张某，认为张某比较有钱，对其进行秘密跟踪。10月29日晚，他们在经十一路对张某实施绑架，逼其写下两张共计680万元的借条。