
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者刘毅)夜间巡逻接到违建报警，3名城管执法人员前去制止，却遭遇暴力抗法。
　　青山区冶金街城管中队程队长介绍，昨晚8时，该中队的夜间巡逻队员窦鸿飞接到报警：有人在青山区沿港路楠庙楠桥旁边违章建房。8时30分，窦鸿飞和协管员魏光山赶到现场调查。他们看到，10多名工人正在桥边建房。窦鸿飞要求施工负责人先停工，出示相关手续。对方是一名50多岁的男子，该男子拒不配合。
　　几分钟后，青山区城管局执法大队的副大队长涂忠汉也闻讯赶来，而那名50多岁的男子在打电话邀约其他人员。
　　涂忠汉说，他开着城管执法车赶到现场后，询问那名男子的身份。该男子自称是青山区某单位的工作人员。他准备向该单位核实男子的身份时，谁知对方从旁边的一辆黑色越野车上拿出一根铁棍，举棍便打。魏光山上前保护他，背部挨了几棍子。接着，五六名年轻男子手持木棒、砖头赶来，围打他们3人。他们一边向外撤退，一边用电台向青山区110联动指挥中心报警。
　　昨晚9时30分，记者在楠桥上看到，桥边的空地上建起7间平房，面积约200多平方米。在武钢总医院，涂忠汉正在接受治疗，他的城管制服已被鲜血染红，头部绑着绷带，左手打着石膏。
　　医生介绍，涂忠汉的头部被打破，缝了5针，左手中指第二关节处开放性骨折。窦鸿飞有轻微脑震荡，肋骨、髋骨等4处骨折。魏光山的背部受伤。
　　青山区城管局办公室的熊主任介绍，经查，该处系违章建筑，属于抢建种房。经核实，现场施工负责人不是青山区某单位的工作人员。
　　昨晚，青山区公安分局的值班领导去医院看望了3名伤员。目前，冶金街派出所已介入调查。