
　　本报衡水电(记者孟宪峰、李海菊)来自江西、内蒙古、石家庄的3名男子因在山东掉进传销陷阱，被骗得身无分文后心生报复，辗转来到衡水市后，3人租赁民房，利用网络以招聘为名实施绑架、抢劫。
　　毕业于江西某大学的小秦(江西人，化名)，被骗陷入山东省菏泽市的一个传销组织，身无分文。小秦便与和他有同样遭遇的小常(化名)、小程(化名)开始商量“对策”，决定在网上发布招聘启事，等有人来应聘时就实施抢劫。
　　3人来到衡水市，在红旗大街某小区租住了一套单元房，然后在网上以建筑公司的名义发布了招聘启事。为了吸引更多的人，招聘启事上开出的待遇十分优厚，薪水高，还包吃住。发布完招聘启事，他们就坐等“大鱼”上门。
　　11月26日，江西某学校大四学生小林(化名)看到网络招聘启事后来到衡水市，一进入房间就被小秦3个人控制了起来。小秦3人不仅搜走了他随身带来的3000多元钱，还让他打电话向家里要钱。两天过去了，看小林的父母并没有拿钱赎人的意思，小秦3人决定放了小林。11月28日，为了防止小林报警，小秦等人购买了一张去河南商丘的火车票，并亲自送小林上了火车。
　　重获自由的小林在火车上将此事告知了乘警，并在乘警的帮助下报了警。衡水市桃城公安分局人民路刑警队接到报警后，在火车站将准备离衡的小秦等3人当场抓获。
　　目前，小秦等3人因涉嫌绑架、抢劫被依法刑事拘留。