
　　9日下午，镇江丹徒区谷阳镇三山湖滨村三名小男孩在河边玩耍时不幸落入村中的中心河内！事故发生后，数十名村民自发组织打捞，不幸的是，3名孩子最终都溺亡。目前，具体事故原因还在调查中。
　　昨天上午，记者赶往湖滨村，一进村就感到整个村子笼罩在悲伤的气氛中。村委会内，12名村干部全部在座。村委会主任解尧彬向记者讲述了悲剧发生的经过：落水的孩子圆圆、晴晴和冰冰（均为化名），都是三山中心小学的小学生，年龄分别为9岁、11岁和13岁，三名孩子落水时间约在9日下午3点20分左右。
　　村里片长袁金梅告诉记者，当时是4名小男孩一起到中心河去玩的，赶回来呼救的是最小的7岁男孩平平（化名），他从河边跑回村里，找到晴晴的奶奶，说晴晴掉进河里去了！老太一听当即大喊“宝宝（晴晴的小名）掉进河里了，快救命啊！”闻听“救命”声，村民们纷纷跑出家门。由于平平说还有其他孩子，村民们一时不清楚到底还有哪些孩子掉进河中，加上休息日孩子们都在四处玩耍，看不到自己孩子的村民，都担心孩子出了意外，全村很快就是一片“救命”声，紧张的人们边喊边从四面八方向中心河冲去。
　　中心河是三山镇的主要灌溉水源。参与救人的严井好告诉记者，中心河呈锅底状，中间最深处约有4米。
　　解尧彬是在9日下午3点17分接到群众报告的，他随即赶往事故现场。当时晴晴已被捞上岸来，并当即急送三山医院抢救。但由于入水时间太长，抢救最终失败。
　　在村干部赶往现场的同时，数百村民也向现场赶去。解尧彬等3时50分赶到。随后，一张渔网被抬至现场，在河中拉网搜索，但效果不理想。随后，众人找来一张更大的渔网，数十名村民自发加入两岸拉网队伍。16时20分左右，圆圆和冰冰被网了上来。两人溺亡点相距很近，经确认两孩子已无生命体征。悲痛欲绝的家长，各自将孩子抱回家中。
　　三名不幸溺亡的男童中，圆圆是连云港人，其父母在村上承包田地租种，晴晴和冰冰均为当地人。
　　昨天，记者在冰冰的家中看到了悲痛欲绝的冰冰母亲和父亲。此前，村干部一直在陪伴、安慰冰冰的母亲殷燕。强忍悲痛，殷燕断断续续告诉记者，她在北京打工，9日下午4点多钟突然接到舅舅的电话，称冰冰死了！当时她就觉得心一沉，赶紧问：“好好的，怎么会死了？！”简单问明情况后，就乘坐晚上7点45分的飞机从北京赶回。面对爱子的遗体她泪如雨下……殷燕说，每个周五她都会给冰冰打电话，上个周五她还对冰冰说，夏天到了，不要到处乱跑晒得黑不溜秋的……但万万没有想到，这竟成了最后的母子别言。
　　万凌云