图为：目击者李军（左）与上岸不久的救人学生吴超。

　　荆楚网消息(楚天都市报)(特约记者叶风通讯员刘畅)儿子失足坠入五六米深的河中，不谙水性的母亲贸然施救也不幸落水，来自咸宁学院及咸宁职业技术学院的三名大学生不顾河水冰冷，纵身跃入水中施救，最终母子脱险。
　　昨日，这感人一幕就发生在英雄陈及时的家乡――咸宁淦河的双鹤桥水域。
　　目击者：“这些个孩子真不错”
　　周日的咸宁，天阴沉沉的，还刮着寒风。
　　下午2点半左右，市民李军像往常一样，沿着淦河边散步。忽然，他发现前面大约50米处的水面上有一只手在拼命摇晃。“我心想，坏事了，有人落水了。”由于不习水性，李军一边赶紧奔向事发地的河边，一边大声呼救。
　　不远处，就是人民广场，当时有很多正在游玩的市民，李军的呼救声很快得到回应。“我看到好几个小伙子飞快地往我这边跑过来，前面的两个小伙子个头不高，一下子就扎进水里，往事发水域游过去了；紧接着，又下去了一个小伙子。”回忆起当时的一幕，李军还不断发出赞许：“这些个孩子真不错！”
　　三名小伙子不顾一切地游向落水者，靠近后才发现落水的是一名中年妇女及一个六七岁的小男孩。三人在冰冷的河水中很是费了一番工夫，才把这两人连推带拉弄到河边。聚在河边的其他市民和学生手挽手组成人梯，将他们拉上来。据被救母亲介绍，当时儿子不慎坠河，自己情急之下去拉，结果失去重心也坠入河中。
　　救人者：“谁碰到了，都会去救的”
　　“不要采访我，这么点小事情，谁碰到了，都会去救的。”
　　救人者吴超一边拒绝记者的采访，一边脱下滴水的牛仔裤，用力地拧着。寒风中，浑身湿透的吴超冻得嘴唇发乌，全身瑟瑟发抖。
　　一直在事发现场的李军说，吴超当时下水时，除羽绒服外，其它衣服都没来得及脱。所以当记者提出留下手机号码以方便联系时，吴超腼腆地说：手机搁在裤子口袋里，被河水泡了一道，现在都没法开机了。
　　接过记者递上的毛巾，将湿透的全身擦拭一遍后，吴超便赶往了学校。
　　昨日下午，记者从咸宁学院党委宣传部获悉，吴超是该院国际学院动画设计专业08级大学生，黄冈人。吴超的班主任汤老师告诉记者，吴超在班上学习成绩很好，一直担任学习委员，平素里在学生中就很豪爽仗义。
　　至于另外两名救人者，上岸后就直接离开了。据与他们有过简短交流的李军介绍，两人均是咸宁职业技术学院的大学生，“个头都不高，一米七的样子，其中一人姓王。”
　　专题：大学生救人3人溺亡