目击者李军（左）与上岸不久的救人学生吴超。

　　本报讯(记者孙明通讯员刘畅)昨日，咸宁淦河双鹤桥水域上演惊险感人一幕，一名六七岁的小男孩失足坠入河中，不谙水性的母亲情急之下贸然施救也不幸落水。咸宁学院及咸宁职业技术学院的3名大学生闻讯赶到下水施救，最终使母子俩安全脱险。
　　昨日下午2时40分，记者赶到现场，找到了目击者李军先生。李军说，当天午饭后他在淦河边散步，突然发现前面约50米处的河水里有人落水了。李军知道河水深达六七米，由于自己不通水性，李军赶紧大声呼救。
　　“三个小伙子很快跑过来跳入河中救人。”李军回忆，3名小伙子在冰冷的河水中很是费了一番工夫才把落水母子俩托到河边，河边的市民自发地结成人梯，将两名落水者和3名小伙子拉上岸。
　　记者从现场获悉，救人后，有两名下水救人者未留下姓名就离开了现场。记者见到了另外一名救人者――咸宁学院大学生吴超。
　　“不要采访我，这么点小事情，谁碰到了都要救人的。”吴超冻得瑟瑟发抖，他腼腆地说：“下水时只脱了羽绒服，来不及脱裤子，手机搁在裤子荷包里被水泡了，没法开机了。”
　　记者获悉，另外两名小伙子是来自咸宁职业技术学院的大学生。落水母子被救起后，可能是由于惊吓过度，中年妇女只简单地说明因儿子不慎坠河，自己在拉扯时也坠入河中，随后就匆匆离去。