受害人亲属手捧遗像，跪在法院门口，希望法院能严惩被告人。
张涛的妈妈泣不成声

　　3名个旧伙子酒后遇上送女同事回宿舍的张涛，不由分说向张涛连砍7刀，其中6刀刺中要害身亡……昨日下午，红河哈尼族彝族自治州中级人民法院开庭审理了此案，近4个小时的庭审中，控辩双方就故意杀人还是故意伤害展开了激烈的争辩。
　　3青年酒后街头砍人
　　庭审中公诉人指控，今年4月21日凌晨1点，李祥、林金凯和王奇明3人从个旧银波赤喝完酒后，回到李祥在个旧综合市场水果街某游戏室宿舍内，在闲聊中3人觉得心情不好也很无聊。于是，19岁的李祥提议“出去找人玩玩”。李祥拿出3把刀分给了3人，3把刀中，最长的80厘米，最短的50厘米。出门后，3人遇到两名男子，都以故意撞倒他人为由要求对方道歉，没想到这两名男子赶紧道歉后拔腿就跑。3人走到个旧市人民医院制氧室东侧环湖道上时，看见正在与女同事梅某散步的张涛。
　　李祥上前故意撞张涛，并要求其道歉，随后以声音太小听不见为由，李祥和林金凯就摸出砍刀，朝张涛的腰、背等部位捅，25岁的张涛4次倒地逃跑后，都被追上捅伤倒地，自始至终都没动刀的王奇明见状不对，赶紧喊他们走，张涛连中7刀后，经抢救无效死亡。
　　故意杀人还是故意伤害
　　在昨日的庭审上，公诉人当庭出示了杀人的长刀，最长的有80厘米，第一次看到凶器，张涛的家属当庭流泪。李祥、林金凯对杀人事实供认不讳。李祥说：“就是觉得无聊出去杀人，杀人前并没有目标，只是在大街上随机寻找杀人对象。”公诉人认为，李祥、林金凯、王奇明无视国家法律，故意伤害致张涛死亡，其中，林金凯在关押期间，曾向公安机关提供重要破案线索，并有立功情节，请求法庭依法判处。对于王奇明，因为随后主动到公安机关自首，且未动手，应从轻处罚。
　　张涛家属的代理律师对公诉人指控的李祥等3人的故意伤害罪名有异议，他认为李祥等3人在杀人前准备了刀具，杀人前就有预谋，用刀力度大，何况在砍杀中毫无节制，都是致命部位，追杀从未反抗的张涛，存在主观故意，张涛与李祥并不相识，3人上街把杀人当做游戏，杀人手段恶劣，造成的社会危害大，给整个社会带来不安全的因素。应该以故意杀人罪论处，应判处李祥、林金凯两人死刑。林金凯的辩护人认为他们是酒后行为，但代理律师王绍涛认为，酒后与酒前犯罪行为，从法律上不该成为减轻罪行的理由。
　　双亲悲痛欲绝力求判死刑
　　庭审中，当李祥等人被带进法庭时，张涛的亲属两次激动喊冤提出“杀人偿命”。张妈妈欲哭无泪，瘫软在老伴的怀里，同时提出了不允许李祥等亲友坐在自己的旁边。在得到法官的允许后，张妈妈数次质问被告：
　　“你认识我儿子吗？”
　　“不认识。”
　　“我儿子与你无冤无仇，你怎么下得了手啊，想过我们父母的痛苦吗？”
　　……
　　在询问中，张妈妈泣不成声，说话也是断断续续
　　据了解，张涛是家中的独子，2007年毕业于南昌大学，弥勒人，毕业后到个旧供电公司上班，工作期间曾获得单位颁发的“突出贡献个人”和“管理创新奖”。张涛死后，两老人被气病后经常去住院，老人最不明白的是，李祥等3人为何无聊到要去杀人消遣的地步。在民事赔偿阶段，当张妈妈得知李祥等人并不具备经济赔偿能力时，提出不要钱了，只要动刀的李祥和林金凯，杀人偿命。庭审结束后，张妈妈及家属举着张涛的遗像，跪在法院门口的石阶上，请求法院判处他们死刑。
　　女同事回忆事发经过
　　下午6点30分，庭审结束后，记者采访了张涛的同事，也是事件的当事人小梅。她哭着说，“当晚张涛和同事们去聚餐，之后同事约我去跟大家一起喝茶，喝完后本来是3个人一块走的，但同事们了解张涛的心思，有意撮合我和张涛，于是让张涛独自送我回家，没想到就发生了这样的事。他们其中一个人来撞张涛，并喊道歉，我和张涛立即说‘对不起’，但他们嫌张涛说得太小声了，这时张涛似乎也感觉不妙，就一把把我抱在怀里，随即场面太混乱，张涛倒地了，我的左手手背也被砍伤，就跑去街上求助……”说着说着，小梅已是泣不成声了。
　　记者了解到，事发后张涛的父母悲痛欲绝。有知情的网友还发出了名为“时间从身边悄悄走过”的帖子详细说了此事。知道此事的网友在网上祭奠冤死的张涛，对杀人者的暴行进行谴责。在帖吧中记者看到，追忆张涛的人很多，在家人心目中张涛是个孝顺的孩子，在朋友同学眼中是个优秀的男生，还有人称他连恋爱都没有谈过。网友里面，也有人希望张涛的家属能给李祥等人改过自新的机会。
　　□记者何谨摄影报道(春城晚报)