技术人员检修失而复得的航拍飞机本报记者黄利健摄
技术人员检修失而复得的航拍飞机

　　■为何要偷飞机
　　想另起炉灶，在重庆从事航空拍摄赚钱，由于买不到进口自动驾驶仪，所以才想到盗窃
　　■他们让人惋惜
　　一名嫌疑人专业水平“在中国航拍专业领域排名在前10名”，另二人是航拍专业高才生
　　本报讯(记者杨小刚)航拍飞机起飞后，“内鬼”将飞机的遥控频率发给同伙，两同伙将飞机遥控到5公里外迅速拆解，价值十余万元的航拍飞机就这样被偷走。9月12日，户县公安局将涉嫌盗窃飞机的三名嫌疑人抓获。
　　航拍飞机莫名失踪
　　昨日，户县公安局刑警大队民警王新锋介绍，9月3日，户县公安局李家庄派出所接警：6月13日，西安一测绘公司价值十余万元的无人驾驶航拍飞机，在户县亚建国际高尔夫俱乐部附近进行航拍测量时失踪。飞机失踪后，该公司在附近搜寻近3个月却毫无音讯。
　　据该公司人员讲，公司是专门从事航拍测绘工作的，飞机上携有佳能450D照相机一部，一部数字传输电台，进口MP2028型自动驾驶仪是从加拿大进口的。无人机每次飞行前，都要在电脑上做好编程，并输入遥控频率，因此，飞机在空中的位置，电脑上会显示出坐标的大体位置。
　　此前飞机也曾失踪过，但一般都是被附近村民捡到。但这次飞机失踪后，该公司电脑上并未留下飞机的坐标位置。有村民6月13日当天曾看见两男子将飞机拆解，装上车带走了。
　　警方确定是内鬼作案
　　“这种无人机翼展2.2米，长1.9米，可承重2公斤，假如飞机上的相关数据丢失，会给公司造成损失。而且飞机在方圆15公里内，可受地面灵活遥控，假如飞机落入不法分子手中，后果不堪设想……”该公司办公室主任李成军说。
　　接警后，户县警方了解到，飞机飞行时地面电脑须全程监控，而事发时技术员唐剑将电脑关闭，导致网络跟踪丢失。此外，警方还掌握到，案发前后，唐剑与重庆一家航空俱乐部职员陶军、田丁通话频繁，陶军曾经也是该公司职员。警方介入后唐剑便不来单位上班了。该三人有重大作案嫌疑。
　　空中“交接”盗飞机
　　9月12日晚，去重庆的民警在陶军所在的航空俱乐部将三人抓获。三人承认合谋盗取飞机的事实。在陶军家里，找到了失窃的飞机和各种仪器及作案工具。
　　据交代，6月13日，唐剑做好飞机飞行的电脑编程，并输入遥控频率，当飞机升空并飞离操纵地点后，唐剑将遥控频率发给陶军，随后将操纵电脑关闭了。陶军和田丁事先就在不远处等候，收到遥控频率后，他们将频率输入事先准备好的飞机遥控器后，将飞机遥控到5公里外的另一地点，之后操纵飞机平稳降落，再用专用工具将飞机拆解，装进从重庆雇来的面包车内，开车到西安电子正街一宾馆住下。当晚，唐剑赶至西安与二人接头，告诉他们，公司已发现飞机失踪，并派人寻找。次日一大早，陶、田二人坐着面包车回到重庆。
　　该公司发现飞机失踪后，唐剑提供了一个虚假的飞机失踪的大体坐标位置，距陶、田二人拆解飞机的位置约有5公里，而该飞机的网络定位系统的最大误差值只有200米。
　　三人盗取飞机是想另起炉灶在重庆从事航空拍摄赚钱，由于买不到进口自动驾驶仪，所以才想到盗窃。
　　33岁的唐剑系西安大地测绘有限公司无人机工程部员工，1998年毕业于昆明理工大学，和他的部门负责人王根铎是校友，根据王根铎的说法，唐剑的专业水平在中国航拍专业领域排名在前10名，而且他在现单位也受到重用，每年收入六七万元。陶军和田丁二人，也是航拍专业的高才生。
　　目前，三人均已被刑拘。
　　他们这样作案
　　1唐剑给飞机编好飞行程序并输入遥控频率
　　2飞机飞离操纵地点，唐剑将遥控频率发给同伙，关闭操纵电脑
　　3同伙收到信息后用另一遥控器将飞机遥控到5公里外
　　4同伙将飞机两翼拆解后装进面包车偷走