
　　快报讯(通讯员田春勇蒋宇娟记者朱俊俊)在折磨人的问题上，这帮90后女生的“创意”实在令人发指，打耳光、强迫下跪，甚至拍下裸照，威胁不允许报告老师。近日，江苏海安法院审结一起寻衅滋事案，3名90后被告人被以寻衅滋事罪分别判处有期徒刑1年6个月至1年9个月，缓刑两年。
　　章慧、吴颜、何文佳、高敏娜4人均是海安某技术学校学生。章、吴、何3人都是从外地到海安读书的，同为90后一代。章慧和吴颜父母都在外打工，平时很少有机会管教她们，两人也因此养成凡事以自我为中心的不良习惯。
　　2008年11月的一天，章慧听说高敏娜在外面讲她借别人钱不还，觉得很丢面子，便与吴颜、何文佳合谋决定教训教训高敏娜。11月7日晚21时许，章慧将高敏娜叫到她宿舍，与吴颜、何文佳轮番对其实施殴打。三人手段之毒辣令人发指，打耳光、踢肚子、揪头发、撞床柱，能想到的方法都用上了。不仅如此，三人还强行索取高敏娜挂在脖子上的玉佩，又以高敏娜曾在章慧宿舍居住需缴纳宿舍费为由，强令下周交600元，吴颜还让高敏娜拿出20元钱给她当回家的路费。做完这些，3人并不罢休，因为她们估计高敏娜一定会报告老师。为防止被老师知道自己的恶行，3人又强迫高敏娜脱光衣服，给她拍摄裸照，并威胁她如果报告老师就将裸照传播出去。当晚23时许，受尽折磨的高敏娜在被迫下跪向章慧“打招呼”后才得以离开。
　　高敏娜被打后面部青紫肿胀、双下肢青紫、腹部软组织挫伤、持续血尿两周，经鉴定，其伤情程度为轻伤。2008年11月9日，高敏娜向公安机关报案，经公安机关审查讯问，三被告人均如实供述了作案事实，并由其亲属与被害人亲属达成和解协议，赔偿了高敏娜各项损失两万多元。法庭上，3名被告人流下了悔恨的泪水，都表示愿意悔过自新。
　　法院审理后认为，三被告人的行为均已构成寻衅滋事罪，系共同犯罪，且均应认定为主犯。被告人章慧、吴颜犯罪时不满18周岁，依法从轻或减轻处罚。(因涉及未成年人，文中人物姓名均为化名)