
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者余皓实习生石文娟苏萍)儿子溺亡一天后，家长才知详情。吕某将陪同儿子游泳的3名同学及其家长告上法庭，索赔32万余元。昨日，青山区法院开庭审理了这起“见死不救”纠纷案。
　　死者生前是武汉某中学初三学生。死者的父亲吕某昨日诉称，今年5月22日下午5时许，同学邹某、张某、喻某以找儿子小吕借自行车为由，将他带到长江天兴洲渡口游泳。在游泳过程中，小吕发生溺水状况，同行的3名同学未采取救助措施，并且在事发地周边有人的情况下，也未大声呼救，致使小吕未能得到救助而溺水身亡。
　　吕某称，更可气的是，这3名同学面对事发地铲车师傅的盘问，欺骗说他们一行只来了3个人，隐瞒了小吕溺亡的事实。回校后，他们仍未告知真相。直到23日晚接受水上公安的询问才告知实情。
　　吕某称，得知15岁小吕意外溺水身亡，奶奶从轮椅上摔下致伤，其母不堪打击致疯。学校以慰问和补偿的形式一次性给付了12.9万余元。法庭上，吕某请求法院判处被告赔偿死亡赔偿金、打捞费、丧葬费等共计32万余元及赔礼道歉。
　　被告们有两种意见，一种认为此事已由校方赔偿，与他们无关。另一种认为，他们均系武汉周边地区农村户口，无固定收入，没有赔偿能力。
　　由于此案复杂，争议性较大，法庭合议后再行判决。