
　　【报网互动稿】(四川日报・四川在线记者陈碧红通讯员王晓东)近日，一个精心策划，准备在灾区进行抢劫、绑架的团伙全数落网。绵竹市公安局刑警大队成功破获9月21日晚发生在绵竹城区的“假冒警察持枪抢劫案”，打掉一个由成都、资阳和本地人组成的犯罪团伙，抓获朱某、谢某、黄某三名犯罪嫌疑人，缴获仿真手枪1支、高压电警棍两支、仿造警察作训服、警察反光背心及伪造的警官证等作案工具，追回被抢的汽车1辆和部分赃款。
　　2009年9月22日凌晨，绵竹市公安局110指挥中心接到报警：9月21日23时左右，绵竹市某单位驾驶员杨某被人持枪抢劫。警情重大，副局长苏建明立即带领刑警大队赶到报案人所处的孝德镇年画村路边现场，展开调查。
　　据受害人杨某称，他驾驶黑色“尼桑”轿车，因酒后将车停在城区天河小区公路边休息时，被三名男性以“警察查车”为由，持枪将“尼桑”轿车抢走，强行将其带上案犯所驾的一辆黑色轿车，到孝德镇年画村路边，采取威胁手段，抢走现金4000余元、手机2部、银行卡2张。随后，三名案犯驾车逃离现场。
　　绵竹市公安局当即启动“重特大刑事案件应急处置机制”，成立“9・21”专案组，调集刑警大队精干力量连夜投入工作。专案组迅速将案发情况通报各警种，交警大队立即在各路口设卡拦截，刑侦技术人员马上对现场进行勘查，同时向德阳市公安局报告情况。
　　22日下午，侦查发现被抢的“尼桑”轿车在孝德镇附近出现，专案组迅速调集各单位进行多路拦截。案犯见势不妙，在狂奔几个小时后，弃车仓皇逃离。
　　23日上午，嫌疑人黄某进入专案组视线。根据侦查所掌握的情况，专案组决定，立即对其实施不间断监控。25日下午专案民警在成青路将黄某抓获。另一路民警在安国街“开心吃点”餐厅将正吃饭的嫌疑人谢某抓获。
　　专案组马上对两名嫌疑人进行突审。专案民警在两人的出租房中查获仿真手枪1支、高压电警棍两支、仿造警察作训服1件、警察反光背心及伪造的警官证等作案工具。在大量的证据事实面前，审讯取得重大进展，两名嫌疑人对抢劫作案予以供认。同时，交代出另一名在逃的嫌疑人朱某。
　　26日早上，刑警大队民警赶赴成都开展工作。中午，在成都市成华区“昭觉寺车站”抓获朱某，从其家中查获仿造警察作训服、及伪造的警官证等作案工具。经突审，朱某抢劫作案供认不讳。
　　朱某与谢某在成都开农家乐时认识，后又与黄某相识。9月初，三人认为灾区“好找钱”，多次商量并前往孝德、德阳城区和绵竹城区等地踩点，要抢劫银行取款的，抢劫开车的，还要绑架有钱的。为此，三人制作假警官证等。9月21日当天，三人乘朱某在成都租的别克轿车，在德阳城区没有找到合适的目标后，下午，又跟踪一辆女性驾驶的轿车，直到秋月收费站仍然没有机会下手。当晚三人继续回到绵竹城区，四处寻找目标。在城区东郊围城路上，发现路边停车的杨某。三人商议后，穿好假警服，以警察查车为由，实施了抢劫。
　　目前，三名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，专案组正对该案作进一步的调查，继续深挖细查，扩大战果。