
　　三个沉湎于赌博的男女策划一场长达3年多的骗局，他们以做融资为由骗得亲友信任，将亲友近20套房子辗转抵押给银行、高利贷公司。3年里，亲友一个接一个栽进陷阱，直至流离失所。今年6月中旬，南京玄武警方介入调查此案，9月中旬抓获三人，及时替受害人挽回房产。
　　住了十几年的房子眨眼没了
　　汪少泽名下有两套房子。去年8月底的一天，几个膀大腰圆的活闹鬼找上门来，拿出一张房产证复印件递到他脸前，“看好了，这套房子产权人不是你，识相的早点卷铺盖滚蛋。”
　　汪少泽蒙了。一把抓过复印件，来回看了几遍，除了房子产权人的名字不是自己，其他信息和自己住了十几年的房子的完全一致。
　　在活闹鬼零星的解释中，汪少泽才明白过来，房子被亲戚李芬抵押给了放高利贷的人，由于李芬没钱还债，房子要被收走。几天后，汪少泽拖着哭天抢地的妻儿，搬离了自己的家。他没想到，周围几个亲友竟也相继失去房产。
　　三赌徒五年前设下骗局
　　玄武公安分局经侦大队调查发现，骗局的幕后主使并非李芬，而是她的好姐妹戚小薇及其男友何磊，初步估算他们诈骗的近20套房产抵押款可高达几百万之巨。可今年9月中旬，当玄武警方缜密侦查，抓获三人时，戚小薇与何磊竟穷困潦倒到被房东赶出门，身上仅剩下几元钱。
　　2004年，戚小薇与何磊在麻将馆意外结识。两人打得火热，很快同居。两人在赌瘾驱使下，没日没夜地泡在麻将档中，可是输多赢少，仅靠戚小薇的个人储蓄无法应付巨大开支。
　　戚小薇绞尽脑汁，终于想出一个绝招，并请同样嗜赌的李芬帮忙。
　　豪赌＋挥霍=穷光蛋
　　戚小薇与何磊扮作李芬做钢材生意的朋友，因缺少流动资金，请李芬担保，套出她亲友的房产抵押给银行。三年后房屋归还，其间每月给房屋原产权人1000元好处费。双方当场签下所谓的融资抵押协议书。
　　近两年时间里，李芬的亲友们无一例外地相信了她和戚小薇的谎言，一套接一套的房子被三人轻松收到手中，抵押给银行。大笔现金哗啦啦地流进戚小薇与何磊的口袋。戚小薇分给李芬几十万。
　　据戚小薇交代，2005年至2007年间，她与何磊大概输掉20万元，日常生活又大手大脚花钱。因无钱还银行的贷款及原房主的好处费，二人两次到澳门赌博，沿途经过香港，大肆挥霍。一口气花掉20万。一边骗钱，一边挥霍。到了2007年下半年，李芬的亲友已被骗了个遍。戚小薇、何磊只好向高利贷公司借款。
　　今年9月底，通过连续几个月努力调查协调，玄武警方成功为受害人相继挽回房产。截至三人被捕时，他们诈骗所得本金及利息累计达700多万元。
　　(文中人物均系化名)
　　特约记者杨维斌
　　快报记者李彦