
　　■商报记者邢军通讯员李镇屹
　　3名男子抢劫了一名高中生，还逼他入伙，说如果再抢多了，就把刚才抢的钱退还。之后，他们一起实施了2起抢劫。
　　嫌犯中冒出个受害人
　　昨日凌晨5时许，郑州市特巡警三大队接到报警，在长江路与淮南街交叉口向北500米处有人打架。接警后，二七夜巡2号民警孙遂根、杨宏伟赶到现场，见到了受害人马松（化名）。他说，刚才上网时，有四个不认识的年轻人将其叫出网吧后，对其进行了殴打，还抢走了他身上所带的40多元现金。
　　民警在附近展开搜捕工作。20分钟后，在淮北街亚新美好人家门口发现了4名男子，他们的体貌特征和嫌疑人很像，民警随即将四人控制住。马松说就是他们干的。
　　民警命令四人都蹲在地上。这时，有一人站了起来，说他也是受害人，并撩起衣服给民警看。民警发现他身上青一块紫一块，肩膀都肿了。经调查，他是附近某高中高一学生小吴。其他3名男子为高某、孙某、苏某。
　　被逼打人，不算从犯
　　据小吴讲，学校28日上午要开运动会，他起早去购买一些物品。走到淮南街与长江路口时，3人拦住他，用双节棍先打了他一顿，身上20多元钱被搜走。3人嫌钱少，就让小吴跟着走，说如果能抢到多的，就把刚才抢的钱还给他。之后，其中一名男子拽住小吴，来到了冯庄的一个网吧。
　　高某等3人抢劫了一个民工。他们让小吴打这个民工，小吴没有听从。3人认为小吴不听话，就将其打了一顿。民工脱身后也没敢报警。
　　之后，3人又选定了一个目标，就是马松，抢走了40多元钱。小吴被迫打了马松，3人嫌小吴打得太轻，反过来把小吴又打了一顿。
　　后来，马松脱身后报了警。
　　民警表示，这3起抢劫案中，小吴受的伤最重。而小吴虽然打了马松，但其只打了两巴掌，未造成大的后果，而且是在被胁迫情况下做的。小吴最后被认定为受害人，而不是从犯。
　　目前，3名嫌疑人已被移交到红云路派出所接受处理。