不满16岁的疑犯刘过被从华县押解回渭南
16岁疑犯刘甩掩面流涕，央求不要告诉家人
疑犯赵萌是家中独子，他怕父母和女友知道自己犯案

　　此前有人推测是激情杀人，3疑犯交代就是为了弄些钱
　　命案告破
　　5月16日，渭南两女子在美发店内遇害。6月12日，本报和华商网刊登了嫌疑人监控照片和警方联系电话，当日，警方接到群众举报，分别在渭南城区和华县将3疑犯抓获。至此，渭南“516”美发店命案告破。
　　昨日，公安临渭分局刑警大队二中队队长万超说，从众多举报电话中获得50多条有价值的线索，加之警方此前排查获取的信息，于12日晚10时多在渭南城区金水路将19岁的疑犯赵萌抓获。据其交代，13日凌晨在华县毕家乡将16岁疑犯刘甩（化名）抓获。华县警方将另一16岁疑犯刘过（化名）于12日下午抓获。目前，3疑犯对犯罪事实供认不讳并已被刑拘。为警方破案提供有价值线索的举报群众有3名，警方将视线索价值大小认定后兑现3万元悬赏奖金。
　　作案经过
　　杀人后抢走6张卡但未取出钱
　　昨日，渭南市公安局副局长、临渭分局局长蒋立志如释重负地表示，命案告破，参战600多民警可以松口气了。
　　借包车为名试探未果以嫖客身份杀人抢钱
　　据介绍，3疑犯交代了结伙抢劫杀人经过。赵萌是临渭区辛市镇庞家村人，初二辍学；刘甩、刘过均为华县毕家乡拾村人，初一辍学。3人在华县一家饭店打工时认识。今年春节后，赵萌辞工返回渭南，在城区夜市摊给人配菜，后将二刘也弄到渭南做配菜员，租住在金水路。三人认为打工生活辛苦且收入不多，密谋以孤身背包女性和发廊妹为抢劫对象。
　　5月16日凌晨，他们携刀来到胜利大街“舒情阁”美容美发店附近，商量抢门口停的出租车。赵萌以“120元包车到华阴”试探，发现司机朱某并没有多少钱，3人遂商量进美发店以嫖客身份杀人抢钱。赵萌先进店踩点，随即通知二刘进入，女老板杜某随后将出入的大门锁上。赵萌无意中发现店里沙发上放着两个挎包，估摸其中有钱，就示意刘甩和美发店女老板周旋，伺机下手抢包，自己则和发廊妹于某上二楼交易，随后刘过也与发廊妹王某上二楼交易。赵萌与于某发生关系后，持弹簧刀将于某杀害。楼下的杜某听到于某的惨叫声，上楼敲门查看，持砍刀尾随其后的刘甩用刀将其杀害。
　　3人行凶后抢走三个挎包，跑下楼发现大门紧锁，赵萌用脚踹开店门玻璃，3人钻出后往南逃，最终翻墙进入火车货场，沿铁道往西跑……发廊妹王某慌忙跑出报警。
　　当日，赵萌等3人将挎包里的6张银行卡拿到城区一ATM柜员机上取钱。因密码不正确，未能取出卡上的钱。
　　作案后让同伙靠边走以免被街头监控摄下
　　公安临渭分局刑警大队二中队队长万超说，此前他们将各种举报线索和侦查汇总后，认为赵萌嫌疑很大，他甚至还到赵萌女友打工的饭馆吃饭，以剪指甲为由借用她的钥匙串，将上面挂的赵萌与女友的合影翻拍下来。破案前，有人推测疑犯为激情杀人，警方也初步认定为抢劫杀人。
　　据交代，赵萌在案发前有反侦查意识，曾要求同伙靠路边走，避免被街头监控摄像拍下。案发后，他提议为防止警犬嗅出气味，还将3人作案所穿衣服及挎包丢弃在南塬，泼上汽油烧毁，并将银行卡丢弃在下水井中。
　　万超透露，临渭警方和华县警方为抓捕刘过还发生了一点误会。赵萌落网后，临渭警方正审讯时，赵萌的手机接到刘过的短信。临渭警方随即让赵萌回短信，约刘过13日上午在渭南城区见面，并在汽车站布控，万超说：“当我们在车站确定刘过出现后，我扑上去将其扭住，没想到立刻有五六名壮汉围拢上来……一亮身份才知道他们是华县民警。”原来，华县警方根据举报线索，早在12日下午将刘过抓获，也命其发短信联系赵萌欲实施诱捕，没想到临渭警方和华县警方发生了“误会”。
　　对话疑犯
　　没想到曝光当天就被抓
　　昨日，记者在审讯室见到了3名疑犯。赵萌曾在华县一饭馆当厨师，月薪700多元，刘过、刘甩也是饭馆的配菜员。赵萌说，他炒得一手好菜，做鸡仔砂锅最拿手了，曾梦想开饭店。他后悔自己为弄钱走上这条路……案发后，他们曾到临潼躲过几天，随后他返回渭南租住屋。原本想他们也没抢到钱，风头过了就没事了，但看到警方悬赏通报后，惶惶不可终日。特别是看到报上和网络上公布了自己的照片，非常害怕，商量准备借款潜逃，计划14日到西安，然后转车到北京或是广州，没想到尚未出逃便被抓获。
　　记者：家人知道你抢钱杀人吗？你的女友知道吗？
　　赵萌：（掩面痛哭）都不知道，没法面对他们……我不想上报纸，求你别告诉他们。
　　记者：你这样做后悔吗？
　　赵萌：后悔。我是家里的独苗，现在都完了……我把街上的悬赏通报撕下来藏在床铺下，心里很害怕，照片公布后，都不敢再出门了，担心被抓……
　　3疑犯中，刘过年龄最小，不满16岁。他没有用手铐遮脸，而是问啥说啥，似乎并不胆怯。他供认，他还听到家人说起案子和悬赏通报的事情，家人看电视报道时，他还赶紧换台。他曾在华县公安局下庙派出所和学校看到悬赏通报，后来看到自己的照片被媒体清晰地刊登出来，感觉再也躲不成了，遂与另两人联系外逃。
　　刘过说，密谋策划都是赵萌挑头，作案刀具也是赵萌的，他并没有直接杀人，曾想过投案自首，但没想到自己“曝光”当天，就被警方抓住了。
　　本报记者李华文/图