
　　13日下午，内蒙古新闻网接到群众反映情况说：呼市新城区胜利西街三名警察正在殴打一名中年男子，附近一名老者也被警方抓走。记者随即到事发现场了解情况。据周围群众介绍，被警方抓走的老者姓白，因为当时讲了句“公道话”，也被警方抓走了。记者14日走访了新城区胜利西街的普通百姓，详细了解了事件的过程。
　　70岁老人打抱不平被抓
　　附近一家超市的杨女士告诉记者：“我当时在看店不敢走远，听见老爷子说‘警察为啥打人？’，可能老爷子抱打不平让警察生气了，就把老爷子硬塞上了警车。老爷子都七十多岁了，不可能会打警察。”
　　附近一家商店的王先生描述了当时的情况：“当时警察让中年人上警车，中年人不上，警察就拧住中年人拉他上车。挣扎了几下，警察就说中年人‘袭警’，中年人说‘我哪打你了’，然后警察指着一个老者(中年人的老丈人)问中年人有没有打老丈人，老者说‘他打我了’。于是警察就说‘行了，什么话也不要说了。他打你了，并且他袭警了’，然后又把中年人往车上拽。一会过来一辆警车，车上下来几个警察劈里啪啦就上去打中年人，旁边的一老者上去说公道话，结果警察就把老人也弄上车了。”
　　被打中年人送院抢救
　　被打中年人薛××的亲属对记者说：“我在派出所见到我哥四肢抽搐，全身发抖。当时还在审讯室关押着，不知谁拨打了120，内蒙古医学院附属医院急救车把我哥拉到急救中心及时进行抢救，锡林路派出所垫付了800多元医疗费，医院票据全在他们那里。”
　　薛××讲述了自己的遭遇：“警察把我带进锡林路派出所，给我上的手铐。过了一会，警察就开始轮流打我，耳光了二十多下，还一边辱骂一边拳打脚踢。在派出所审讯室，警察用手铐打我，我耳光，还用脚踹我，我现在手上还有伤，我的下阴附近被踹红肿了，现在还非常疼。”
　　薛××说：“我到现在也不知道为什么那么多警察要往死打我。”
　　据内蒙古新闻网