
　　三个90后的男孩在网吧设局，把13岁的女孩骗出来，将她灌醉后拖到宾馆轮奸。事后，三人对女孩又是威胁又是哄骗，女孩无奈之下放弃了报警。不过，三个人对于他们的“得意之举”频频炫耀，最后别人看不惯举报了他们。
　　不怀好意灌醉女孩
　　三个男孩分别叫陈亮、郭海和杨高，其中前两个都是1992年出生，都是某技校的在校学生。杨高是1994年出生的，初中毕业之后一直无业。平日里，这三个人经常混在一起玩。去年七八月份的一天晚上，三人像往常一样在一起上网，无聊之余，便商量着搞点乐子。
　　这时，陈亮发现同学严红也在网上，突然灵机一动。严红是1995年出生的，长得非常漂亮，陈亮和郭海一直对严红有点意思。“我们把严红喊出来玩吧！”陈亮提议，其他两个人一拍即合。他们知道严红肯定会反抗，又在网吧商量了一套方案。
　　随后，陈亮便将严红骗了出来，声称同学们想请她吃饭。不明就里的严红不好推脱，答应下来。四个人随后一起来到一个夜排档，三个人轮流逼着严红喝酒。单纯的女孩哪里知道这是个陷阱，很快醉得不醒人事。
　　轮奸后威胁女孩
　　得手后，三人将女孩拖到宾馆，在旅馆二楼的房间里，三人迫不及待地开始扒衣服、脱裤子。隐约中，严红觉得不对劲，努力睁开眼睛。当她看到肮脏一幕的时候，极力反抗。可是，可怜的女孩根本不是三个男孩的对手，任凭怎样挣扎也无济于事。陈亮先得手后，其他两人先后奸污了女孩。
　　被轮奸后，女孩看着自己衣衫不整的模样，放声大哭。这时，男孩们也有些害怕，但他们立即冷静下来，开始威胁女孩。“你不准报警，不准告诉你父母，要不然以后对你不客气……”“我们都是一个学校的，你要说出去，躲也躲不开。”男孩们轮番教训……女孩被三人吓得停止哭泣。随后，男孩们又开始“设身处地”地为女孩着想，“这件事如果传出去对你也不好，如果别人都知道了，学校里面的人都会笑你的！”“是啊，我们都是为你着想……”
　　到处炫耀被人举报
　　严红毕竟年龄还小，被这三个男孩又威胁又安慰的，也没了主意。考虑到如果事情传出去对自己影响也不好，严红只好“打掉牙齿往肚子里吞”。这件事小女孩虽然没提，但三个男孩却得意洋洋，在和朋友聚会时，纷纷把自己的这段“光荣历史”吹嘘炫耀。
　　就在三个男孩认为警方永远也不会找上他们的时候，今年6月份，一名犯罪嫌疑人落网后，将他所听到的这件事检举出来，警方很快根据线索找到严红。女孩诉说了自己的全部委屈。警方当日就立案，并很快将陈亮三人抓获，三个嚣张的男孩低下了头，并对自己所犯的罪行供认不讳。
　　近日，三人已被浦口检方依法批准逮捕。浦口区检察院吴峰检察官提醒广大女生，暑假即将结束，晚上9点后尽量不要外出，更不要独自一人在网吧上网，遇到不法侵害要及时报案。（文中人物系化名)通讯员浦检快报记者李梦雅