
　　□首席记者郭启朝通讯员樊重阳
　　本报南阳讯4月6日，内乡县公安局局长崔春晖收到河北省无极县退休女教师于琪发来的一封信，三名民警五年来资助一名杀人犯的女儿上学的感人故事随之浮出水面。
　　2004年5月6日，时任内乡县公安局城关派出所所长的吴建波根据线索，带领民警张向前、杨文良赶赴河北省无极县，将杀人后潜逃至无极县退休教师于琪家中隐姓埋名做保姆的犯罪嫌疑人杨冰芝抓获归案。
　　就在要押解杨冰芝回内乡时，民警们发现，杨冰芝还有一个年仅12岁的女儿小娟正跟随她在当地上学。杨冰芝家中父母年迈，丈夫因盗窃正在狱中服刑。如果杨冰芝被捕入狱，小娟将无家可归。吴建波考虑到如果将小娟和她母亲一同带回内乡，小娟的学习环境可能会受到影响，因此觉得小娟最好还是留在无极县。
　　吴建波来到于琪家，将杨冰芝被迫杀人以及母女俩在逃亡过程中的苦难经历告知了于琪老人，恳求老人能够继续收留小娟上学，同时承诺民警们将资助小娟完成学业。在吴建波的劝说下，于琪老人同意收留小娟。在将杨冰芝押回内乡之前，吴建波留下300元加油钱，将3名民警身上其余的1500元钱全交给了于琪老人。
　　民警们还了解到，在逃亡的8年间，杨冰芝含泪背着年幼的女儿步行5000余里，辗转4省13县，小娟转过13次学，而且小娟一直没有户口。为解除小娟因没有户口而导致的一系列实际困难，吴建波将杨冰芝押解回内乡后，专程两次驱车到杨冰芝的老家遂平县，协调当地公安部门为小娟解决了户口问题。随后，在河北省无极县公安部门的帮助下，将小娟的户口落在了学校所在地的派出所。
　　从2004年秋季开始，每一学期开学之前，吴建波、张向前、杨文良都自觉地从自己微薄的工资中各自取出200元、300元或500元寄给小娟。不管他们的工作单位和职务如何变化，资助从未间断。几年来，他们共资助小娟6900元。其间，吴建波还通过电话告诉小娟，由于她母亲认罪态度较好，已得到了法律的宽大处理。同时3名民警还经常鼓励小娟安心读书，将来成为对社会有用的人。小娟每学期都以优异的成绩给远在内乡的三位叔叔报喜。
　　于琪老人在写给内乡县公安局局长崔春晖的信中说：“感谢贵局培养出这么好的民警。”
　　接到信后，崔春晖局长给于琪老人打去电话，询问了小娟的生活和学习情况。当了解到小娟学习很好，有望今年考上大学时，他高兴地对于琪老人说：“请您一定要照顾好小娟，我们将资助小娟一直到大学毕业。”
　　