
　　本报讯(记者贾晨)昨日清晨5时许，高陵县第三中学男生宿舍的学生还沉浸在睡梦中，有3人手持匕首冲进来，扎伤了17岁男生洋洋(化名)。
　　该校主管政教的楚副校长介绍，学校仅有高中部，洋洋住在该校男生宿舍1楼。开学后，洋洋曾与该校同年级新生发生口角。昨日清晨5时许，有3名学生持刀冲入洋洋宿舍，厮打中有人刺伤了洋洋。
　　昨日上午7时40分，洋洋被推入抢救室。经近2小时的抢救，洋洋被送进重症监护室接受观察。护士告诉记者，洋洋的伤势暂时平稳，但仍需观察。
　　事发后，刺伤洋洋的3名学生被高陵县公安局崇皇派出所民警控制。“学生咋可能带着刀来上学呢？”洋洋的父亲冯顺铁表示不解，他说儿子受伤后，他曾见过儿子的皮带上有多处刀刺留下的痕迹。“我儿子至少被捅了3下，幸好只扎入了一刀。”
　　楚副校长说，事发后，该校还在其他学生宿舍内发现了刀具，都是一般的水果刀。所发现的4把刀具已被学校没收。由于在新招高一学生内发生此事，昨日该校已对高一共14个班的班主任召开了紧急会议，要求各班加强学生安全教育。
　　高陵县教育局安全保卫科科长左炜说，校方已将此通报教育局，教育局要求校方协助救治受害学生，同时安抚受害学生家属情绪。
　　昨日，崇皇派出所已对此事展开调查。