
　　近日，江苏省海安县人民法院宣判一起寻衅滋事案，3名90后女生分别被判刑一年零九个月至一年零六个月不等的有期徒刑，均缓刑两年。
　　章某、吴某、何某、高某4人均是海安一所技术学校的学生。章、吴、何3人均系外地到海安读书，均为90后一代。因在异乡求学，3人成了好朋友。章某和吴某的父母都在外打工，平时很少有机会管教她们，二人因此养成凡事以自我为中心的不良习惯。
　　2008年11月的一天，章某听人说高某在外面骂她借钱不还，感到很没面子，便与吴某、何某商量一起教训教训高某。11月7日晚21时许，章某将高某叫到宿舍，与吴某、何某一起轮番殴打高某。
　　章某、吴某、何某等3人手段之凶狠令人诧异，打耳光、踢肚子、揪头发、撞床柱，能想到的方法都用上了。不仅如此，3人还抢走高某挂在脖子上的玉佩，又以高某曾在章某宿舍居住为由，强令高某下周缴纳600元住宿费。吴某还强令高某拿出20元钱给她当回家路费。
　　事后，章某、吴某、何某等3人还不罢休，估计高某一定会报告老师，3人又强迫高某脱光衣服拍裸照，威胁如高某报告老师就将裸照传出去。当晚23时许，受尽折磨的高某下跪向章某“打招呼”后，才得以离开。
　　高某被打后，面部青紫肿胀、双下肢青紫、腹部软组织挫伤、持续血尿两周，经鉴定构成轻伤。11月9日，高某向公安机关报案。审查讯问中，章某、吴某、何某等3人如实供述了作案事实，3人亲属与高某亲属达成和解协议，赔偿2万多元。
　　庭审中，3人痛哭流涕，声称愿意悔过自新。
　　法院审理后认为，章某、吴某、何某等3人共同殴打他人，致人轻伤，应认定为情节恶劣，其行为均已构成寻衅滋事罪，且系共同犯罪，均应认定为主犯。鉴于章某、吴某、何某等3人犯罪时不满18周岁，依法应从轻或减轻处罚。(田春勇蒋宇娟)