
　　商报讯（记者王红伟通讯员闫晗苗金龙）开着“现代”轿车去偷羊，装不下的就杀了扔在现场。昨日，因涉嫌盗窃罪，3个“灰太狼”被押上郑州中牟县人民法院刑事审判席。
　　2009年5月4日凌晨，早起的中牟县官渡镇逐鹿营村的吴大嫂吓了一大跳，她家养的5只小羊，被人杀死扔在了家门口。再看羊圈，里面的4只大羊也不见了。吴大嫂报了警。
　　中牟县公安局接到报案，震惊不已。今年3月份以来，中牟县境内连续发生多起山羊被盗案件。他们已锁定犯罪嫌疑人――中牟县三官庙乡三异张村的张军伟等3人。
　　5月22日，张军伟、张央、王勇等3名犯罪嫌疑人被公安机关控制，经审讯，3人对偷羊一事供认不讳。
　　3人中，为首38岁的张央交代，今年初，张军伟和张央、王勇3个人手头有点紧，就商量着去偷羊。
　　深夜，3人驾着张央的黑色现代车前往中牟。走到贾鲁河桥那个小转盘时向东拐，随便在一个村子内转悠，用鼻子闻，发现谁家有羊，就将之偷出放车上拉走，然后拉到郑州卖掉。截至目前，他们共盗窃羊22只。卖掉的钱除了加油，剩下的3人分掉。
　　庭审中，审判长问张军伟：“开着现代轿车去偷羊？你的车上可以运输几十只羊吗？”
　　张军伟答，“根本运不了多少，我们能运多少运多少，运不了的我们当场就把羊宰杀了，留在事主的家门口。”
　　法庭未当庭宣判。