
　　本报讯(本报记者魏柳菁)“叔叔，求求你们放过我！”夜幕下的南安南山公园，一名女中学生哭倒在几名男子的脚下苦苦哀求，但几名男子视若无睹，听而不闻，依然轮番对女孩施暴。
　　这并非虚构的小说情节，而是南安警方破获的一起抢劫轮奸案件中的事实。据介绍，在两年时间里，石狮、南安两地共7名女性，先后落入这伙恶徒的魔爪，惨遭洗劫轮奸。
　　近日，这起连环抢劫轮奸案的4名恶徒受到法律严惩，其中3人因强奸罪、抢劫罪，被泉州市中级人民法院一审判处死刑，各处罚金1万元，另一人因相同罪名被判18年，并处罚金5000元。
　　南安南山公园频频发生轮奸案
　　去年6月18日晚10点多，19岁女孩小莲(化名)和男友来到南安南山公园约会，下山时迎面遇上数名男子，就在擦肩而过时，一男子先把小莲按在地上叫她不许叫。随后，小莲被两个人看住，另外的人则将小莲男友押到了附近龙眼树下，用鞋带死死将其手脚捆绑住，抢走其手机和200元现金。小莲身上的100多元现金和手机也全被对方搜走，随后又被这伙人拖到偏僻的草丛中，惨遭轮奸。
　　同年8月末，一名16岁的女中学生在家长陪同下找到警方，诉说了自己的遭遇。当月30日晚，女生小严(化名)和男同学骑摩托车到南山公园散心。晚8点多，两人在半山腰聊天时，坐在不远处的4个男子突然冲了上来，一把将两人打倒在地。男同学被对方用鞋带捆绑住手脚，小严被搜走20多元后又被对方拉到偏僻处。“叔叔，求求你们放过我！”见情况不对，小严吓得哭着哀求几名男子，但对方马上凶相毕露，逼小严脱下衣服对其轮奸，临走时，歹徒扔下10块钱，称给小严去买避孕药。
　　此外，同年9、10月份，南山公园又接连发生两起类似案件，受害人的遭遇如出一辙。9月25日一对男女在南山公园半山腰处，被一伙人抢走手机和2400多元现金，女方惨遭轮奸；10月13日又有一对年轻男女在南山公园半山腰被抢走2部手机和80元现金，歹徒又企图对女孩施暴，女孩在苦苦哀求下才逃脱魔掌。
　　工厂周边寻找猎物石狮南安两地作案
　　南山公园是南安市区市民休闲运动的好去处，系列抢劫轮奸案引起警方高度重视。很快，南安一工地的几名建筑工人进入警方视线，去年10月14日，4名男子落网。据了解，4名歹徒分别叫唐某、王某全、王某兵、王某月，均来自四川达县，年纪最大的是46岁，最小的39岁。这伙人在晋江、南安等地做建筑工人多年，其中两人是亲兄弟。
　　警方调查发现，南山公园只是这伙人的一个据点。此前，他们迂回在石狮蚶江工厂周边，深夜寻找猎物下手。2007年5月24日晚11点多，一对男女在石狮蚶江镇某化工厂附近散步时，遭这伙人尾随，歹徒用同样方法控制住男方，抢走210元，将女方拖到路边一土包后轮奸。同年6月24日、10月2日晚，在蚶江大厦村，又有4名男女先后遭歹徒黑手。
　　法院审理查明，前3名被告人参与抢劫7起，劫得财物价值10562元，王某月参与抢劫2起，劫得财物价值4362元。第一被告人参与轮奸7起，王某全兄弟两人参与轮奸6起，王某月参与轮奸2起。