
　　本报讯(记者王尊)劝说占道经营摊点离开，却遭到暴力抗法，沙区市政监察支队队员曾力很受伤。12月4日，曾力执法中被3名小贩持砖头砸破头，围观群众报警将小贩抓获。昨日，3人被处以行政拘留15天。
　　城管执法遭3人围攻
　　事件发生在12月4日，当晚7点过，曾力巡逻至沙区树人小学旁人行天桥时，发现两男一女正在占道经营小百货。
　　曾力上前告诉对方此处不能摆摊并劝其离开，可两名男子破口大骂：“晚上还不下班，小心我收拾你。”小贩一边谩骂，一边收摊。
　　“看着他们收了摊，我才走。”曾力回忆说，半小时后他返回原处，发现小贩已经离去。当曾力准备走下天桥时，身后有人一脚将他踹倒。曾力从地上爬起来，刚一转身，就被一名男子抱住，另一名男子则手持砖头向他冲来。“我认识他们，就是先前摆摊的。”曾称，他被打倒在地，但始终扭住一人不放。
　　群众劝说未果报警
　　曾力说，头上流下的鲜血影响了他的视线，他记得当时现场有很多群众围观。过了几分钟，三峡广场派出所民警赶到，将3名肇事者控制。曾力同时被送往医院。经检查，曾力额头被砸出长5厘米、深2厘米的口子，缝了5针。
　　“事发后是市民报的警。”昨日，三峡广场派出所民警告诉记者，他们从报警的两市民口中得知，当时一名穿制服的男子在人群中被3人袭击，男子没还手，在围观群众劝说下3人仍不罢手，他们不得不报警。
　　民警称，经调查，3人分别是杨亮、梁永华、刘强，均是外地来渝的无业人员。昨日，3人已分别被处以15天的行政拘留和500元罚款。
　　暴力抗法今年30余起
　　暴力抗法事件在我市时有发生。市市政委执法处负责人称，截至11月底，今年我市城管在执法中遭遇暴力抗法达30余起。“类似事件有上升趋势。”该负责人介绍，全国发生多起城管伤人事件后，我市市政部门加强了对城管的培训，要求队员们“骂不还口打不还手”。但时间久了，一些屡教不改的小贩胆子越来越大，明知城管不会动手，故意恶言相向，给城管执法增加了难度。
　　沙区市政监察支队表示，将实行两人一组进行巡逻，保证城管队员执法，特别是夜间执法安全。
　　小贩：准摆摊的地方生意不好
　　昨日下午5点，石桥铺泰兴电脑城外人行道上，手机卡、小百货、烧烤摊挤成一团。一名卖煮花生的小贩告诉记者，城管其实也不容易，整天与小贩们打游击，遭到投诉，城管的日子更难过。“但我们摆摊，也是为了吃饭啊。”小贩说，允许他们摆摊的地方生意不好，所以也只能回到主干道上找生意。