
　　本报讯扬州公路建设处财务材料科原科长王勇伙同副手陈清池、吴春球，利用职务之便，挪用公款共计一亿多元，另王勇和陈清池贪污受贿金额均超过五百万。14日，扬州市中级人民法院依法审理此案，因挪用公款、贪污受贿次数太多、数目太大，光判决书就有85页之多！
　　扬州市公路建设处是扬州市高等级公路建设指挥部(以下简称“扬高指”)的办事机构。“扬高指”成立后，先后组织承建了宁通高速公路、淮江高速公路等工程。案发前，王勇是扬州市公路建设处财务材料科科长，由于工作原因，王勇和他的副手们结识了江苏某集团董事长王广田。1997年11月至2008年2月，被告人王勇、王广田、吴春球等人利用王勇、吴春球管理公路建设资金的职务之便，多次擅自从其负责、管理的扬州市高等级公路工程建设指挥部挪用巨额公款给个人使用，并从中谋取利益。法院审理查明，被告人王勇挪用公款共计13581.6万元，其中有8102万元挪给被告人王广田使用，被告人吴春球参与挪用公款8050万元，被告人陈清池挪用公款50万元。被告人王勇、王广田、吴春球共同挪用的公款中有380万元至今未归还。
　　“王科长”和他的副手们不仅挪用巨额公款，而且贪污、受贿的“本领”也毫不逊色。法院审理查明，王勇贪污数额共计5759441.3元，“副手”陈清池贪污数额为5609657.3元。另外，王勇收受贿赂201万元，另一位“副手”吴春球收受贿赂3.16万元。昨日，王勇以挪用公款罪、贪污罪、受贿罪被判无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人吴春球被判处有期徒刑五年。被告人陈清池被判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产十万元。
　　(李春艳葛学涛陈咏)