
　　安徽界首三名农民想发财竟想出了“歪点子”，将猪肉磨成粉造出假胎盘通过黑市销售。近日这个制售假胎盘的团伙被警方端掉。
　　百斤猪肉做出千只“胎盘”
　　刘成东、陈海东、王兵均是安徽省界首市农民，界首市是个生产药材的地方，三人都做药材生菜，生意场上一来二往，便成了熟人。去年10月份，三人在闲聊中无意中提到了胎盘。人体胎盘的中药名叫紫河车，是较常用的中药，补肾益精，益气养血。由于数量少，故在黑市上十分抢手，每只胎盘的价格一般在100元左右。“如果能造出和真胎盘模样一致的胎盘，肯定能发大财！”三人一谋划，决定找一种原料，造出以假乱真的假胎盘。
　　随后，三人进行了锲而不舍的试验，寻找了许多原料。不久，头脑灵活的刘成东想出了一个常人想不到的点子：将猪肉蒸烘干后，上磨粉机磨成粉并加少量水，然后往里掺入适量的“香料”、色素和一种由他们“发明”的特制胶，放进模具内压成胎盘形状后，拿出来晾干。成型的“胎盘”相当于一个成人手大小，重量为60―70克。从外观看，真假难分。
　　实验成功后，三人兴奋异常，决定“大干一场”，刘成东等三人用低价从市场上回收160多斤废猪肉，在刘成东家的小作坊里进行了紧张地“胎盘生产”，160斤猪肉，一次性就炮制出1200只假胎盘。
　　“清水试验”可辨真假胎盘
　　假胎盘制成后，三个人绞尽脑汁地进行销售，不久他们结识了同样做药材生意的商人、陕西省石泉县人叶守成。刘成东等三人极力游说叶守成购买他们的胎盘，并保证胎盘是真货。最后，动了心的叶守成花4万元以每只50元的价格买下刘成东等人的800只“胎盘”。随后，不明就里的叶守成将假胎盘再倒手卖出去。不几日，买主找到叶守成，声称胎盘是假的。
　　警方接报后发现，将假胎盘磨成粉用清水泡一会儿，没过多久清水就变浑。而真胎盘即使磨成粉用水浸泡，水是不会变浑的。发现上当的叶守成欲哭无泪。
　　警方经过侦查分别将陈海东、王兵二人在安徽界首抓捕归案，并且迅速在网上通缉第三名犯罪嫌疑人刘成东，而尚不知情的刘成东还在想方设法地兜售剩下的胎盘。
　　盐城兜售“胎盘”落入法网
　　9月7日中午，盐城警方接到信息，刘成东携带7只“胎盘”来到盐城，住进盐城市区开放大道一家酒店，准备伺机出售。当晚，警方迅速出动，在宾馆一、二、三楼层分别安置警力缉捕刘成东。此时，刘成东正外出吃晚饭，外出前刘成东还将自己的手机号码告诉宾馆服务员，称有人要来买药材就打他电话。
　　半小时后，抓捕民警在宾馆直接拨打了刘成东的手机号，没过多久，信以为真的刘成东果然返回宾馆，当即被警方抓获。日前，刘成东已被移送到陕西省石泉县警方。
　　记者获悉，根据卫生部《关于产妇分娩后胎盘处理问题的批复》规定，产妇分娩后胎盘归产妇所有。产妇放弃或者捐献胎盘的，可以由医疗机构进行处置。任何单位和个人不得买卖胎盘。
　　通讯员孙士清赵亮王
　　记者郭小川