
　　浙江在线07月15日讯3名老乡，借酒壮胆，相约去打劫。迎面开来一辆轿车，3人借助夜色，挥舞砍刀拦住轿车，打开车门，准备实施抢劫。可是，他们怎么也想不到，车上竟然下来了4个警察，轻易就将他们制服了。原来，这3个昏头昏脑的笨匪，打劫的竟是一辆110巡逻车。
　　昨日上午9点，记者从余姚市人民法院获悉，从贵州来余姚打工的邱云等3人因犯抢劫罪分别被判处有期徒刑3年，并处罚金2000元。
　　老乡见老乡，相约去打劫
　　今年2月21日20点，暂住余姚阳明街道方桥村的贵州籍外来务工人员邱云闲来无聊，拎了几瓶二锅头到老乡申某的租房喝酒。
　　一进申某的租房，邱云发现有两张陌生的面孔。
　　“快来，给你介绍两位老乡。李家兄弟李发文、李发银，刚来余姚，最近还没找到工作，暂时住在我这里。”一听都是贵州老乡，4人举杯畅饮，聊得十分投缘。
　　“打工太辛苦了，一个月就赚那么点钱，来余姚那么多年了，没攒下多少钱。”酒过三巡，喝得醉醺醺的邱云开始发牢骚。
　　没想到，邱云的这番牢骚，立即引起李发文、李发银兄弟的共鸣。兄弟俩来余姚大半个月了，至今还未找到工作，从老家带来的钱所剩无几，也在为钱犯愁。
　　“还不如去抢劫！”邱云仰头喝下一口二锅头说：“钱来得更快，运气好的话，还能发一笔横财。”
　　“对，与其辛苦找工作，还不如去抢劫，钱来得快。”令邱云没想到的是，他随口说了一句，居然得到李家兄弟一致赞同。
　　酒过三巡，3人早已醉眼朦胧，便更加有了“胆量”。
　　“什么时候动手？”李家兄弟迫不及待地问邱云。
　　“择日不如撞日，就今晚！”邱云底气十足地说。
　　“好，就今晚！”3人一拍即合，说干就干。邱云还拿出了自己“珍藏”在申某家中的一把50厘米长的砍刀：“这把刀，我保存了很久。今晚，该是它派上用场的时候了……”
　　听到他们要去抢劫，喝高的申某也没阻止。
　　昏头昏脑，打劫110巡逻车
　　23时30分，3人借着夜色，一路晃晃悠悠地来到芝山村村委会东侧的村道上。说来也巧，此时，一辆轿车迎面向他们缓缓开来。轿车没有开车灯，车上黑乎乎的一片，看不清到底坐了几个人，是男是女。
　　“抢不抢？”躲在村道暗处的李家兄弟心里没底，问邱云。
　　“机不可失，时不再来。”邱云镇定地说。
　　一阵合计后，3人分工：邱云单枪匹马站在路边拦车控制驾驶员，李家兄弟则躲在另一边，趁车子停下之际，立即拉开后车门抢劫。
　　“抢劫！下车！”邱云大喊一声，举着砍刀冲出村道，对着轿车挥舞手中的砍刀。
　　轿车“乖乖”停下，邱云相当得意，以为是手中的砍刀让车主老实投降，于是快速走上前，对着轿车就是一刀，以示警告。同时，他让李家兄弟赶紧包抄。李家兄弟俩也迅速打开车门，准备抢劫。
　　就在他们准备拉开车门时，车内冲下4个身穿制服的“大盖帽”。
　　一见这架势，邱云和李家兄弟酒醒了大半，再定睛一看，车身上“110巡逻”的字眼赫然入目。
　　“快逃，是警察！”邱云大喊一声，丢下砍刀疯狂逃窜。可怜李家兄弟，正想往车外拖人，还没动手就被两名训练有素的警员按倒在地。
　　邱云也没有跑远，才跑出50米就束手就擒。
　　虽是酒后抢劫，不能减轻处罚
　　犯罪后的邱云等3人对自己荒唐的行为后悔不已，昨天的庭审上，他们都对自己所犯下的罪行供认不讳，并表示愿意接受刑事处罚，同时恳求法官，自己是酒后失去控制，才导致犯罪，而且是犯罪未遂，请求法官从轻处罚。
　　针对邱云等3人提出的酒后犯罪、从轻处罚的请求，承办此案的法官指出，我国《刑法》第18条第4款明文规定：“醉酒的人犯罪，应当负刑事责任”。醉酒后犯罪，尽管在某种程度上有所减弱辨认和控制自己行为的能力，但并没有完全丧失控制自己行为的能力。
　　“他们在醉酒状态下实施的犯罪行为，也没有离开自己主观意志的支配，所以不仅要负刑事责任，更加不会减轻或者从轻处罚，而且有的犯罪行为还会加重处罚，例如酒后驾车肇事行为。”法官说，“邱云等3人，虽然是酒后抢劫，但是不能减轻处罚，而且他们随意拦路抢劫他人，主观恶性大，犯罪情节恶劣，所以作出上述判决。”作者：祝文权邓雪