
　　本报讯(记者张蕾)三名少年为偷渡美国，竟藏身于飞机尾舱乘务员休息室床下的储物柜中，在首都机场空警清舱时被发现。今天上午，协助三名少年偷渡美国的福建男子陈义侃在朝阳法院受审。而他们背后的“蛇头”“阿华”仍然在逃。当庭，法官以运送他人偷越国境罪判处陈义侃有期徒刑1年6个月，罚金1.5万元。据悉，这是北京首次发现以这种方式偷渡。
　　今年3月25日中午，在首都机场待飞的北京飞往美国的国航CA981次航班上，空警在清舱时发现，三名少年藏身于飞机尾舱乘务员休息室床下的储物柜中。经询问，三名少年系经人安排准备偷渡美国。
　　据悉，CA981次航班当天上午刚由上海飞抵北京，经停北京后，紧接着飞往美国纽约。三少年经人安排，购买了该次航班上海至北京的机票，于上海正常登机。
　　此案被告人陈义侃正是协助三名少年在飞机上进行藏匿的人。3月31日，陈义侃在原籍被抓获。一名叫“阿华”的男子则是他们背后的“蛇头”，目前“阿华”仍然在逃。
　　陈义侃被捕前为中国国际钢铁制品有限公司电工。法庭上，陈义侃全部认罪。其在庭上交代，“阿华”是美籍华人。今年春节后“阿华”回国，他经朋友介绍与“阿华”相识。之后，“阿华”跟陈义侃谈起偷渡的事情，并让他帮忙将三名少年偷渡到美国。“阿华”承诺“走”这一趟给他二三千元作为酬劳。由于当时受经济危机影响，工厂停工，陈义侃没什么事情可做，也没有钱赚，便同意了。
　　三名偷渡少年都是福建人，只有十六七岁年纪。陈义侃说，根据“阿华”的安排，三人先从福建飞往上海，之后在上海的一家旅馆他见到了这三名少年。“阿华”交代他，跟着这三名少年上飞机，到了飞机上，再伺机协助他们藏身于飞机尾舱乘务员休息室床下的储物柜中。
　　据陈义侃交代，他正常买票登机后，在飞机上趁空乘人员送餐不备，帮助三名少年将储物柜柜门打开，等三名少年钻入柜内，再帮他们将柜门关上，之后带上乘务员休息室的门。
　　据悉，3人被带下飞机时，其中的小女孩已严重脱水。经过简单的治疗后，方才缓过来。
　　朝阳法院经审理认为，陈义侃的行为，妨害了国边境管理秩序，已构成运送他人偷越国境罪。据此，法院当庭判决陈义侃有期徒刑1年6个月，罚金1.5万元。