
　　在很多人眼里，3岁孩童还未到懂事年纪，但广东怀集的小明却奋不顾身跳进了沸腾的石灰池勇救1岁妹妹！记者昨天上午在珠江医院烧伤病房见到了这对严重烧伤的小兄妹，3岁的小明在妹妹送到医院抢救时，才被家人发现双腿流血、皮肉一块块脱落，严重烧伤。
　　哥哥双腿烧伤
　　忍痛回家求救
　　10月14日下午4时许，肇庆市怀集县大岗镇，1岁9个月的小娜和3岁10个月的哥哥小明在离家不到一百米的空地上玩耍。小娜和小明的父亲在番禺一印刷厂当印刷工，母亲在广州一制衣厂打工，兄妹俩平日由爷爷奶奶照看。
　　事发当日，小明与小娜由爷爷带着在建房子的叔爷家门口玩，爷爷有事离开，便将兄妹俩交给叔爷照看，但叔爷又有急事离开。随后，小娜发现叔爷家旁用于建房的约2米深的石灰坑正在发酵冒白烟，便跑到坑边玩耍，一不小心竟掉了下去！未满4岁的小明见状，立即跳下坑施救，结果人单力薄的哥哥非但拉不出妹妹，还发现自己双腿剧痛，他忍住剧痛走了100多米回家求救。
　　“小明爬上石灰池走到了邻居家求救，大家一听急忙跑去救妹妹，竟然没有留意到小明的双腿已严重烧伤。当家人把妹妹送到怀集当地医院时，才发现小明的双腿已皮开肉绽，粘满石灰的双腿竟然一块块地掉下皮血，鲜血满腿！
　　兄妹俩送到医院时，小娜已昏迷，随后小明也开始出现嗜睡症状。因当地医院医疗条件有限，广州珠江医院获知消息后连夜派出医生和救护车，长途驱车7个多小时，于15日清晨将两兄妹接到珠江医院，紧急进行抢救。
　　未照顾好妹妹
　　3岁哥陷入自责
　　珠江医院烧伤科石胜军副教授介绍，两个孩子全身烧伤分别约45%、30%，其中小娜全身三度烧伤达20%，小明全身三度烧伤约15%，由于石灰是碱性物质，创面会持续加深，1岁的妹妹虽然保住了双腿，但会失去几个脚趾。
　　而小明虽然勇救妹妹，但却陷入了严重的自责之中，“我们没想到3岁的孩子这么成熟，他觉得自己没有照顾好妹妹，一直不愿开口说话。”石胜军副教授说。