莹莹的父亲（右）拒谈莹莹的事。

　　深圳新闻网讯身上伤痕累累，在院重度昏迷7天之后，可怜的莹莹最终没能活下来，4日凌晨零时10分，她带着伤痛离开了人世。目前，警方以其生母涉嫌过失致人死将其监视居住。
　　莹莹抢救无效死亡
　　莹莹的主治医生肖医生告诉记者，莹莹自10月27日入院以来，病情就一直不见好转，靠呼吸机维持生命。11月3日晚11时30分，莹莹的病情突然开始恶化，医护人员随即进行抢救，此时孩子已经没有了血压。胸片检查发现，莹莹肺部发生严重感染。昨日凌晨零时10分，莹莹因重型闭合性脑损伤，导致中枢性呼吸循环衰竭，最终不治身亡。
　　护士为莹莹落泪
　　“得知莹莹去世的消息后，我们当晚值班的护士都哭了，大家都希望她能挺过难关。”参与抢救莹莹的护士语音哽咽。“这么一个无辜的小女孩就这样悲惨地走了，真是可怜。”
　　除了感叹莹莹命运悲惨之外，一提起莹莹的母亲洪某，护士十分气愤，“尽管莹莹家人一再声称，整个事件是个意外，但总有真相大白的一天，洪某这样的人不配做母亲，更不配妈妈这个伟大的称号。”
　　父亲拒谈莹莹事件
　　昨天上午11时，记者在南山医院守候了3个小时后，最终见到了莹莹的父亲刘某。在几名老乡的陪同下，刘某再次来到医院，请求院方减免救治莹莹的医疗费用。
　　据刘某称，他家里经济条件本来就不好，承受不了莹莹高额的抢救治疗费用，尽管此前已有社会捐款，但目前还欠院方近1.5万元药费，妻子又有身孕，因此希望院方可酌情减免。
　　当记者问及莹莹去世的情况时，始终不见刘某有悲伤之情，也不理会记者。但一问及其妻子洪某目前状况时，刘某则明显表现出很伤心，反复说，“自昨晚莹莹去世，她就一直想自杀。”
　　洪某被警方监视居住
　　昨日下午，南山公安分局再次向媒体通报了洪某过失致人死亡案件的情况调查。经初步调查了解，10月27日晚，刘某和洪某因家庭琐事发生争执，争吵中洪某失手将床上的女童莹莹推倒在地，致使莹莹当场昏迷。后被刘某等人送院治疗。昨日凌晨，莹莹病情恶化，经抢救无效死亡。目前，南山警方以洪某涉嫌过失致人死亡对其进行传唤，并将强制措施由取保候审变更为监视居住。
　　莹莹案情3点疑问
　　1.刘某为何要改口？
　　对于莹莹受伤一事，刘某的第一次说法是，回家后才看到莹莹受伤，住在隔壁的同乡说是其妻子洪某摔的。当事件经媒体曝光后，来自各方的压力越来越大，警方介入调查之后，刘某再次面对媒体时改口称，当时他与妻子发生争吵，在双方推搡的过程中，莹莹不慎从床上跌落，头部着地昏迷。为何前后说法不一，刘某为何要改口，改口的目的是什么？刘某是否说了实话？
　　2.女童床上跌落会致命吗？
　　即便刘某的第二次说法成立，在双方推搡的过程中，莹莹不慎从床上跌落头部着地受伤，但这样的伤势是否致命？莹莹已经不幸去世，其尸检结果何时能够公布？
　　3.目击证人说法警方是否会采信？
　　在莹莹案件中，突然出现的一名不愿露面的目击证人，其言语是否可以作为证据被警方采信？对于案件的侦破是否能产生影响？警方案件侦破的详情能否向公众公布？