
　　中新网温州8月9日电(记者袁爽通讯员陈君煜)带着暴雨，使温州大部分地区灾情不断。温州全市公安民警恪尽职守，第一时间全力以赴地投入抢险救灾工作，谱写了一个个感人的故事。
　　局部山体发生滑坡200多名民警紧急救援
　　8日中午11时50分，平阳县昆阳镇城西办事处沙岗村南山发生局部山体滑坡，造成两间木结构民房倒塌，5人被埋。接警后，平阳县公安局昆阳镇派出所民警第一时间赶赴现场，开展营救。正在平阳抗台的温州市委常委、公安局长叶寒冰在平阳县委书记仇杨均、县委常委公安局长曾绪贤等领导陪同下立即赶赴一线，组织200多名抢险救灾队员进行抢险。经过数小时的紧张工作，现5名被压群众已全部救出，其中2名伤势稍重，另3名伤势较轻，现均已送医院救治，目前暂无生命危险。
　　誓与台风抗战到底
　　“莫拉克”带来大量降水，使苍南县灵溪镇大批农田和道路被淹、堤坝受损，特别是重点地段渡龙南塘有溃坝危险。得知消息后，苍南县公安局立即组织灵溪派出所、特警和武警官兵100余名，赶到现场进行抢险救灾，转移群众，上演了南塘抢险救灾争先锋的感人一幕。
　　南塘是吴家园水库、挺南水库下泄洪水必经之路，近日正在加高加固的工程尚未完工，从8日中午开始苍南县普降大暴雨，且持续时间长，强度大，吴家园水库、挺南水库大量洪水下泄，使南塘水位急骤升高，数公里长堤坝多处出现渗漏、塌方现象，甚至整条堤坝有溃坝危险，而堤坝内就是渡龙几个村庄数千群众居住的家园。
　　面对灾情，广大公安民警和武警官兵同当地党员干部全力投入了抗灾战斗。一车车沙子、石料运到现场，大家冒着暴雨将沙子石料装到麻袋里，扛着沙包对堤坝进行加固。截止9日晚上，抢险救灾仍在继续，大家决心主要险段未完成加固工作前决不收兵。
　　12名群众被安全解救
　　8月9日上午11时许，苍南湖前凰浦村横阳之江孤岛上有十几位群众被洪水围困，情况危机。接报后，龙港公安分局民警杨绍勋、郑国震率领分局抢险救灾二分队前去解救。
　　只见茫茫江面上，只有一间小矮房在江中摇晃着，似有被江水吞没之势。经了解，被困群众就在江中的小矮房里，矮房的四周现已被江水涌上，如果不及时将被困群众解救出来，待上游的洪水到达时，后果将及其严重。时间紧迫，摆在二分队面前的只能尽量找到船、绳等营救工具。
　　经过队员的紧张寻找，只找到一只小船，一次性最多只能容纳三个人。于是，杨绍勋、郑国震等人商量后，决定派两个队员，一次护送一个群众，分批分次将被困群众全部转移到岸上来。当第一个被解救的孕妇踏上岸边时，热泪盈眶，紧紧抱住队员说：“谢谢你们，到岸了，我的心也不颤抖了，真的太谢谢你们了”。在全体队员顶着狂风，冒着暴雨的努力奋战下，一次次、一个个………终于将被困的12位群众一一解救到安全的地方。
　　趁台风想“干一票”的三男子被拘留
　　8日晚上10时30分左右，正在执勤抗台巡逻任务的鞋都派出所民警巡逻到鹿城区双屿镇潘岙路口，发现路边有三名男子行迹可疑，民警刚要上前盘问，该三名男子便撒腿就跑，执勤民警迅速上去将该三名男子制伏，并在三名男子的身上发现两把刀具。
　　经连夜进行突审，三名男子最终坦白，他们原本以为这台风一来，公安肯定是投了大量警力去前线救灾，放松了打击，于是准备了两把刀具，预谋在鞋都潘岙路口伺机抢劫。谁料还没出手就被民警逮了个正着。现该三名男子均被刑事拘留。
　　台风影响期间，全市各地公安机关领导始终坚守一线，和广大民警共同抗击台风。各市县公安机关按照市局的部署，认真落实具体防御措施，积极协助有关部门做好旅游景点、危房、临时工棚、海涂养殖、大型水库、船舶制造、地质灾害点等易出险区域群众转移和财产保护工作。(完)