事发当日监控拍到的抢劫过程记者韩丹摄

　　7月14日，运河钢材市场货运老板杨某刚从农业银行取出10万元现金，就被三男子尾随、抢劫。杨老板身中12刀，后被两位经营户及时发现，歹徒逃走，杨老板的10万元没被抢走(本报7月15日第6版报道《运河钢材市场里一货车老板被劫身中12刀钞票10万没被抢走》)。
　　现在，抢劫杨老板的3名嫌犯已被拱墅警方抓获，都已刑拘。
　　3名嫌犯都是安徽怀远人，20多岁。两个姓刘，一个姓王。
　　被捅12刀的杨老板是余杭临平人，55岁，在货运市场搞运输已经多年。
　　杨老板现在在家养伤。
　　杨老板说，以前他经常一个人去取钱的，一取就是几万、几十万的。这没什么好奇怪的。他是做运输生意的，有人委托他买钢材，为保险起见，他要求对方把钱先打进他的卡里，然后，去银行把钱取出，买好钢材，再把钢材送过去。
　　杨老板从没想过会被打劫。
　　7月14日9点40分左右，杨老板到运河钢材市场里的农业银行取一个客户给他打入的10万元钢材款。10分钟左右，杨老板取好钱，把钱装进一只黑色塑料袋里，拎在手上，出了银行门。
　　走到第三个转弯处，突然有人从身后捂住了他的嘴，手也被抓住，人被扳倒在地。这时，又一个男子冲到杨老板面前，夺他紧护在胸口的塑料袋。对方喝令杨老板松手，杨老板不松手。
　　男子从身上拿出刀，连捅了杨老板10多刀。杨老板还是抓紧塑料袋不放。
　　这时，两个走在前面的中年男人听到响动，往这边跑了过来。
　　两男子见有人过来，松开了杨老板，其中一个跳上守在一边的摩托车，逃了；另外一个徒步逃走。
　　10点15分，拱墅警方接到报警。
　　拱墅区公安分局刑侦大队和上塘派出所联合成立了专案组。
　　民警调取了市场内及周边的监控录像。
　　拱墅刑侦大队重案二中队中队长顾膺艺说，从监控录像上看，杨老板是没什么防范的。
　　录像显示，8：30，两名嫌犯从市场1号门进入，到农业银行门口，银行没开门，他们从1号门走出市场。
　　9：00，两名嫌疑人再次从1号门进入市场，其中一人进入银行，另一人在银行西侧停车场等候。这期间，两人都进出过市场，主要是到市场边上的草坪，与等在那里的另一个嫌疑人商量。这个嫌疑人骑摩托车，负责接应。
　　9：40，杨老板走进银行，排队。此时，杨老板前面有四五个人在排队。
　　9：45，其中一个嫌犯走进银行，他在大厅张望了几分钟，然后坐在椅子上。这时，杨老板在取钱，整个取钱过程大概10分钟。
　　9：55，杨老板取好钱，把钱往塑料袋里装时，嫌犯看了一眼，走出银行。3名嫌犯到银行西侧停车场附近会合，等候杨老板。此地是杨老板必经之路。
　　10：10，杨老板往他们这边走了过来。杨老板走过他们身边时，还看了他们一眼。大约走了七八十米远，杨老板被袭击……
　　顾膺艺说，对这个案子，他想说三点：
　　第一，杨老板遇到袭击时，紧抓装钱的塑料袋不放，嫌犯拿刀捅他，他还是不放。这样做是非常危险的，如果不是市场的两个经营户及时发现，跑过来援助，后果不堪想象。
　　第二，感谢那两位经营户，如果不是他们及时跑过来援助，嫌犯很可能不会停手，案情很可能进一步恶化。
　　第三，感谢这些天一同作战的兄弟们，加班了半个月，很累。现在，大家可以好好睡一觉了。
　　7月20日，嫌犯全部锁定。7月31日晚，专案组在江苏扬州抓住嫌犯刘某；8月1日晚，嫌犯王某在杭州被抓；8月5日，另一嫌犯刘某在绍兴被抓。(记者严峰通讯员有剑)