
　　事发成都市工人疗养院内荷塘，死者一个3岁一个4岁
　　在成都将军碑附近，人们经常可以看到3岁婷婷（化名）和4岁韩韩（化名）结伴玩耍的片断。然而，两个好朋友昨日到家对面的成都工人疗养院（以下简称疗养院）玩耍时，跌进1米深的池塘后再没起来，两个家庭从此只剩悲伤……
　　望着孩子冰冷躯体两家亲属嚎啕大哭
　　昨日下午4时许，在四川地质医院2楼病房里，韩韩已换上一套红火的新外套，他仰面躺在病床上，再也听不见亲人的呼唤。床边站着10来位哀伤的亲人。其中一身着黑外套的太婆抓住韩韩的衣角，边哭边叫喊：“我的孩子啊……”老人的哭喊撕心裂肺，令在场的人无不为之动容。
　　对面的床上，婷婷已被棉被包裹起来。床头放着她生前还滴着水的衣物。婷婷的父亲身子靠在椅背上，仿佛随时都会垮下来。他木然地捏着一张死亡证明，沉默着。泪水在他的眼里打转，但始终没有决堤。婷婷的母亲哭得死去活来。
　　一个落水一个去救两个孩子命丧荷塘
　　韩韩的母亲邱湘辉强忍着悲伤，向记者讲述了悲剧的来龙去脉。几年前，他们一家租住在蜀陵路石岭九组，与婷婷一家成为邻居。由于孩子们年龄相差不大，两家人成了好朋友。
　　昨日上午，婷婷的奶奶带着兄妹俩到对面的疗养院玩耍。快中午了，奶奶留着两孩子在疗养院里玩，回去通知邱湘辉来接班。婷婷的幺妈樊静说，两孩子都很听话，从不乱跑，是周围出名的乖娃娃。“可能正是因为这个，奶奶才敢放心离去。”当邱湘辉赶到疗养院时，两个孩子不见了，她慌忙找了几圈都没看到孩子的身影。
　　半小时后，仍不见孩子的影子，邱湘辉急得团团转，通知家人和邻居找人。“韩韩！”、“婷婷！”两家人分头行动，到每个孩子们曾经爱去的地方搜寻，依然一无所获。
　　两个小时后，邱湘辉正在疗养院魂不守舍时，一个七八岁的小男孩告诉她一个绝望的消息：一个小朋友掉进池塘里，另一个伸手去拉，结果两人都跌进水里了。后来他们果然在池塘里捞起了这两个孩子的尸体。
　　荷塘写有警示标语围栏铁链残缺两年
　　成都工人疗养院大门院内左侧，是一大片荷塘，也就是出事的池塘。昨日下午，记者看到还有多名孩子在这里玩耍，但未见人阻止。荷塘外围的每个石墩上都书写着“池塘危险”。靠近大门的围栏，除了石墩外，还围了两圈铁链子。另一侧的池塘，仅有石墩，没有铁链。在石梯处，打捞时留下的水渍还未干。婷婷和韩韩出事的水域外围，正是缺失铁链的地方。据疗养院一名门卫透露，这里的铁链子已缺失两年多。
　　对此，两个孩子的家属都认为，疗养院没补好铁链，造成小孩失足落水身亡，疗养院存在过失，应当承担相应的民事责任。樊静表示，他们不排除向法院起诉疗养院。
　　记者采访时，一名自称是疗养院门卫的男子走过来说：“这里是疗养院，又不是公园，我们没请你们的孩子进来耍，出了事应该自己负责。”这名门卫认为，他们在每个石墩上写了池塘危险几个大字，尽到了警示的义务。目前，警方和安监部门正在对事故原因展开调查。
　　□律师观点
　　1.疗养院应承担主要责任
　　四川舟达律师事务所律师任云峰认为，溺水身亡的婷婷和韩韩的监护人应该负次要责任。疗养院作为对外开放的单位，明知铁链已坏两年，却不及时做好防护及补救措施，对池塘没尽到管理方的义务，应该承担主要责任。
　　2.监护人应承担主要责任
　　四川合泰律师事务所律师何佳林认为，在这起事件中，婷婷和韩韩的监护人没有尽到监护义务，不应该让孩子脱离自己的视线。而疗养院在围栏处设置有警示标识，尽到了警示义务。即使有责任，也应该是承担次要责任。报料人：李先生线索奖：80元记者席秦岭摄影报道
　　□相关报道
　　大风锁门4个月婴儿反锁家中
　　本报讯（记者席秦岭）“砰！”昨日下午2时许，一阵狂风把建设巷11号7幢某房间的门锁上。正在屋外洗东西的李琴（化名）吓了一大跳，她那4个月大的宝宝多多（化名）被反锁在屋里。这声巨响惊醒了熟睡的多多。他睁开眼睛找不到妈妈，一个劲儿地哭。屋外的李琴也放声大哭起来。
　　住户代作萍拨打了119报警后，消防队员拴上保险绳，从5楼窗户滑到李琴家的窗户，再翻进屋子开门救人。此时，多多的哭声已经沙哑。李琴冲进去把孩子抱在怀里，娘儿俩又哭作一团。
　　编后
　　别让孩子再受伤害
　　3岁的婷婷，4岁的韩韩和佳佳。一天之内，两起悲剧夺去了3个孩子花一样的生命，真让人痛心。
　　作为媒体人，我们见证过太多因外界伤害导致儿童生命消逝的事件。我们的镜头也记录下了太多家长失去孩子后，那悲痛欲绝的表情。然而，悲剧就这么肆虐，似乎永无休止……
　　一位从事妇女儿童权益维护的专家曾说，随着城市化、工业化的发展，道路、交通和市政设施的改变，使得儿童生活环境中面临的危险因素增加。有研究表明，伤害死亡是儿童慢性非传染性疾病和感染性疾病的两倍。意外伤害不仅给受伤的孩子带来了痛苦，而且给家庭、社会也带来了巨大损失。
　　防止悲剧发生，其实我们能做的很多。作为社会一员，我们应随时排查身边的隐患，消除可能对儿童造成的威胁。而作为家长，应给孩子足够的监管和保护。为孩子提供更安全、健康的生存环境。让孩子更健康、快乐的成长，让他们远离伤害。（杨炯）