巨大的航母模型吸引不少小朋友驻足观看记者杨帆摄

　　本报讯“哇！好厉害呀！”昨下午3点半，沙区烈士墓红岩魂陈列馆二楼一艘航母模型前，一群孩子听了航母的威力介绍后，发出阵阵感叹。“能不能把它设计成水陆两栖，甚至可以潜水？”这个威力无比的大家伙激起孩子们的无限想象。
　　该航母模型长4.3米，是目前国内最大的航母模型。“它是根据军事专家和军迷的猜想，在一定程度上模仿了俄罗斯库兹涅佐夫号航母制作出来的。”讲解员介绍。
　　“这辆车卖不卖哟？”在一辆轻型的“威利斯”军用吉普车面前，一个叫张渝的孩子向讲解员打听。这辆车着实迷人：敞篷，以真实的军版车一半的比例制作而成，可开动且速度还很快，充一次电可行驶36公里。它是军用吉普的传奇经典之作，原版不到650公斤重，可像变形金刚一样根据不同需要，增高或变矮，成为担架、机枪架、侦察车、轻型卡车、枪支弹药车，还可用于连人带车伞兵空投……该车在二战中被美英联军广泛使用，屡建奇功。不过，现在它仅限于私人珍藏。目前，该比例尺寸大小的实物“威利斯”，国内仅此一辆。
　　这是建国60周年国防科技展，它围绕普及国防兵器知识和科普宣传，通过实物、仿真模型、道具、展板、图片等形式，涉及海、陆、空等，时间上下贯穿几十年。记者现场还看到了国庆阅兵中可能亮相的模型：武直十、05式新型大口径火炮坦克、歼10、预警机空警2000等。
　　组织者介绍，这些武器模型全部来自兵工厂，真实感强。他说，国庆阅兵在北京举行，在重庆举办这样的国防展，市民在家门口也能为祖国国防日渐强大而感到自豪。
　　据悉，展览时间为9月29日至10月28日，开馆时间为早上9点至晚上5点。
　　记者陈国栋