网友为孤寡老人洗脚

　　今日是重阳节，青白江弥牟镇敬老院的老人们昨日已提前收到特殊的关爱―――40多名年轻网友来到这里，给老人们带了热水袋等御寒礼物，为老人们包了饺子，还帮老人们洗脚修指甲。
　　这些无儿无女的老人，还是第一次享受这种看似简单的关爱；来自各行各业的白领网友们，很多也是第一次帮别人洗脚。
　　昨天中午，88岁的马道元老人吃过午饭后，和老伙伴们坐到青白江弥牟敬老院门口，乐呵呵地迎接客人。
　　下午2点，40多名网友准时赶到敬老院，气氛一下子热闹起来。网友们放下热水袋等礼物后，立马开始行动。这边，一部分网友将老人们扶到藤椅上，为老人们表演起节目。当年轻人们唱起《北京的金山上》时，牙齿已经掉光了的郭大爷认真地跟着哼了起来。另一边，敬老院的厨房内也热气腾腾，网友们买来土鸡、香菇、精肉等食材，忙活着给老人们做一顿“鸡汤饺子”。
　　下午3点，一声吆喝后，20多名网友端着一盆盆兑好的药水，来到老人们面前，蹲下身子帮老人们挽起裤脚、脱掉鞋袜，细心地让老人们试过水温后，开始为老人们洗脚。
　　虽然早有心理准备，但当衣着时髦的年轻人将洗脚水端到自己面前时，两位太婆还是吓得从藤椅上跳了起来：“不！不！咋能喊你们给我洗脚哦！多不好意思的。”孩子们苦劝之后，两位婆婆才安心接受了这份特殊的重阳节礼物。
　　一位80岁的老大爷，十几年没修过趾甲，趾甲有五六厘米长。一名网友替老人搓脚按摩后，小心翼翼地帮老人剪掉趾甲。老人穿上鞋后直喊：“轻松了，这下轻松了！”手上涂着红指甲油的漂亮女网友，细心地帮76岁的冯大爷抠掉趾甲缝和脚底的污垢。大爷流泪了：“我无儿无女，这辈子第一次有人给我洗脚……”
　　“我也是第一次给别人洗脚！”23岁的女网友“戒了泪”说，她父母也没享受过这种待遇，得知这次活动后，她稍稍犹豫了一下，但最终还是决定参加，现在她感到非常值得：“能给老人们带来哪怕一丝的温暖和幸福，就足够了……”
　　据了解，前来看望老人的网友都来自成都义工网，据组织者“老黑”介绍，40多名网友来自各行各业，有大学生、教师、公务员、工程师，“他们大多都是第一次给别人洗脚！记者李天啸