涉嫌诈骗罪的41岁女子徐小云李钦鹏摄
　　本报讯(记者张蕾)41岁女子徐小云被检方指控冒充26岁女博士，谎称自己是大使女儿，对一名24岁的清华研究生成功骗婚并骗钱。昨天，徐小云因涉嫌犯有诈骗罪在海淀法院受审。
　　徐小云今年41岁，贵州人，1988年肄业于复旦大学。徐小云口供交代，今年2月9日，她化名秦冉，在一个朋友组织的牌局上认识了受害人、24岁的清华大学研究生李某(化名)。由于两人聊得较为投机，当天晚上二人就到宾馆开房，发生了关系。
　　徐小云自称1983年出生，是中国驻联合国前任大使秦某的女儿，哥哥是国际刑警，她自己在清华读博士，将来可以利用关系帮助李某去美国斯坦福大学留学。二人很快确立男女朋友关系。
　　之后，为了骗取李某的钱，徐小云不断变换身份冒充秦某的家人，通过变声的方式给李某打电话，催李某与其结婚。徐小云说，她不用借助变声器便可模仿不同人的声音，包括男子、老人和小女孩。
　　今年5月，徐小云催促李某请他的同学吃饭，以办婚礼为由收取李某同学1万元的礼金。随后，徐小云随李某回其老家举办了婚礼，席间徐小云向李某的亲属索要了2万余元礼金。
　　徐小云的索钱行为引起了李某的怀疑。李某回到北京，经到清华大学核实发现，并没有“秦冉”这个人，方知自己被骗，遂报案。
　　检方指控，徐小云以与李某结婚为由，先后骗取李某5万余元。昨天，徐小云在法庭上认可犯罪，但表示5万元钱多半是给李某家花了。据悉，徐小云曾于2002年因招摇撞骗罪被判拘役4个月；2007年因谎称帮人出国诈骗获刑1年5个月。
　　庭外采访实录
　　“被人骗是一件很痛苦的事情，同样，去骗人也是很痛苦的事情。”庭审结束，在同意接受记者采访后，徐小云用缓慢地语速开始了她的开场白。“在我的人生中，被人骗和去骗人我都经历了。”
　　徐小云告诉记者，她在复旦读大学期间，因寻家教工作被一个男人拐骗至乡下，没有谈过恋爱的她被迫和这个男人住在一起，并生下一个孩子。后来她好不容易回到家，但邻居的闲言碎语又让她和家人抬不起头来。于是她离开家乡到别的城市打工，认识了一个研究生。交往中，她又被这个男人骗走了身上所有的钱。所以，她去行骗，为报复，也为挣钱。
　　在诈骗李某的过程中，41岁的徐小云始终扮演着一个26岁的年轻高才生。徐小云告诉记者，对于她的年龄，李某本人以及李某的同学和家人从未怀疑过。然而，记者眼前的徐小云身材略显发福，看面相怎么也不像26岁。
　　法庭上的徐小云声音非常温柔，光听说话倒像是个年轻姑娘，但在接受记者采访时，徐小云的声音恢复到了一个正常的中年女人。
　　“我在外面的状态确实很好。”在向记者解释年龄问题时，徐小云面露笑容。她说她在看守所呆的半年时间里胖了20斤，之前跟现在的状态完全不一样。