
　　市场报讯(孙承伟陈孝谋鲁先红)淮北濉溪的15岁少年小任(化名)，被医院诊断为肾衰竭，仅靠血液透析维持生命。42岁的父亲义无反顾捐出自己的肾脏，最终移植获得成功。据悉，这是在我省对外报道中年龄最小的活体肾移植手术，在全国亦为罕见。目前小任肾功能完全恢复正常。
　　四个月前的一天，小任发现浑身无力，但没有引起重视。随后的一段时间，小任的身体越来越差，步行一会就必须要休息，吃饭经常呕吐，食欲大减。经当地医院诊断为肾衰竭。
　　据省立医院泌尿外科诸禹平主任介绍，小任被诊断为原发性肾小球肾炎，慢性肾功能衰竭。要维持生命只有两个方法，一是肾脏移植，一是血液透析。小任的父亲毅然决定捐出自己的一颗肾脏。幸运的是，父子之间肾移植的配型实验获得了成功，父亲的肾脏完全符合肾移植要求。
　　配型虽然很成功，但由于小任只有15岁，年龄这么小做活体肾移植这在全国来讲都很罕见，所以本次肾移植手术较以往难度更大。据参与本次手术的刘洪涛博士介绍，小任的血管很细，腹腔空间很小，肾脏也较小，而他父亲较胖，血管粗，肾脏大，这大大增加了手术的难度，而且对于肾移植手术后的抗排斥药物剂量也难以掌握。9月10日手术正式开始，上午11点左右，父亲体内的左肾被成功取出，经过肾脏的灌注与修整后于下午1点开始植入小任的体内，下午3点整个移植手术圆满结束。肾脏植入小任体内一分钟后，小任就可以正常排尿，肾脏在小任体内开始发挥功能。术后第二天，经过医生的抽血检查肾功能，发现小任肾功能完全恢复正常。
　　记者昨天从医院获悉，目前小任身体恢复非常快。小任也告诉记者，现在感觉很好，食欲也很大，并表示回到家里后会好好补习自己落下的课程，等到身体完全恢复后就继续回学校上课。