
　　昨日，在成都军区总医院血液内科的护士站前，身患白血病的苏杰眼里闪过一丝无奈。刚刚查询了自己的治疗费，他已经欠了医院8万多元。转身换上笑容，他假装轻松地走回了病房。
　　床上，一名男婴正恬静地安睡―――为了挽救哥哥苏杰的生命，他才来到这世上42天。看着弟弟小小的脸庞，母亲虚弱的身体让苏杰内心百感交集：配型非常成功，符合移干细胞植治疗方案的全部条件。可是，眼下将近20万元的手术费却还没有着落……
　　兄弟一场，他们足足相差20岁。据悉，四川省脐带血造血干细胞库成立十年以来的亲体移植病例中，他们是年龄悬殊最大的同胞。
　　不幸
　　20岁小伙突患白血病
　　“得了白血病真的很痛苦，但我的家人比我还痛苦。”―――苏杰
　　昨日中午，病床上的婴儿慢慢睁开眼睛，黑黑的眼珠滴溜溜地转了一圈，然后哭起来。苏杰熟练地将他抱起，麻利地拿起了奶瓶。几分钟后，他轻轻拍了拍弟弟的后背，小家伙打了个饱嗝，露出满足的表情。在成都军区总医院血液内科，苏杰是资深的老病号了。经过了8个疗程的化疗，他的癌细胞被控制在5%以下，病症得到缓解。
　　看似温馨的场景，隐藏着一个家庭的无奈。2009年2月，在广州打工的苏杰回到了南充的老家。身体一向很好的他，莫名出现了感冒症状，鼻子无缘无故地流血。大年初六，苏杰准备去做鼻中隔偏曲手术时，被检查出血液不合格。在当地医院输液之后，赴成都华西医院确诊为急性髓性M2型白血病。苏杰的家境贫穷，父母务农，有薄田一亩，圈养生猪数十头。去前年家里遭遇猪瘟，损失惨重；今年生猪价格回落，收入锐减。巨额的治疗费怎么办？新年的味道还没有散去，噩梦就降临在这个贫穷的家庭。父母只有偷偷地抹眼泪，而苏杰只有也背着他们偷偷地哭。
　　伟大
　　42岁母亲冒死产子救儿
　　“要是20年前就有脐带血储存多好啊，妈妈就不用吃那么多苦。”―――苏杰
　　苏杰的母亲赵林芳正在输液。因为高龄产子，她的右腿大动脉栓塞了。看着兄弟俩玩得正开心，她露出了难得的笑容。每过几个小时，她就用吸奶器将乳汁抽出，然后倒掉。“医生说，我在输液，乳汁不能给娃娃吃。”
　　冥冥之中，一切似乎都有安排。苏杰被确诊为白血病的时候，他年届42岁的母亲赵林芳意外怀孕了。在成都军区总医院，白血病友们探讨得最多的一个话题，就是脐带血干细胞的重要性。“我一定要救儿子！”为了给苏杰保存生命的希望，赵林芳不顾自己42岁的高龄，毅然坚持怀孕。
　　看着肚子一天天大起来，赵林芳的内心经历了一段非常的煎熬。很多次，想到独自在医院化疗的儿子，她想哭，又担心影响肚里的胎儿。想到巨额的手术费，她想下地干活，还是怕影响肚里的胎儿。“这次怀孕，和年轻的时候太不一样了。”赵林芳反复地说。
　　难题
　　配型成功手术费没着落
　　“如果能做手术，弟弟就能救我的命；如果我死了，弟弟能延续爸爸妈妈的希望。”―――苏杰
　　2009年9月21日，一个6斤4两的男婴在成都军区总医院呱呱落地。四川省脐血库的工作人员，为他储存了130ml宝贵且不可再生的脐带血资源。在家等待化疗的苏杰接到了爸爸的电话：“剖腹产！母子平安，放心吧！”
　　小弟弟的到来，没有辜负大家的希望。6个点位完全配型成功，8.8×108的有核基因计数……符合移植治疗方案的全部条件。父母的姓氏加上哥哥的名字，小家伙被取名为“苏赵杰康”，寓意一家人都平安，健康。
　　然而，严峻的现实摆在面前。家里已经为苏杰治病花费了接近30万元巨款，已经无法再支付延续苏杰生命的化疗费用。现在，医院本着救死扶伤的人道主义精神，没有停止给苏杰用药。但是，干细胞移植所需要的近20万元费用还没有着落。有人问：“如果你的病好了之后有什么打算？”苏杰茫然地看着远方：“不知道，真没打算过。我只想有一个能孝敬父母，报答弟弟的机会……”本报记者王蓟摄影王效
　　报料人：苏先生线索费：100元
　　特写
　　坚强的苏杰
　　总是笑呵呵
　　一个纸飞机，在空中划出一道弧线，再落下。这是苏杰在病房里经常玩的游戏。他的玩伴，通常是一个4岁的小病友。在病房，大家都说，苏杰是个坚强的孩子，总是笑呵呵的。
　　母亲怀孕，父亲一人在老家操持家务期间，苏杰独自在医院接受化疗。为了节省费用，在两次化疗的间隔期，苏杰都会花上一整天的时间坐长途车回到老家。等待下一次化疗的时间，再启程到成都医院接受治疗。每次到成都就背来一大筐干净衣物，回家的时候再背走一大筐换洗的衣物。
　　化疗的痛苦不仅仅是生理上的，还有无时无刻折磨人的巨大精神压力。从苏杰第一天入院起，和他一个病房的病友就陆续逝去。最初的7位，现在还在世的只剩他和另一位病友。化疗的日子里，苏杰偶尔也会心烦、悲观，甚至绝望。这时，他就会去玩纸飞机：“我喜欢看着纸飞机飞得远远的，就像烦恼。”
　　新闻链接
　　四川省脐带血造血干细胞库（SCCBB）成立于1999年，是中华人民共和国卫生部首批设置的脐带血造血干细胞库之一，也是目前中国西部地区唯一获得卫生行政部门执业许可证(川卫脐血干细胞库字[2007]第01号)的从事脐带血采集、制备、冻存和移植配型服务的专业机构。