在妹妹（右）眼里，杨华比妈妈还亲。

　　“我俩现在互相都离不开，所以我要嫁人也得带着她。”20年前，就读初二的杨叶果从二楼跌落，不幸成了植物人。但幸运的是，大姐杨华用20年的青春光阴，不离不弃、日夜照顾，换来了她从昏迷不醒到能读会写。如今，43岁的姐姐杨华依然单身，与妹妹相依为命。
　　■意外事故妹妹成植物人
　　珠市口一家简陋小旅社里，姐姐杨华看着坐在对面的妹妹，露出幸福的微笑。姐妹俩来自山西大同某矿区，杨华比妹妹大8岁，今年43岁的她依然单身。
　　“因为用药里有激素，她浑身上下长满了长毛，气管被切开了，靠氧气瓶维持生命。”回忆起妹妹刚出事时的惨状，杨华依然心疼地落泪，她说，妹妹开始时是重度昏迷，后来眼睛睁开了，却不会说话，不认人，一双眼睛几乎只能看见眼白。从那时起，杨华就一直守护在妹妹身边，一守就是20年。
　　■姐妹情深姐姐陪伴病榻
　　在出事后的111天，杨叶果被送往北京住院。在家人的照顾下，妹妹一点点在好转，从不会说话，到会喊妈妈，从见谁都喊妈妈，到会认识了姐弟，从完全不能动，到别人搀扶可以走路，从不识字，到现在能看书。
　　由于最近杨叶果说话时头有些歪，因此，前几天，杨华再一次带妹妹来北京复查。医生会诊后对她说，杨叶果虽然现在还不能完全自理，但像她这样的植物人能恢复到现在这样的程度，真是一个奇迹。
　　■至今单身20年来不后悔
　　“在她眼里，我比妈妈还亲。”杨华说。妹妹出事时，杨华身边也有追求者，但随着去北京照顾妹妹，与对方早已失去了联系。也有热心人给她介绍对象，但对方一见她拖着个病妹妹，就主动放弃了。“有时人家来找我，她就搬个小凳坐在我俩中间，看着我们。”她说，即使有愿意相处的人，妹妹也会给闹散了，“钉门、离家出走，她都干过，她是怕我离开她。”
　　她说，如今自己以前的同学，都已经找到了自己的另一半，穿金戴银，自己却一无所有，被人看不起，但妹妹的逐渐康复让她从来没后悔过，“看到她开心，我就是幸福的。我要是嫁人也要带着她。”
　　晨报记者康健文并摄
　　相关阅读：
　　
　　
　　