志愿者们摆出的二氧化碳图案记者张质杨帆摄

　　“你知道减少碳排放会对你的生活产生什么影响吗？”
　　前天上午10时许，大坪正街，11名手持宣传单、身背大字的大学生排成队形，朝前迈进，1个多小时前，他们相约从沙坪坝出发，准备徒步走到朝天门。
　　四地同步朝天门会合
　　他们身上均穿着印有“我要我的低碳生活”的统一T恤，背上背着一块不同材料制作的板，几个字体组合起来是“我为哥本哈根减斤碳”这句话，途经每个区域的标志性建筑前，他们总会停下来，将手中的环保传单发放到路人手中，介绍节能减排的技巧。
　　“除了我们沙坪坝这支外，还有另外3路大队正从南岸区南桥头、观音桥步行街和杨家坪步行街出发，徒步前往朝天门。”西南大学的李丹妮告诉记者，每支队伍都有11人，由9个组员加1名摄影和1名安全负责人组成，是来自重庆大学、西南大学和重庆师范大学等9所高校的学生。
　　走数小时有点来不起
　　据悉，9所高校的环保志愿者们还不是“单独行动”，全国共有16个城市的100多所高校的大学生联合起来开展了类似的宣传活动。
　　要在4小时内徒步行走20多公里，对于参加暴走活动的不少大学生来说并非易事，换上专门的慢跑鞋、前晚提前3小时睡觉、清晨出门前牛奶加面包填饱肚子。李丹妮说，虽然大家提前做足了准备，但中午12时左右，当沙坪坝出发的队伍行至临江门时，有同学有些来不起了，“不行就坐公车吧，在朝天门等我们。”“没事，我还能再坚持会儿！”
　　最后的5公里路程，大家有些乏力，便相互鼓励着走下去。中午12时40分左右，从沙坪坝出发的队伍，经过4个多小时的徒步，终于到达了目的地。
　　记者夏祥洲