病房里的结婚照很甜蜜

　　这是一张特殊的结婚照，医院的病床前，镜头对准了一对中年恋人。前日下午，44岁范阡川顶着压力，在张益容的病房里定格下这特别的瞬间：为了挽救昔日恋人，他要跟她结婚，然后捐肝。
　　范阡川与张益容都是自贡人，自幼青梅竹马。1990年，已经谈婚论嫁的两人，却因一个传言分道扬镳。“当时我接触的女性朋友多，她听说我跟别的女的在耍，就跟我分手了。”范阡川说，当时张益容不听解释，自己年轻气盛也不肯“服软”，一气之下，两人分手。几个月后，两人分别结婚成家。
　　2004年，范阡川听说张益容患了肝硬化。他来到她的身边，此时，范阡川才知道张益容已在2003年离婚，与前夫有一个儿子。2007年下半年，病情恶化的张益容需常来省医院复查，范阡川便陪张益容一起来到了成都，两人开了家面馆，一边赚钱一边治病。2008年，范阡川也和前妻离婚。今年4月8日，张益容转到了华西医院。转院前一天，范阡川将面馆转让，换来了1万块钱。
　　由于法律规定“器官移植只能在亲属和夫妻之间”，尽管两人血型一致，但也不能捐赠，于是，他们决定尽快结婚。
　　前日下午，范阡川来到了华西医院附近的一家照相馆。“师傅，我想拍一张结婚照，她病得走不了路，你就帮帮我们吧。”
　　医院的病床前，相机的镜头对准了这对中年恋人。范阡川把病床摇了起来，让张益容的保持坐姿，给她整理了头发和衣服，自己再搂住她。“咔咔”相机的快门摁下，通过电脑换上红色的背景，画面里，范阡川和张益容甜蜜地依偎在一起。
　　对于范阡川的举动，母亲坚决反对，“我已经64岁了，我们一家人还需要他照顾！”
　　尽管照了结婚照，但结婚必须要双方都在场，并且要到其中一方的户口所在地。目前，重病卧床的张益容显然不能去办证。“我们一天没有结婚证，就一天不能手术。”另外，为了凑齐20万的手术费用，范阡川和张益容正准备将老家的房子卖掉。
　　本报记者王蓟摄影王勤