当刘澜喊出“你别怕”时，田亚峰用双手捂住了脸本报记者陈团结摄

　　他对她做的事：
　　偷走她的银行卡，取款1200元；偷走她的汽车做抵押，向人借款6000元；利用各种借口“借”走1万多元……
　　她对他的痴情：
　　“感情的事，只有我们俩知道；鞋子合不合适，只有脚知道……我愿意一直等到他出来”
　　2月23日两人在征婚网上相遇，当日便同居
　　4月23日他偷走她汽车后最后一次与她联系
　　7月24日他被公安人员抓获
　　12月8日两人法庭上见面
　　本报讯(记者要露滋)47岁的刘澜(化名)至今仍坚持认为，27岁的田亚峰是她生命中的“真命天子”。即便他窃取了自己财物逃匿被公安机关抓获，即便田也承认盗窃早有预谋，她还是以受害人的身份请求公安局和法院对田亚峰从轻处理。
　　他因盗窃她财物而上法庭她还为他请律师
　　昨日上午10时，该案在碑林区法院审理。因田亚峰是孤儿，旁听人群中没有他的家人。为田担任辩护的律师是刘澜花钱为他请的。
　　碑林区检察院检察官起诉称，2009年2月23日，田亚峰和刘澜在征婚网上相遇。网上聊天时，田亚峰谎称自己31岁，在空军工程大学服役6年，今年4月转业分配到咸阳机场，分了一套三室两厅的房子，现想在西安成家。二人在网上相谈甚欢，当日便在西安市南郊一单位刘澜的租住房内同居。
　　3月25日，刘澜午睡醒来，发现田亚峰不在屋里，后来又发现包里的一张银行卡也不见了。田亚峰回来后，在刘澜追问下，承认是自己拿了，并用他们共同消费时记住的密码在卡上支取了1200元。在田的苦苦哀求下，刘澜原谅了他。
　　几天后，刘澜去乌鲁木齐出差，临行前让田亚峰将自己福特车的排气管修一下。4月9日，田亚峰趁刘澜尚未返回之机，将刘停放在院内的汽车开走。经朋友联系，以该车做抵押，向泾阳县玉阳镇的桑某借款6000元。
　　4月23日，田亚峰最后一次与出差的刘澜联系后，便不知去向。7月24日，公安人员将田亚峰抓获。
　　他向民警供述赌博输钱想到利用交友骗钱
　　在公安机关调查期间，田亚峰供述，因为自己沉迷游戏机赌博，输了很多钱，便想到利用网络交友的形式骗取女性钱财。在和刘澜网聊时，得知刘离异后独自生活，他就称自己是一名军转干部，即将要到机场工作。后来，他还让老乡杨某伪装成机场人事科科长，经常给自己打电话，称他的工作到5月份就安排好了，并故意让刘澜也接听电话，最终骗取了她的信任。在偷窃刘澜银行卡上的钱和私自抵押她的汽车前，田亚峰还用各种借口，从刘澜处“借”走1万多元。
　　他说“受害人不追究”请求法庭轻判
　　庭审期间，田亚峰表示对自己的行为很后悔，但他仍辩解说，自己和刘澜是恋爱关系，并非盗窃，并以受害人现已不再追究为由，请求法庭从轻判处。
　　几名在法庭旁听的市民告诉记者，田亚峰曾借帮忙找工作为由，骗去了他们数万元钱，听说他被公安机关抓获，这次专门到法院向法庭说明情况。
　　法官忍不住谆谆告诫她却说“还要等他”
　　“你都被骗了几次了，刘澜你也该长点智慧了，别到现在了还执迷不悟。”庭审后，法官彭晓梅忍不住告诫刘澜，但刘澜对此置若罔闻。她用关切的眼神看着正在庭审笔录上签字的田亚峰，并在田亚峰被带出法庭时，大声对他说：“田亚峰，你不要怕，有什么事情都说出来，我陪着你。”“我和他是恋爱关系。感情的事，只有我们俩知道；鞋子合不合适，只有脚知道。他一直对我很好，年龄对于我们不是问题，我愿意一直等到他出来。”昨日庭审结束后，刘澜还苦苦守候在羁押室门外，她说：“我想再看他一眼，给他交代两句话。他只是受了游戏机赌博的诱惑，我相信等他出来后，我们一定会在一起。”