
　　“妈妈，我不能总在你身边，你要好好照顾自己，女儿支持你。”每天晚上，张薇总要反复看着女儿发来的这条短信才能入睡，她已经独自在人生地不熟的大连待了8个月，一切只为了找到将她多年积蓄席卷一空的“爱人”王健。“不能让这个没人性的家伙再祸害其他姐妹，只要我还有一口气，找遍天涯海角，我也要找到他！”
　　消失
　　一起生活了2年的爱人不见了
　　“我36岁守寡，一个人把孩子拉扯大，好不容易到了这个年纪，以为遇上能一起走完下半辈子的伴儿，谁知道……”2年前，46岁的张薇在网络上认识了48岁的王健，经过一段时间的接触之后，两个人从网络上走到了现实里。
　　当时和王健一起生活时，张薇也曾犹豫过。“他来我家的时候，只带了简单的几件衣服。我征求我父母的意见，说这个人什么都没有，能行吗？我父母说，我一个人过了这么多年太辛苦了，只要他人好，穷点就穷点吧，反正我也有房子，就让他住着呗！”
　　回忆起在一起生活的两年，张薇还是比较幸福的。“吵吵闹闹是有，但是他在家里做饭、做家务，对我还是不错的。可是现在想来，那些应该都是伪装。”
　　今年3月初，王健告诉张薇，自己找到了一份工作，在单位还是个副科长。张薇的高兴劲儿还没过，很快，王健就连续两天夜不归宿。“这是以前从来没有过的，所以3月8号那天，王健回到家来，我就和他大吵了一架。”吵架中，一向温和的王健反常地摔了家里的东西，并且离开了家。“我从来没看过他的这副面孔，当时被他吓住了，就没敢拦他。”此时的张薇还以为，这只是夫妻之间寻常的吵架，让她没想到的是，王健这一走就再也没有回来。10多天之后她才知道，自己多年积攒的13万8千元积蓄也不见了。
　　震惊
　　多年积蓄早已被取走
　　“他走了之后，我还一直在等他，也到处找他。”过了10天左右，凭借两年共同生活对王健的了解，张薇尝试上网登陆王健聊天所用的QQ号。没想到，密码还真让她猜对了。“我以他的身份和他的一个网友聊天，发现就在不久前，他告诉这个网友，他有10多万块钱。”这10多万是哪来的呢？张薇在不解中忽然想到，自己有一张银行卡，里面存着多年来积攒的13万8千元存款。
　　“王健并不知道我有那张卡，我把它放在衣柜的一件衣服里。等我想起来这件事再去找，就找不到那张卡了。”张薇到银行一查，才发现卡里的钱在3月8日以前就已经被全部取走了。3月19日，张薇来到沈阳市皇姑区公安分局报案，从公安干警调取的银行提款机监控录像来看，取走张薇存款的正是王健。
　　这时，张薇才如梦初醒，与自己一起生活了两年、曾经主动提出过想去登记结婚的另一半盗走了自己全部积蓄！“这些钱是我早些年做小买卖，一点一点攒起来的。我没有医疗保险，将来有个病什么的，全指着这笔钱救命！而且其中一部分还留着女儿结婚的时候给她当嫁妆。”张薇哭着说，“我认识你一场，你有什么事儿你跟我讲，我权当送给你了。可是你的心怎么能这么狠！我们一起生活了2年，你怎么忍心这么做？”
　　经过公安部门的确认，记者看到王健的《在逃人员登记信息表》的案件类别一栏中写明“盗窃案”，并确认了该案简要案情与张薇所说得相符。目前，王健已被列为网上通缉犯。
　　悬赏
　　天涯海角也要找到他
　　虽然王健的户籍地址在甘肃兰州，但他的籍贯在大连，大连也有他的许多亲戚朋友。“从他的一个朋友那里，我知道他回了大连，所以我就来大连找他。”虽然沈阳――大连的铁路距离只有400公里左右，但张薇却仅仅在10多年前来过大连一次，在大连没有一个熟人的她只身一人来到了大连，在茫茫人海中抱着一丝渺茫的希望去找王健。
　　“后来我慢慢才从一些认识他的人口中知道，他就是吃这碗饭的，他已经骗了十几个像我一样的人了。别人的钱没有我这么多，所以她们都没报案。”张薇告诉记者，“无论走到天涯海角我都要找到他！即使他已经把我的钱都花光了，我也要把他绳之以法！”
　　在大连某门户网站的论坛上，张薇请人帮她发布了一个名为《代友求能人帮忙寻找人面兽心的网上通缉犯事成有重谢》的“悬赏帖”：耻人王健，身高1.75米，左下颏有一明显黑痣，普通话口音，此人不仅欺骗我和他生活了两年，还把我和孩子相依为命辛辛苦苦积攒的救命钱全部席卷一空。我不能放了这个人面兽心，不是人的家伙，不能让他再去祸害其他姐妹！现求助网友能人帮助，查找捉拿此人，有可靠线索，请紧急通知我，事成家属有重谢！！！“我想，谁帮我抓到王健，我就拿出1万块钱来酬谢人家呗！”
　　追凶
　　雪天蹲坑守侯到半夜
　　连续多天的细雪纷飞中，张薇大半时间都守侯在旅顺太阳沟一户民居门外，经常一守就守到下半夜。“王健有个小姨住在这儿，他带我来过。前些日子也有人说在这儿的车站见到过他，我就天天到这儿来等，看能不能碰到他。”不仅如此，张薇还拿着王健的照片在当地到处请人辨认，“我怕认识他的人偏向他，就只说我们两口子吵架了，我想找他回家。”就这样，张薇每天在气温零下的户外兜兜转转，记者见到她身上虽然套了好几层棉袄，但一双手已经被冻得全是裂纹。
　　“我听说他已经换了假的身份证，现在他被网上通缉了，肯定不能坐飞机，如果想离开大连，只能坐火车、汽车或船。”张薇随身带着王健的《在逃人员登记信息表》，她奔波于火车站、汽车站等地，把登记表发给站点工作人员和司机师傅，请求他们帮忙。“大家都答应帮忙留意，只要有一线希望，我就坚持下去！”虽然偶尔也会遭到冷遇，但张薇并不放弃。
　　“管辖他可能出现的地方的派出所我也去过了，公安干警们都会留意，但我想我也应该做点什么，起码要让大家知道这个人的真面目，不要让别的姐妹再跟着受骗。”张薇如是说。
　　辛酸
　　每走一步都是艰难
　　从3月到现在，张薇已经在外漂泊了8个月，她在星海公园附近与人合租了一处房子，每月房租400元。“都说大连的海鲜好吃，我一顿都没吃过，实在谗了，就买5块钱的黄花鱼解解谗。”多年的积蓄不见了，没有经济来源的张薇在追凶之路上走得很艰辛。“我父母劝我就这么算了吧，但我不甘心！知道我来大连没有钱，他们给了我1万8千块钱，老人都80多岁了，我拿着这钱，心里真不是滋味！”张薇的女儿在北京打工，知道母亲被骗后到大连追凶，女儿也多次要给张薇寄钱。“她才22岁，北京物价那么高，打工赚钱养活自己都很难，哪能再要孩子的钱呢？”张薇泪流满面地说，自己亏欠父母和孩子，她每走一步都觉得那么艰难。
　　前不久，张薇在一家超市找了一份工作，但仅仅过了8天，张薇就辞去了工作，连工资都没要。“有时我想一边打工一边找他，但是不行，我工作的时候脑子里想得全是这件事，别人跟我说话我都听不见。如果一得到他的消息，我就一分钟都待不下去，马上就要把工作扔了去找他。”记者在采访中发现，只要讲到王健，张薇的情绪就很激动，无法控制自己的眼泪。而当讲述其他事情时，张薇的眼神就飘忽不定，精力难以集中。
　　人情
　　不会影响老人平静地生活
　　让人颇感意外的是，虽然张薇执著地找寻着王健，而且早在两年前她就去过王健父母家，但案发后，她却一次都没有去过王健的父母家找过。“他父母对我很好，也是真心希望他能跟我好好过。他儿子犯法了，父母没有犯法。”张薇告诉记者，她从一个了解王健的朋友口中了解到，几年前一个曾被王健骗去了几万块钱的女人到王健父母家去找过，当时，两位老人把儿子狠狠地责罚了一顿，并且凑了钱还给了那个女人。“我如果上门去找，他父母也会把钱还给我，但我觉得他父母年纪大了，我没有理由去跟老人算帐，跟老人要钱。就让老人平静地生活吧！”张薇如是说。
　　在采访最后，记者询问张薇是否还能想到王健好的地方。张薇激动亢奋的情绪忽然平静了，她愣了半晌，说：“他对我挺好的，买菜做饭、做家务什么的都抢着干，对我家人也不错，会说话，我家人都挺喜欢他的。”说着，张薇叹了口气：“如果说我有缺点，那就是我脾气不太好。如果我的脾气不是这么急，如果我不让他知道我有这个钱，是不是这些事情都不会发生？是不是我们现在还好好在一起生活呢？”记者孙蕾