
　　本报讯（通讯员王清涛）昨天下午，大兴警方通报，3名男子在大兴区庞各庄镇定福庄村一小型超市抢劫后驾驶一辆黑色轿车逃跑。大兴警方快速反应、多警联动，部署堵截卡位11个，出动路面巡逻及交通执法车组29个，共调动警力110余人，历经3小时30分钟的全区堵截合围，迫使犯罪嫌疑人投案自首。
　　12月3日18时29分，大兴分局群众接110报警，称庞各庄镇定福庄一小型超市被抢，嫌疑人为3名男子，驾驶一辆车牌尾号为****的黑色轿车逃跑。接到报警后，大兴分局勤务指挥处立即部署堵截。19时20分许，设卡堵截的北臧村派出所巡逻车组在京开路天宫院附近发现车号为京Y****黑色桑塔纳2000型轿车形迹可疑，该车拦截未停强行闯卡。接到报告后，分局勤务指挥处调动较近巡逻车组向嫌疑车辆逃窜的方向围堵包抄。
　　19时28分，分局勤务指挥处接到报警，该车在京开路大兴桥将一男子撞伤后向东逃窜。分局勤务指挥处在部署交通支队警力迅速赶赴现场处置交通事故的同时，又立即沿嫌疑车辆逃跑方向进一步部署查堵工作。此时，大兴分局已部署形成了全区堵截合围的高压态势。嫌疑人见无路可逃，在通黄路南侧刘村田地内弃车逃跑。
　　21时58分，涉案嫌疑人周某、郑某、杜某、李某迫于强大压力，拨打110投案自首。22时05分，4名嫌疑人到分局投案。经审查，4名嫌疑人交待了他们前期经预谋，在超市使用催泪剂将事主喷倒，抢劫超市钱箱2000元现金的事实。现4名嫌疑人已被大兴警方刑事拘留。