
　　荆楚网消息(楚天金报)恩施一的哥失踪3天后，其遗体和出租车残骸在深山峡谷中被发现。恩施市公安局昨日披露，涉嫌抢劫杀人的向某等4人已被刑拘。
　　的哥深夜魂断路坎下
　　5日上午，的哥胡某驾车从恩施城区送客至利川汪营后，本应当晚9时左右返回，可当晚9时30分，胡某与家人通了电话后就没了消息。次日早6时，接班司机龚某与胡某联系不上后，便将情况反映到出租车公司。公司经理觉得事情蹊跷，遂向警方报案，同时组织出租车司机积极寻找。
　　8日上午10时许，参加寻找的的哥张某、苏某在屯渝公路33公里+700米处发现，公路下有鄂QT1136车牌及行车证、驾驶证等物品，警方随后在公路坎下200米找到了胡某遗体和出租车残骸。
　　9日上午11时，警方尸检后确认，胡某死于他杀，其随身物品(现金与手机)被劫。
　　并案侦查速擒嫌凶
　　此前在3日凌晨3时许，恩施市出租车司机徐某载客到板桥镇大山顶村时，也曾被几人抢走身上手机和120元现金，并被捆绑丢至出租车后备厢内。后来，他咬断被捆绳索，侥幸逃离劫匪魔爪。警方据此决定将两案串联侦破，兵分四路展开调查。
　　9日下午1时左右，警方锁定参与抢劫的嫌犯仍在州城恩施职院附近活动，民警遂闪电出击一举抓获嫌犯向某、胡某。经突审，警方顺藤摸瓜又将嫌犯朱某、宋某擒获。此4名无业混混(有两人未满18岁)对多次抢劫出租车之事供认不讳。
　　据办案民警透露，5日晚，向某等4人欲从利川返回恩施州城，他们酝酿路上劫出租车，先是盯上了一辆利川籍出租车，但在一加气站，利川的哥将“乘客”转到了胡某车上。4人途中即对胡某持刀威胁，抢走其手机和260元现金，并将吓昏了的胡某连同出租车一起推下深坎，制造交通事故假象。而在4人落网当日，他们还在酝酿夜间抢劫州城某麻将馆事宜。(特约记者周伟通讯员冯玺)