
　　本报邢台电(记者卢玉辉)昨日，经巨鹿县公安局证实，因涉嫌参与吊打同村同族且有精神障碍的村民，该县国税局干部信增兴等4名犯罪嫌疑人已被当地检方批捕。事件中，受害人有多次被殴经历，最后被“反手”吊在自家旧宅房梁，遭棍棒、自制皮鞭严刑逼问两个多小时致死。
　　受害人信世生的叔伯哥哥信世国给记者讲述了事件的经过。“我这个弟弟精神有点不太正常，平时有小偷小摸的习惯。9月初，同村的国税局干部信增兴丢了4000块钱，怀疑是我弟弟偷了，打过他3次，最后一次在老院里把他打死了。”信世国说，弟弟今年39岁，几年前可能是离婚受了刺激，精神有点不正常，平时也偷过别人的钱，但一般当事人找过来之后他都会承认，会把花剩下的钱还给对方，但这一次他一直不承认偷了钱。
　　信世国告诉记者，9月8日早上，信增兴直接到信世生家里，把信世生从家里拎了出来。信增兴媳妇曾经过来喊信世国说增兴正在老院里打信世生。信世国说，“我待了一会过去的，世生被反捆双手吊在门框上，双脚都离地了，增兴拿着三角带做的鞭子在打，还有3个人在拉着绳子。”信世国又问了一次世生有没有偷钱，世生还是不承认。信世国觉得都是同姓的，信增兴不会打得太厉害，就先回去了，没想到最后听到的是信世生的死讯。
　　巨鹿县公安局出具的法医鉴定显示，受害人“系被他人以钝性外力多次、反复打击致创伤性休克死亡”。
　　10月14日，记者从巨鹿县公安局了解到，目前该案4名犯罪嫌疑人已被当地检察院批捕，信增兴对打人致死一事供认不讳。