
　　新快报讯(记者陈荣炎通讯员温淼森)佛山警方昨日公布了全国最大的“5・19”黑客攻击案破获始末，涉案4名青年“黑客”分别在佛山市南海区某工业园及一棉花厂被抓获。据悉，4人为了报复其他私人服务器，直接攻击私服网站的“领头羊”DNSpod服务器而酿成大祸。
　　据警方介绍，今年5月19日傍晚7时许，江苏、安徽、广西、海南、甘肃、浙江等六省的电信机房服务器受到“黑客”猛烈攻击，导致网速变慢、断网甚至瘫痪。5月20日，广东也出现类似故障，连续两天持续蔓延后，网络问题波及全国15省区市。
　　公安机关深入调查发现，实施攻击的服务器在江苏省常州市，公安部遂将此案交由常州警方办理。常州网警进一步侦查后，发现在佛山的私人服务器有异常情况。
　　5月28日，接到指令的佛山网警成立专案小组展开侦查行动。专案组侦查发现，黑客所在地分别位于南海大沥长虹岭工业园及狮山一棉花厂。6月1日，专案组采取突袭行动，一举将疑犯徐×兵(男，23岁，浙江温州人)等4人抓获，当场缴获“黑客攻击工具”服务器5台。
　　经查，案中核心人物徐×兵在父亲的棉花厂里干活，经小学同学阿卿介绍投资搞私人服务器，经营网络游戏和广告，但常常被其他经营私服的对手攻击，盈利极少。为了获利和报复对手，徐×兵与阿卿又投资了28万元，租用了81台私服，专门用来攻击其他私服，并利用“行内人”编制的网络程序直接攻击私服网站的“领头羊”DNSpod服务器，造成DNSpod服务器被关闭，影响10多万家地方门户网站、个人网站和企业网站，其中包括暴风影音。
　　目前，徐×兵等4人因涉嫌破坏计算机信息系统罪已被检察机关逮捕。