发生血案的庵房

　　8月6日凌晨，徽县伏家镇伏镇村发生一起血案――年逾六旬的村民赵某和妻子女儿及同村一名中年女子皆被人杀害。此案引起了徽县当地警方及陇南市公安局的高度重视。目前，警方正在全力追查凶手。
　　突发血案四名村民不幸殒命
　　8月8日，记者闻讯赶到血案现场时看到，在伏镇天河大桥以北约500米的西侧河堤上，一大摊已被烈日灼干的血迹仍清晰可见；距此不远处，死者曾居住的庵房房门紧锁，几只用来装菜的箩筐散落四周，寂静的小院凌乱不堪，唯有一只黑色的大狗守护着，一有行人经过，便会狂吠不已。
　　据一位知情者告诉记者，8月6日清晨6时，两位村民路过徽县伏家镇伏镇天河堤坝时，发现60多岁的赵某躺在河堤上气绝身亡，身旁满是殷红的鲜血……眼前的这一幕让两人惊愕不已，当即打电话报警。知情者说，死者赵某是伏镇村二社的村民，平时都住在自家河滩菜地边的庵房内。接到报警后，伏家镇派出所民警迅速赶到现场，并前往现场以北约50米处的庵房查看，庵房内的情景更加令人震惊：赵某的妻子和女儿赵丽（化名）以及同村一名中年女子浑身是血，均已死亡。
　　村民讲述：重伤女子幸运逃脱
　　一位当地村民告诉记者，据他们事后了解到，事发时除了4名死者外，还有一名伏家镇竹林村的女子受伤。该女子头部受重伤后幸运地从现场逃了出来，并跑到庵房西侧村子里的一户村民家门外敲门求救。听到敲门声后，该户村民起身推开窗户查看，由于夜色已深，也没听清楚敲门者的声音，以为是流落附近的拾荒者便未予理会，当时是凌晨1时左右。女子求救未果后又跑到伏家镇卫生院求救，刚到卫生院即陷入昏迷。女子随即被转往徽县人民医院抢救，但由于伤势较重，目前已被转往省外一家大医院继续抢救。
　　事情蹊跷上门女婿突然失踪
　　在采访中，一位当地村民告诉记者，就在警方全力调查此案时，死者赵丽的丈夫魏某却突然不知所踪。现年40多岁的赵丽和魏某住在伏镇村南侧的河湾村。记者在河湾村走访时，一些村民告诉记者，赵丽多年前从伏镇村嫁到了河湾村，与村民李某结婚，婚后育有两子，后来李某去世。几年后，赵丽再婚，与来自通渭县的上门女婿魏某成家。村民们说，两人成婚已有十年，婚后夫妻俩购买了农用车做起贩运蔬菜的生意。两人的感情一直不错，但自从今年开春后，就经常发生争吵。事发前，两人正在闹离婚。就在事发前不久，两人在家中还发生过一次冲突，因为魏某使用暴力，赵丽报警求助，魏某被辖区派出所处以拘留处罚，同时进行了批评教育。走访中，不少村民认为，血案有可能是因赵丽夫妻感情不和引起的。
　　记者来到赵丽家时，家中空无一人，赵丽前夫的父母正在房屋一侧的地里劳作。提及刚刚发生的惨剧，73岁的老人李某言语中难掩悲伤。他告诉记者，赵丽再婚后不久，就和他们分了家，其长子跟随他们老两口一起生活，次子则和赵丽生活在一起。两家人虽然同住一院，但平时很少来往，见面甚至都不说话。老人说，他是从办案民警口中得知此事的。而事发前一天晚上，魏某就没有回家，突然失踪了。
　　追查凶手警方正在全力缉凶
　　8日下午，徽县公安局一位负责人在接受记者采访时表示，目前，案件正在进一步调查当中，警方正在全力追查凶手，不便接受媒体采访。（文/图本报记者鲁明）