
　　本报讯镇江一高校的4名大学生，钻新生开学电信运营商“充话费赠手机”的空子，通过画图软件修改学生资料，成功诈骗25部手机后，又从网上低价出售。昨天，记者获悉，警方已对4人取保候审。
　　23岁的刘某是句容人，去年从镇江某高校毕业后，就在学校对面开了一家电脑店，9月上旬高校新生报到时，镇江电信公司正在高校内搞“充话费送手机”活动，学生凭借学生证和身份证复印件，充值150元、每月消费59元就可以领取一部价值998元的手机。9月6日，刘某找了4张假学生证件复印件，并联系了某高校大四学生王某，让其拿着4张假证去办理，很快王某就带了4部手机回来，作为报酬刘某给了王某400元。随后，刘某又找到大学生陆某，以同样手段拿回4部手机。11日下午，刘某再次通过王某、陆某和陈某，从另一高校办回17部手机。25部手机拿回来后，刘某就在网上找到南京一名买家，以每部手机250―300元不等的价格，卖给了对方。
　　镇江电信公司发现被骗后立即报警，9月20日下午，当王某再次出现在临时办理点时，被工作人员认出，随即被警方带回派出所。经审讯，刘某交代其提供的假学生证件，均是其从网上下载一些证件信息，再用画图软件将证件的相关信息修改而成。刘某还交代25部手机共卖得6000元左右，除去每部150元充值费，还给了陆某和陈某各300元劳务费，王某则拿了1400元。
　　（建洪李阳凌云）