
　　本报记者郑建彬通讯员吴春迎黎建泉
　　刀砍，或用绳勒，先后杀害三人。之后，4名穷凶极恶的歹徒或用高压锅煮尸，或肢解后抛尸。9月7日，三明市中院对耸人听闻的“三明市高压锅煮尸案”做出一审宣判，4名丧尽天良的歹徒全部被处以极刑。
　　这起恶性盗窃、抢劫杀人案的4名案犯，3个是三明市人，另一个是三明清流人，均属无业人员。对于为何对被害者进行肢解，他们称，“这样被害人就不会去报案，自己也就不会被发现。”也因如此，不少被害者家属向警方报案时，还是以“失踪”报案。
　　瞄准K厅女服务员下手在落网后，犯罪嫌疑人供认了最早的一起抢劫杀人案，那还是发生在2003年，而被他们杀害的女子赵某兰，其家属通过各种途径都没能找到赵某兰下落，故以“失踪”向警方报案。
　　
　　经法院审理查明，2003年八九月间，被告人黄喜、罗冬元商定以“卡拉OK厅”女服务员为目标，他们的目的性很明确：实施抢劫后灭口。
　　随后，两人来到三明市梅列区一卡拉OK厅消费，认识了在此上班的被害人赵某兰。
　　2003年9月4日晚，罗冬元以请喝酒为名，将赵某兰骗至黄喜租住屋，罗说，每喝光一瓶酒就给赵某兰100元，两人猛灌赵某兰喝下了大量的啤酒。在赵喝醉后，黄喜、罗冬元用手铐将赵双手铐住并进行搜身，从她的包里搜出一张银行卡后，黄、罗将赵某兰弄醒，逼她说出银行卡密码，并由黄喜持卡去取款，但因卡内没钱而未得逞。
　　黄喜回到租住处后，两人随即将赵拖至卫生间，乱刀砍死。然后将尸体切成数块，用高压锅煮后装入数个塑料袋，连同赵的衣物，分批抛入三明沙溪河内。
　　骗过路客搭顺风车下手2005年12月间，经林敬星提议，被告人黄喜、罗冬元和林敬星商定，以搭顺风车名义骗过路客上车，实施抢劫后灭口。
　　
　　当年12月26日10时许，三名被告人准备了刀、绳子、胶带等作案工具，由林敬星驾车伙同黄喜、罗冬元在三明市三元区烟科所门口，将被害人王某花骗上车。林敬星将车开至三明市荆西岭一山路偏僻处，黄喜持刀进行威胁，三人用绳子、胶带将王某花捆绑并封嘴，从她身上及包内搜走现金1600余元和金银首饰若干。随后，林将车开至三明市梅列区陈大百叶坑路边废弃厂房处，三被告人用绳子将王某花勒死。
　　之后，林敬星开车和黄喜、罗冬元一同将尸体运往福州，本来打算在福州抛尸，但找不到合适的地方，随后，黄喜、林敬星在福州购买了编织袋、铁线将尸体套住绑好，又把车开回三明，并将尸体抛入河中。
　　劫财后用绳子勒死被害人
　　2008年4月初，黄喜、罗冬元、林恩源商定，对被害人郭某友实施抢劫后灭口，他们与被害人郭某友认识，而且发现郭某友有钱，所以要对其下手。
　　2008年4月7日晚，三被告人来到郭某友租住处，黄喜、罗冬元到楼顶拿事先藏在天台排水沟的绳子、黑色塑料袋、钢锯等作案工具，林恩源则在楼下守候郭某友回来。
　　当郭某友回家准备开门时，林恩源假借问话抱住郭某友，黄喜用刀威胁，三被告人将郭押进房内，用绳子将郭的手脚绑住进行搜身，搜得现金1600元和两张银行卡，逼出银行卡密码后，他们到ATM机上取走19900元。三人随后用绳子将郭某友勒死，并将尸体肢解，连同作案工具等物品装入数个塑料袋，再装进编织袋抛入沙溪河中。
　　2008年4月，三明市公安机关从郭某友失踪案入手，展开侦查，在梅列区先后抓获三明籍犯罪嫌疑人黄喜、林恩源、罗冬元。4月18日，专案组在福清抓获嫌犯林敬星（三明清流人）。