
　　本报讯(记者穆奕通讯员吕品璋)秦某等4人由于嫌挣钱少，便商量夜晚打劫独行女性，4人行动前购买统一服装。前天，4人作案9起后被大兴警方抓获。
　　从5月中旬起，大兴警方陆续接到女性事主夜间外出被抢劫的报案。据受害者描述，犯罪嫌疑人通常为3至4名衣着一样的男子，趁事主匆忙赶路或打手机时将物品抢走，如果遇上反抗，便对事主拳打脚踢。根据嫌疑人的作案规律和特点，大兴警方推断这类案件为同一伙人所为。该团伙以夜间单独行走的女性为目标，作案时间通常在晚上11点之后。
　　于是，大兴警方在围绕案发地及周边广泛搜集线索的同时，部署警力在易发案地点及重点路口、重点时间设卡盘查。前天晚上11点左右，巡逻民警发现两名形迹可疑的男子，两人戴着棒球帽，身穿同样的衣服站在街边四处张望，看见警车正想开溜，但被民警拦下并带回派出所做进一步审查。
　　在派出所里，两名男子交待了抢劫独行女性的过程。警方根据两人提供的线索，将另外两名团伙成员抓获归案。经审查，4名犯罪嫌疑人平均20岁左右，最小的才18岁，分别来自甘肃、四川、山西、青海，一个月之前从家乡来到大兴打工相识。一天晚上，几个人一起喝酒，来自甘肃的秦某提议去抢劫，4人一拍即合，并商量把目标瞄准独行女性。随后，4人买来了统一的棒球帽、T恤衫、手套等“工作服”，自5月中旬开始伺机作案。秦某等人交待，不到一个月的时间他们共作案9起。
　　目前，该团伙4人已被大兴警方刑事拘留。