
　　本报讯(金公宣记者张运骄)模仿香港警匪片，外地来蓉的4男子头裹白线套，夜扮“古惑仔”，冲进五块石商贸大道一段某连锁超市打劫。他们的行踪最终被五块石派出所“天网”监控及时捕捉，4名男子悉数落网。昨日，金牛公安分局五块石派出所通报此案，4名男子因涉嫌抢劫罪被刑拘。
　　8月10日凌晨3点02分，五块石派出所“天网”监控员巡视商贸大道一线时，发现4名男子从不同方向聚集到五块石商贸大道，一边走向一家24小时营业的连锁超市，一边往各自的头上套白色头套。4名男子奇怪的举动引起监控员注意，监控员立即通知值班民警，并对4人进行重点跟踪。随后，4名男子冲进超市，亮出两把刀，大吼一声：“打劫，不许动。”其中3人七手八脚地将吓摊在地的两名女营业员挟持进杂物房，另一名男子则提着一个大口袋开始搜罗超市里的名贵香烟。其间，4名男子还胁迫女营业员打开收钱柜，抢走了2600余元现金。
　　几分钟后，五块石派出所巡警中队中队长黄浩率一名治保队员赶到现场。4名男子见状分头逃散，沿路抛洒“战利品”。黄浩当场将一名叫方某的男子挡获，随后又将另一嫌疑人胡某抓获。警方于近日将准备逃往福建的剩余两名嫌疑人阳某和吕某抓获。落网后，4人对抢劫的行为供认不讳，经调查，4人都是从外地来成都打工的年轻男子，因无正当职业长期混迹于网吧而相识，最后合伙策划打劫超市。