
　　本报讯(记者谭经田通讯员孔令学王家齐)十堰竹山27岁男子唐某，为“搞点钱花”就和与他关系暧昧的女服务员密谋绑架矿老板，并专门从老家喊来朋友联手作案。劫得53万元巨款后，他们将矿老板锤死并沉尸水库。昨日，记者从十堰市公安局获悉，该市警方协助河北警方，在十堰将唐某等4人抓获，缴获赃款近40万元。
　　矿老板携50万元失踪
　　11月15日下午1时30分，河北武安警方接到一市民报案称，其父苗某于4天前携带50万元巨款失踪，怀疑已被害。
　　当日，武安警方在武安市一宾馆，发现苗某驾驶的越野车，车内有大量喷溅形血迹。经DNA鉴定，车内血迹是苗某所留。
　　今年47岁的苗某系邯郸人，是河北一家铁矿的老板。经邯郸、武安两地警方侦查发现，苗某的银行卡于11月10日晚至11日凌晨，在武安市城区ATM机上异常提现3万余元。
　　苗某的弟弟告诉警方，苗某11月11日晚6时许打电话告诉他，由于投资矿产急需现金，他将50万元送到约定地点，苗某在轿车副驾驶位置接走现金，之后去向不明。
　　苗某弟弟还介绍，苗某本人平时都是自己开车。当晚送现金时，苗某的车由一个陌生男子驾驶，苗某接钱时只是点点头，没有其他表情。
　　民房内抓获4名嫌疑人
　　综合所有线索，武安警方侦查发现，武安市一酒店20岁女服务员杨某，具有重大作案嫌疑，并很有可能逃往十堰。
　　11月21日，河北武安警方7名专案组民警赴十堰，请求十堰警方协助破案。十堰警方经过摸排，查明嫌疑人的具体住址。在十堰城区东岳路一居民住宅楼内，民警迅速将唐某、杨某等4名嫌疑人抓获。
　　在现场，民警缴获赃款近40万元，除此还有弩、砍刀、匕首、钢珠弹(300多发)等大量作案凶器。
　　拿钱后将人沉尸水库
　　现查明，今年11月初，唐某在武安找到与其关系暧昧的宾馆女服务员杨某，密谋绑架一个有钱矿老板搞点钱花。
　　杨某称，自己认识出手阔绰的大老板苗某。唐某遂打电话，邀约老家的朋友陈某前往武安联手作案。
　　11月10日晚7时，唐某、陈某、杨某按预定计划，由杨某将苗某约出。当苗某驾车在约定地点见面后，唐某、陈某持刀将苗某挟持，逼其说出银行卡密码，于当晚至次日凌晨，分别在武安市城区ATM机上取走现金3万元。
　　11月11日下午，3人威逼苗某与其弟弟联系，谎称矿产投资急需50万元现金。当日下午6时，苗某弟弟将50万元送到指定地点，3人将苗某挟持在副驾驶位置，苗某打开车窗接过50万元匆匆离去。
　　获得巨款后，当日深夜，唐某等将苗某挟持至武安市肆利岩水库边，在苗某车上用事先准备好的铁棒猛击其头部，致苗某当场死亡，后将苗某双腿捆绑，抛尸于该水库中逃离现场。
　　11月15日，3人逃至十堰，藏匿在陈某女友王某的租住处。
　　警方缴获的赃款。通讯员王家齐摄