
　　本报讯记者林世宁报道：昨天上午，失踪三天的小德终于在白云区江高镇江村谭家祠堂附近的水塘被找到，但四岁的他已然气绝，相依为命的奶奶再也听不到他的呼唤声。据警方调查，小德系溺水身亡，已初步排除他杀的可能。
　　村里池塘浮起“布娃娃”
　　昨天上午，江高镇江村村民黄女士带着孙子在谭家祠堂附近的水塘边喂鱼时，忽然发现水面上有个像布娃娃一样的东西漂浮着。“我赶忙喊人过来，仔细辨认才发现是一具俯身向下的男童尸体，身穿一件橙白相间的毛衣”。
　　因听说村里三天前曾有小男孩失踪，街坊们赶忙通知失踪男孩的奶奶来确认。街坊李女士说，“孩子的奶奶一看到那件毛衣就痛哭起来”。警方到场后，立即封锁现场调查。
　　令人唏嘘的短暂四年
　　据男童的奶奶龙姨介绍，本月4日下午1时半许，小德喊着要出门来水塘边玩耍，“他时常一个人在外玩耍，每次都能准时回家。出门时我还特意提醒他要小心……”。
　　然而，小德却迟迟未归，也遍寻不着。当晚，龙姨便报了警，后来又四处张贴“寻人启事”，但几天下来仍毫无消息。龙姨心急如焚，三天三夜没有合眼，每天下午都会到水塘边守候。昨天，终于等到消息了，然而，确是一个令人心碎的噩耗。
　　眼睁睁看着几天前还活蹦乱跳的孙子离自己而去，龙姨悲痛欲绝。说起孩子的可怜身世，她更是几度哽咽。“我儿子阿兵在中山打工时认识了一个江西女孩，2004年两人未婚同居后不久，女方就怀孕了。后来他们又去顺德打工，并生下了小德”。
　　据龙姨介绍，小德出生后，起初三口人还与她住在一起。但小德一岁多时，小德的母亲因为阿兵不外出打工赚钱，与其发生争吵，阿兵一气之下离家出走，从此再无音讯。不久后，小德的母亲尝试到附近工厂打工，每个月会给龙姨寄来生活费，可一年后，她也失去联系。从此后小德便与龙姨相依为命，龙姨仅靠以前的一点积蓄和平时外出捡垃圾卖的钱来生活，“困难时老乡也会接济一点，日子虽然清贫，但有小德，就很开心。可现在孩子出事了，我都联系不上他的父母……”
　　为了孩子请管好池塘
　　据街坊们介绍，镇江村谭家祠堂附近的这个水塘周围经常会有小孩子玩耍嬉闹，小德失踪当天，还曾有人看到他一个人在水塘边的水管里钻来钻去。据记者观察，出事水塘的围栏高约一米，未见有警示标志，有村民说，“水塘也有专门的管理员，但一般只在换水时出现。”
　　另，记者从白云区警方获悉，经初步调查，该名男童的死因系溺水身亡。