从井口可以依稀看到孩子

　　昨天上午9时38分，苏州消防支队常熟大队黄河路中队接到110报警称，常熟市衡泰国际花园建筑工地内一名4岁儿童由于玩耍时不慎掉入该工地打桩用的机井内，生命垂危。常熟大队黄河路中队迅速出动3辆消防车18名消防官兵赶赴现场实施救援。经过约5个小时的紧张营救，该名儿童被成功救出，生命状况良好。
　　据悉，该起救援事件的成功处置得到了公安部消防局领导的高度肯定。公安部消防局局长陈伟明从电视上看到官兵不顾个人安危全力施救的场景后，给江苏总队队长牛跃光发来手机短信：“请向常熟消防转达问候和敬意！”
　　快报记者王彪通讯员苏晓文/摄
　　4岁小胖墩掉进8米深井
　　昨日接警后，常熟消防中队官兵于10分钟内赶到事发现场，通过现场勘察发现，这名儿童坠落位置为一直径约30厘米的机井内，深度约七八米，从目测来看只能看见该儿童两只小手在上面，由于机井十分狭窄，导致该儿童被卡机井内无法动弹，只能在井内哭泣。
　　上午十时许，孩子的父母赶到现场。孩子的父亲叫沈君明，母亲叫孙程芝，都已年过四十。他们表示，坠落机井内的孩子4岁，名叫沈小强(化名)，家住常熟虹桥区九里村。由于夫妻俩中年得子，对孩子特别疼爱，孩子才4周岁，体重已达84斤。营救人员听说了孩子的体重，都倒吸了一口凉气，因为营救的难度更大了。据了解，其爷爷是这个工地的炊事员，由于正逢星期天休息所以带孙子来工地玩，一时疏忽才酿成这样的大麻烦。看着孩子掉在井里受罪，一家人万分着急。消防队员现场了解情况后，对这个名副其实的小胖墩的救援展开了紧急研究。
　　首套营救方案失败，及时为孩子供氧
　　在现场，消防中队指挥员得知该情况后，迅速下达救援命令，采取利用救援三角架将一名体型较小的消防队员倒挂下井的方法开展营救，但是，被放下机井的救援官兵很快就被狭小的机井卡住，没办法继续深入，第一套营救方案失败。
　　经过研究，消防中队指挥员考虑到，第一套营救方案已用去近半小时时间，被困男孩也许会因为长期陷入井下导致缺氧，遂立即调来移动式供气源向井下供气，防止井下男孩缺氧。
　　与此同时，有关方面及时组织现场工地负责人、公安派出所负责人及消防官兵商讨下一步救援工作。最后制定出开挖机井相邻土地，采用先垂直挖掘后剖面救援的方法进行营救。
　　实施第二套方案，先机械挖掘再人工挖掘
　　于是，第二套救援方案开始实施，并立即调来该工地挖掘机进行挖掘施工，在挖掘了约五六米左右后救援队员下到井下开始横向作业。
　　经过约1个小时努力，横向作业面终于被打通，可是第一次开挖的深度距离坠落男孩还有约2至3米的距离，救援队员还是无法接触到被困男孩，只能返回地面进行第二次挖掘。
　　经过挖掘机第二次挖掘多时后，此时距离被困男孩只有约1米左右距离了，为了确保孩子的安全，现场指挥员随即下令舍弃重型机械改用人工挖掘的方法对横向作业面进行扩宽。在寒冷的天气下，消防官兵挖得浑身是汗，为了在狭小的空间里利落地挖掘，他们索性脱掉衣服继续用手挖，几名队员光着膀子在井的边坑里用铁锹和手一点点拨土，希望能挖个洞将孩子从边上掏出来。
　　很快，一条小缝隙打开了，眼看着孩子的小手已经出现了，为了保证孩子的体能，消防队员通过这条缝用软管将牛奶送到孩子口中。
　　被困男孩慢慢露了出来
　　救援工作在一步步推进，此时距离男孩最初坠落时间已过去3个多小时，井里一片寂静，周围围观的人也都为孩子捏了一把汗，他们都安静地在旁边等待奇迹出现。孩子的父母更是呆坐在事故现场旁，期待孩子早点救出来。
　　消防队员在救援中观察到，男孩此时在井下不哭不闹，呼吸急促，生命体征有所下降，原来是男孩坠落过程中身上的衣服裹住了头部，导致呼吸不畅，出现缺氧现象。
　　中队救援人员立即找来工具剪去缠绕着男孩头部的衣物，随着衣物被慢慢剥去，氧气进一步地供入，男孩生命体征开始回升。
　　与此同时中队救援人员也马不停蹄地进行着横向作业，随着时间一分一秒地过去，作业面一再扩大，被困男孩慢慢显露了出来，但是依靠其自身力量是无法爬出洞口的，消防队员就贴着洞口，将身子探进挖掘的洞里，希望将孩子一点点拽出来。
　　5小时生死营救，男孩生命体征正常
　　但是这时，工地负责人提醒消防队员，孩子掉下去的桩孔里已有一根18米高的空心水泥桩，孩子可能只是踩在桩口上，营救工作稍有不慎，孩子还会再掉下去18米。现场气氛一下子紧张起来，消防队员于是爬到小男孩身边，用绳子固定住了男孩的手臂，以防止其脱落。然后再一股劲地将孩子从洞里拖出来。
　　经过约5个小时的紧张营救，被困男孩终于被成功解救。现场一片欢呼。光着上身的消防队员还小心地将军装盖在孩子身上，“哇！”白胖的男孩哭了出来，却让在场的人一片欢呼。医务人员和救护车早已等待在旁边，消防队员小心地抱着孩子坐在挖掘机的抓斗里徐徐升到了地面上，孩子被紧急送往医院。看着孩子被成功营救出来，孩子的父母和亲友在现场对光膀子挖掘救人的消防队员千恩万谢，上前抱住消防队员们流着眼泪说，这是救命的事啊，谢谢了！
　　通过在场医务人员的简单诊断，男孩生命体征一切正常，并被送往医院进行进一步诊治。同时有关部门也及时对事故现场进行回填作业，确保不再发生危险。
　　苏州消防方面表示，为了一个儿童实施如此大规模的救援还不多见，此次将及时总结成功的所在，为以后突发事件的及时救援做好准备。
　　新闻延伸
　　河南一消防战士发明“深井救人器”
　　深井救人，让人揪心。因为环境特殊，要么挖沟旁救、事倍功半，要么缚身下井、倒挂金钟，但往往是被救者生还希望渺茫，施救者也险象环生。如今，河南鹤壁市一名身经百余次深井救人实战的消防战士韩全利，历经一年多摸索试验，发明出一种便捷实用的“深井救人器”。这种工具由战士在井上操作，加快了救人速度，通常情况下亦无需战士冒险下井。
　　韩全利说，不少机井直径只有30-40厘米，而正常人肩膀为40-60厘米宽。如果有人不慎落入井内，传统的救援方式都是“倒挂金钟”，把救援人员头朝下用救生绳吊到井下救人，由于井下缺氧，环境复杂，人长时间倒挂呼吸不畅，血脉逆行，这种方法也很危险。此外就是用大型机械在机井旁挖坑施救，弊端是费时耗力，等一切到位了，坠井者往往凶多吉少。
　　小韩向记者介绍，整个“深井救人器”是由厚钢板做成，长约1米，重约5公斤。结构很简单，一是力杆装置，包括主力杆、弧形爪、防滑爪三部分；二是操作系统，包括控制绳和提升绳，来控制深井打捞时器具的开与合。“小韩2号救人器”配置“弧形爪”，对人体伤害很小，主要用于救人时用。
　　据《大河报》