小德康在照顾爸爸

　　刚刚4岁的河北永年县男孩李德康，在父亲李向朋看来，已经成为当家的“大人”了。李向朋两次住院，都是小德康一人在病房里照顾他，打饭喂水、端水洗脸，甚至帮助排尿倒大便，皆是小德康一个人操持着。
　　家境贫寒
　　两个孩子抢着帮忙干活
　　李向朋是一个普通农民，年仅30多岁，但遭遇颇坎坷。2005年，他在一家工厂干活时，不幸出了工伤，右手致残。没过多久，妻子又和他离了婚。
　　“当时大儿子才9岁，德康也才7个月。”李向朋说，家里本来就穷困，再加上一连串打击，更是雪上加霜。
　　为了撑起这个家，李向朋一个人又当爹又当妈，拼尽全力拉扯两个孩子。因为右手残疾，两个孩子年龄都小，他若和其他年轻人一样外出打工挣钱，显得不现实。于是，他靠养羊为生，“七八十只羊，一年下来，也能赚个万儿八千”。
　　几年辛苦不寻常，两个孩子慢慢长大，在李向朋的记忆中，两个孩子都比较懂事，小小年纪便理解家里的艰辛，干活时也都争抢着帮忙。家里刚攒了点积蓄，李向朋又遭厄运。去年，他几次感觉左腿异样，后到医院检查，被确诊为“脉管炎”，病情发展得很严重，医生建议他做截肢手术。
　　毕竟，截肢是个大事儿，李向朋考虑再三，最终决定住院治疗。但眼见家中仅有一大一小两个孩子，一旦住了院，谁来照顾他们呀？而且，他住院后，家里唯一指望的那群羊，谁来照管？
　　没想到，小儿子德康建议说：“我来照顾爸爸，让哥哥在家照看羊吧。”
　　人小心细
　　小家伙照顾父亲成护理全才
　　2008年，李向朋领着小德康住进了河北邯郸市一家医院。办住院手续时，医护人员得知他的情况后，竟一度拒绝他入院，说：“你住院后，谁来照顾你？还领个孩子，这不是添乱吗？”
　　李向朋坚持说：“孩子虽小，但能照顾好自己。”
　　最终，院方只好答应“试试看”。
　　李向朋住院期间，3岁多的小德康在熟悉了医院环境后，逐渐“适应”了照顾爸爸的生活。每次去医院食堂打饭，李向朋都给他5元钱，叮嘱他买些米饭、包子之类。
　　后来，小德康学着端洗脸盆，去水房里打水；再后来，又学会了端尿倒便，甚至清洗尿壶……几个月下来，小德康俨然成了护理全才。但是，孩子毕竟是孩子，总有不稳妥的一面。一次，他不小心将脸盆打翻，弄得楼道里到处是水，也因此让医院“很有意见”。
　　近一个月前，李向朋住进了永年县中医院，这次，他接受了截肢手术。和上次住院时一样，小德康又肩负起照顾父亲的重任。所不同的是，照顾父亲的难度也更大。
　　记者9日赶到永年县中医院时，李向朋已于8日出院。不过，在病区里，提起4岁的小德康，几乎人人皆知。有医护人员说，那个小孩子真是懂事，挺招人爱的，才4岁就知道照顾大人，真是了不起。
　　也有患者家属告诉记者：“那个小孩子买饭时，都是一人去，什么米饭啊等等，买回来了喂他爸爸吃，还知道端水给大人洗脸，没事时就捡塑料瓶，说要回去卖了给爸爸买营养品……”
　　由于医院的食堂在一楼，小德康每次从三楼的病房下来，都要用手扶着把手，小心地下台阶。
　　调皮而懂事
　　“小大人”自信“长成大人了”
　　在李向朋家，记者见到小德康，他正在屋里和哥哥一边玩耍，一边看着电视。见到家里来人，自觉地将电视关掉了。和同龄孩子相比，小德康一样调皮，但调皮之余，他会自觉地做些家务。
　　面对记者，小德康一本正经：“我会照顾爸爸，我早就长成大人了。”
　　记者问他：“你怎么照顾你爸爸啊？”
　　“买饭、打水、倒尿……”小德康说了一串。
　　“你知道去哪里买？都买什么？”记者继续询问。
　　“知道啊，去食堂，买包子，买米饭。”小德康的回答显得很熟练。
　　说着自己的所做，听着旁人的夸奖，小德康也显得很高兴。好像为了验证自己的能力，他端来了脸盆，倒上水，再端到爸爸跟前，说，“爸爸，你洗洗手吧！”
　　看着孩子，李向朋夸他懂事。他说：“我不在家时，大儿子会赶着羊群出去放羊，但也因此辍学，其实他的学习成绩也挺好，但家里这个情况，这也是迫不得已。”
　　看到孩子如此乖巧懂事，卧床的李向朋也格外欣慰。他盼着能早点儿装上假肢，重新担负起家庭，让大儿子重新走入学堂，让小儿子学点文化知识，“不能再拖累俩孩子了”。
　　未来路长，孩子的坚强让人心疼。“虽然家里穷，但有两个孩子便不觉得苦。”李向朋说，“政府给办了低保，还给了2000元救助金，住院的这段时间里，街坊邻居也帮了不少忙，真心说声‘谢谢’。”据燕赵都市报