李东风女儿李飞和男友郭振讲述事发经过
郭振与抢劫金项链的歹徒吴某搏斗时颈部受伤
李东风的妻子拿出家里的低保证，每月他们家只能领到500多元的补助
被刺身亡的李东风（记者饶纯武摄）来源：荆楚网

　　荆楚网消息(湖北日报)(记者严运涛、通讯员潘峰、实习生张婷)受害人家属曾先后4次报警，出警民警却被歹徒家人以“家人扯皮”为由，匆匆结案。孰料不久，歹徒持刀闯入受害人家中，将受害人杀害。昨日，武汉警方对市民李东风被杀案展开调查，并决定对负责该案处警的值班副所长和2名民警停止执行职务。
　　9日晚10时许，武汉市民郭振从家住武汉市江汉区武胜街31号的女友李飞家出来。李飞的邻居吴俊一把抢走郭振脖子上的金项链。李飞父亲李东风闻讯，两人将吴制服，夺回金项链。此间，李家两次拨打110。随后，吴俊被治安协管员带走。辖区民警接到报警赶到现场时，吴俊家人称是家人扯皮自己处理，警察遂离开现场。
　　不料约10分钟后，吴俊竟拿着刀到李家砸门、叫骂，在砸开李家一扇铁门和两扇木门后，吴俊进入室内将李东风连刺两刀杀害。期间，李家两次拨打了110。民警第4次接警后，当晚将吴俊抓获。
　　昨日，武汉市公安局与江汉区委政法委、区检察院等单位，组成联合调查专班，对李东风被害案展开深入调查。武汉市公安局纪委决定：对负责该案处警的值班副所长魏明安和2名民警停止执行职务。当日，武汉市、江汉区公安机关负责人上门看望、慰问了被害人家属，并听取了被害人家属的意见。
　　警方表示，将严格依法办理此案，并进一步加强和规范110接处警工作。