
　　本报曾在4月29日报道过体彩7位数09059期500万得主陈先生的中奖新闻，兑奖时他最让人感动的一句话就是“用中奖的钱帮乡亲们一把！”如今已过去了一个月，陈先生现在过得怎样？他兑现了自己的承诺吗？笔者当时采访时曾和他有个小小的约定，昨日下午笔者电话回访了陈先生。
　　陈先生其实是南方某省人，曾经是家乡的一位老师，现在做生意，生活条件本身就不错。但陈先生并没有将这次中奖告诉任何人，哪怕是家人。“目前的经济状况足够我们一家人安安稳稳地过日子，孩子却将就要步入社会，我不想让中奖来打扰我们现状。”陈先生非常淡定地说道。
　　中奖之后，他并没有闲着，一个多月以来，陈先生马不停蹄地做着好事，实践了自己兑奖时的庄重承诺。陈先生中奖金额是5007650元，税后为4007650元。目前，这笔钱陈先生几乎一分钱都没花在自己身上，他首先资助了家乡学校的三名贫困生，这三个孩子不仅仅是家境贫寒，而且家人身患重病。陈先生不但要资助他们的学业，还要替孩子的亲人们治病，这笔钱就花了30余万。为了让更多的孩子能够完成学业，他还给学校捐赠了10万元。此外，他不记名地给家乡敬老院捐了5万元，后又追加了10万元……陈先生不光资助乡亲们，他还为四川灾区捐赠了一笔数额不菲的款子，具体数额他并没有透露。而这一个多月，他善款支出就达100多万，更难能可贵的是陈先生并没有将自己的义举告诉任何人。
　　陈先生的中奖奖金现在还剩下不到300万，他已有了新的打算，他准备用剩余的款项建厂扩大自己的生意规模。采访结束之际，笔者真心祝愿他事业一帆风顺，好人一生平安。陈先生事业的成功也许会让更多的人受益。郑俊春