
　　“全国首个全民健身日，我们这些游泳爱好者不能缺席，大家以游泳的方式和市民一起来分享健身的乐趣。”昨天下午3时20分许，武昌临江大道平湖门江边50位游泳爱好者身穿泳衣，从平湖门漂游18公里到终点站青山建设五路，以自己的方式度过全民健身日。
　　82岁老爹矫健跳下水
　　昨日下午3时，武昌平湖门起点，50来名选手已做好了下水的准备。而得知消息的市民也在现场抢占了观看的制高点。
　　据了解，到这里来参加漂游比赛的均是来自武昌多个社区的游泳爱好者，来自大成路社区的陈女士去年就加入了冬泳俱乐部，“我是去年在江边游泳的时候，偶然得知冬泳俱乐部，”热衷游泳的她马上成为会员。
　　此次漂游年龄最大的是82岁的付正义老先生，“我今年还参加了7月14日的渡江活动，听说大成路社区组织了渡江漂游活动，我就主动报名参加。”
　　58岁的沈佩华和她61的丈夫准备一起漂游长江，沈女士说，她还善于搞小发明，“我在家用鱼自制了一种油，可以帮助游泳爱好者皮肤免受伤害。”
　　20分钟后，游泳队员已经换装完毕，参加此次比赛的有大学教师、医生、还有专业的军人。一声令下，50名选手矫健地跳下了水，所有队员在负责人徐恩孝的带领下组成一长队，游入江中。50人浩浩荡荡漂游长江18公里，成为当日江面一道奇观。
　　12人的安全救助队保驾护航
　　此次活动的负责人徐恩孝介绍，这次前来游泳的市民都是武汉平湖门冬游俱乐部的成员，“举行活动是为了庆祝全民健身日，加之今年又是北京奥运一周年纪念日，马上又是国庆60周年，我们这些游泳爱好者，想以这种方式表达对祖国、对运动的热爱。”
　　为了确保队员的安全，该俱乐部还成立了12人的安全救助队，18岁的男孩小郭就是安全救助队的一员。他告诉记者，在去年的8月2日，他在漂游过程中救起了一名因为脚抽筋而差点丧命的大学生。“我们的救助队几乎每年在漂游的过程中都会救起一两名落水市民。”
　　55岁的张先生是昨天下午来得最早的人，看起来40出头的他自称是个超级游泳爱好者。“我在武汉土生土长，从小就到汉江里去游泳，年轻时不管冬天还是夏天，只要想游泳了就马上去江里玩水。退休后身体差了，才减少了游泳的次数。”
　　他说，他曾经一年的游泳次数达到一百多次，“对我来说，在长江里游泳就像在自家游泳池里一样，我对它太熟悉，每逢夏天，江里游泳已成为武汉市民必不可少的一道大餐。”
　　本报记者许兰超实习生冯小聪通讯员徐岚
　　◇相关新闻
　　江汉区评出“十佳”社会体育指导员
　　本报讯(通讯员李长林见习记者吴泽华)昨日上午8点，汉口西北湖广场上锣鼓喧天，江汉区首届全民健身日展示活动暨十佳社会体育指导员评选拉开帷幕。
　　来自唐家墩等7条街13个社区的健身表演队，使出浑身解数，为市民奉上了一道精彩的健身大餐。
　　据了解，参加此次活动的社区领队，赵永斌等10人被评为了十佳社会体育指导员，他们都长期从事体育健身活动，并多次在各项比赛中获奖。