这条已进入老年阶段的娃娃鱼
工作人员将娃娃鱼缓慢放入水池记者杨帆摄

　　它身长1.4米、体重23公斤、年龄已有五六十岁
　　1.4米，23公斤，年龄50到60岁，这条已进入老年阶段的娃娃鱼老头，昨日从张家界空运来渝，在沙坪坝动物120安家养老。
　　动物120负责人杨星海说，按照娃娃鱼正常能活130岁算，这个排名世界第二大娃娃鱼，还要孤独地生活半个多世纪，动物120希望为它找个老伴，共度晚年。
　　打飞的花了1000多元
　　昨日上午10时55分，江北机场，一架从张家界飞来的航班降落，一条约1.4米长的巨无霸娃娃鱼安全出港，随即被转送沙坪公园的动物120。对于这次“打飞的”的费用，动物120负责人杨星海说，托运费1000多元，是由托运方支付的。
　　经过测量，这条娃娃鱼长1.4米，重23公斤，雄性。从肤色、体格、牙齿等初步判断是条野生娃娃鱼，而从其长度和重量判断，这条娃娃鱼的年龄在50到60岁之间，已经进入了老年阶段。
　　“这次来渝，托运者就是希望它在动物120安家养老。”杨星海说，为迎接巨无霸的到来，他们准备了鲜活的鱼虾，但是暂时还不能给它喂食，要等它适应环境以后。
　　为了防止人工喂养患上肥胖病，进食量要控制在体重的3%以内，按照这条娃娃鱼以后每天要吃0.75公斤虾计算，每天光食物就要花费30元。
　　要求托运者保密身份
　　据杨介绍，托运这条娃娃鱼的主人称，娃娃鱼是在张家界野外发现的。为了给它找个合适的家，托运者也是煞费苦心。先是通过网络寻找到重庆有一家专门从事动物救助的“动物120”，但是担心动物120不能照顾好娃娃鱼，还要求动物120提供驯养资质证明等材料。
　　一切核实妥当后，托运者才办理了托运手续，并且通知动物120，在昨日上午10时55分到江北机场接机。
　　杨星海说，因为托运者要求对身份保密，出于诚信和保护对方隐私考虑，他不便向记者透露对方的相关信息。因此，有人担心娃娃鱼的来源是否合法，对此杨星海表示：“这点他也曾担心过，但是后来咨询众多法律界人士后获悉，如果能办理空运手续，基本可以确保来源是不会违法的。”
　　最大娃娃鱼体长1.8米
　　杨星海告诉记者，正常状态下，娃娃鱼最长能活130岁，是两栖动物中寿命最长的。让老杨羡慕担心的是，这条娃娃鱼老头的老年期实在太长了，还希望给它找个老伴，共度晚年。
　　据市水产科学研究所相关负责人介绍，目前世界上已发现的、有记录的最大野生娃娃鱼，体长1.8米，重29.5公斤，预测年龄高达120岁，据记载，这条娃娃鱼在2005年12月“中国湖南张家界国际森林保护节”上曾公开亮相。
　　该负责人说，如果经检测，打飞的来渝的这条娃娃鱼确属野生，那也只能是屈居第二，成为目前已发现的第二大野生娃娃鱼。该负责人强调，值得关注和研究的是，两条娃娃鱼的发现地都是在张家界。
　　记者夏祥洲文杨帆摄
　　小资料
　　娃娃鱼
　　娃娃鱼又叫大鲵，有3.5亿年历史，被誉为水中熊猫，是我国独有珍稀物种，具有很高的科研、药用、食用和观赏价值，属国家二级保护动物。
　　娃娃鱼叫声酷似婴儿啼哭，一般情况下很难听到。娃娃鱼4岁左右成年，最佳繁育年龄是4到12岁，15岁后基本丧失繁育功能，剩下的主要就是观赏价值。
　　娃娃鱼喜阴怕光，白天常潜居在有洄流水的洞穴内，一穴一尾，捕食在夜间，但不善追捕，常守候在滩口乱石间，等食物经过，进行突然袭击，囫囵吞食，慢慢消化。娃娃鱼主要以蛙、鱼、蛇、虾及水生昆虫为食。