
　　在清扫街道时吐血，镇江京口区环卫所环卫工张荣贵被查出肺癌，目前已经扩散。但令人动容的是，躺在江苏大学附属医院肿瘤病房内的老张，还经常“溜号”出去扫马路！老张的事迹感动了很多人，昨天，老张的同事――50名“黄马甲”自发走上街头为其募集爱心治疗款；作为支持，镇江市区两级近百名城管队员为这50名环卫工“顶岗”扫街。
　　保洁路面时突然大口咳血
　　昨天上午，镇江城市客厅市民广场上，50名身穿“黄马甲”的环卫工围成半圆形，寒风中打出“‘黄马甲’爱心大行动”的横幅，为身患肺癌的张荣贵募捐爱心治疗款。京口环卫所办公室主任陶强告诉记者，张荣贵今年已经58岁，负责清扫的路段位于镇江闹市区中山路上，范围6000平方米左右，属于清扫难度最大的“特级路”。
　　刘玉霞是老张的队长，说起老张她不由自主泛起泪花。2月4日上午8点多钟，她突然接到电话，说老张清扫路面时突然大口咳血，但还在坚持清扫剩余路面！她火速赶到现场，“勒令”老张到附近的京口医院检查。经过拍片、CT及切片检查，老张很快被确诊为肺癌，并且已经出现扩散。上月23日，老张入住江大附院肿瘤治疗中心。“老张做事默默无闻，保洁的路段一直都是队里的样板路。而且，每到夏天清运工缺人手，老张总是第一个站出来顶岗，从来都不计较报酬！”环卫所副所长马汉成说起老张是连连叹息：“多好的人啊，所里每每要评他做先进，他总是说自己年纪大了，然后死活要让给年轻人！”
　　住院“溜号”扫马路感动众人
　　“天天起早起惯的人，你让我整天躺在床上怎么成呢？让我回去吧！”昨天，躺在病床上的老张一看到刘玉霞，就又央求队长让自己回去扫马路。但因病情非常严重，说不了几句话他就咳喘起来。刘玉霞只能安慰他先养病。事实上，不仅是见面，老张要求上岗的电话就打过好几个。老张的妹妹张玉华告诉记者，还没有转入肿瘤中心前，哥哥住在内科病房，一天早上6点多钟她醒过来，却发现病床上不见了老张，当即四处找寻也找不到，最后才知道他跑到保洁路段上去扫马路，让同事给赶了回来！“他不能再扫马路了，如果扫路灰尘再呛入肺中，那就更不得了了！”
　　和老张倒班的小邹现在接替老张，老张担心人手不够，好几次在凌晨四五点钟就瞒着众人去上岗，从小邹手中抢笤帚，小邹不得不打电话给刘玉霞。刘玉霞说她至少四次接到电话，然后再“命令”老张回病房。老张家境困难，目前一家四口还租房而居。他不幸患癌、患癌后还溜号扫马路的事情，很快就在环卫所内传开，熟知其情况的同事们，就开始自发为老张捐款。月初，饱含工友们深情的4185元爱心款，送到老张病床前。
　　“黄马甲”募捐，城管队员“顶岗”
　　4185元，对老张的病情来说杯水车薪，于是工友们决定，利用这个双休日，抽出50名环卫工上街头为老张募捐。环卫女工陈友琴是10点钟接班，但为了募捐，她8点钟就到广场上来了；刘冬平为募捐昨天凌晨提前一个小时上岗：“我们想帮老张募捐，却不想影响保洁”。
　　京口环卫所共有359名环卫工，担负镇江主城区的清扫保洁，50名环卫工每年也就大年初一歇一天，这么多人离岗，谁来保洁相应路段？就在环卫工们两难之际，镇江市和京口区城管局行动起来。昨天上午，记者在解放路上看到了正带领城管队员们实施路面保洁的镇江市城管局副局长刘端，她告诉记者，路面上为环卫工们顶岗清扫的两级城管队员约有百人，他们同时要求，在路面执法的队员们，也要注意路面保洁，“保证不让环卫工们心挂两头！”
　　募捐现场不断有市民前来捐款，但面对记者的相机镜头，却很少有人肯拍照，更不肯在捐款簿上留名，镇江文明委的一位同志，掏出1000元塞入捐款箱后就疾步离开。面对每一个好心人，张玉华都双手合十，满眼含泪替兄长鞠躬致谢……记者发稿前获悉，昨天50名“黄马甲”已为老张募得1.2万元爱心款，今天爱心募捐将继续。通讯员戴勇张燎明
　　本报记者万凌云