
　　市场报讯(记者祝亮)“我们是合肥市的农民工，去年在淮南打工时被拖欠工资70多万元，整整讨要了一年还没个结果。眼看又是一年的年底了，我们究竟该咋办啊！”昨日早晨刚到上班时间，合肥市农民工黄某等人便来到本报，向省人社厅和本报共同开辟的清欠热线求助。
　　黄某等人告诉记者，2008年初，他和50余名农民工一起(其中大多数为合肥籍，小部分为淮南籍)来到淮南金大陆财富中心项目建设工地打工，主要从事水、电安装等工作。经过数月的辛劳，在2008年底前完成所有任务。按照他们和建设单位金大陆淮南房地产公司达成的预算协议，建设单位应付给他们160余万元的工钱，但最终实际拿到手的只有88万多元。
　　“这160多万全都是工人们应得的劳动报酬，其中已拿到手的88万多元是工程建设单位在工程建设期间陆续付给大家的生活费。我们的工程任务完成后，工程建设单位便用种种借口拖延支付那剩下的70余万元。现在都到2009年底了，这70余万元仍然没有着落。我们也找过当地一些相关部门，由于争议较大，事情始终没得到很好解决。”黄某对记者说道。
　　为了核实黄某等人反映的情况，记者通过电话联系到金大陆淮南房地产公司相关负责人张某。据张某介绍，淮南金大陆财富中心项目中的水、电装修装饰工程原本分包给一家装潢公司，装潢公司找到黄某等人前来从事这项工作。后来，装潢公司破产了，黄某等人的工资支付责任便转嫁到金大陆淮南房地产公司。由于黄某提出的160余万工资依据是当时和装潢公司签订的预算协议，所以金大陆淮南房地产公司要求和黄某等人重新清算，但黄某等人不同意，所以造成工资迟迟未发。
　　昨日，在记者的陪同下，黄某等人来到省人力资源社会保障厅劳动监察执法局反映情况。劳动监察执法局闻悉后高度重视，根据相关规定，第一时间将此案转至淮南市相关部门办理，并重点督办此案。该局表示，淮南市劳动保障监察支队将会同建设等有关部门，依法调查核实该工程项目是否存在农民工工资拖欠问题，若存在工资拖欠问题必将依法妥善加以解决；若属工程款纠纷，建议通过司法途径加以解决。
　　金大陆淮南房地产公司究竟该支付黄某等人多少工资？他们究竟是否可以如数拿到被拖欠的血汗钱？本报将继续关注此案件进展情况，及时告知读者朋友。