
　　东北网12月8日讯哈尔滨市年逾六旬的彭博(化名)从某电信公司领导岗位退休后，竟背着相濡以沫几十年的妻子，“包”起了二奶。激情过后的彭博决定回归家庭时，对方却以“公开丑事”要挟敲诈。为了顺利分手，彭博拿出35万元“封口费”却无法让对方满意，进退两难之际，儿子发现了父亲的事情，将二奶举报至公安机关。
　　“一见钟情”包二奶
　　2005年8月，刚刚退休的彭博受单位几名年轻同事之邀赴宴，席间，彭博认识了坐在对面的孟琴(化名)，孟琴是彭博下属一名女干部的好姐妹，1960年出生的她装扮时尚、谈吐爽朗。看到孟琴第一眼后，彭博就被迷住了。几天后，彭博拨通了孟琴的手机，以打麻将为由将其约出，见面后二人在一家饭店共进晚餐，交谈中得知孟琴离异多年，彭博便红着脸向对方发出开房的邀请。令彭博惊讶的是，孟琴非但没有拒绝，反而主动搀起彭博的胳膊直奔宾馆。由于孟琴没有固定工作，还要照顾自己上大学的儿子，经济条件有限，知道这些情况后，彭博每月都向孟琴提供四千余元的生活费。此外，孟琴购物、美容、健身、旅游、看病等费用也一律由彭博买单。
　　“大开口”索要35万
　　彭博生怕家人知道自己的丑事，每次与孟琴约会都格外谨慎。日子一长，彭博愈感对不起家人，几十年相濡以沫的妻子到了晚年独守空房，而自己却在外“金屋藏娇”。经过无数次内心争斗，2008年末，决定回归家庭与妻子安度晚年的彭博向孟琴提出分手。
　　为避免孟琴的猜疑，彭博以体力渐失为由，希望对方能够理解并成全自己。然而过惯了衣食无忧生活的孟琴自然没有同意彭博的要求，并开始要挟彭博，称如其同自己分手，就向彭博家中打电话，将二人的事公开。被抓住要害的彭博后悔莫及，为了让孟琴封口，他对孟琴的要求更是百依百顺。“既然对方已萌生去意，自己更应抓住这次机会。”孟琴打着小算盘，她第一次向彭博索要了15万元，购买了一辆轿车。彭博发现孟琴狮子大开口，未来的投入必将是一个无底洞，于是向孟琴提出书写保证书，孟琴随即签署了保证书，并承诺只需再支付10万元即断绝往来，且不会将两人的事公布。
　　可拿到10万元后的孟琴出尔反尔，不仅否认了保证书上的承诺，继续以往彭博家中打骚扰电话为由威胁彭博，再次向其索要10万元。
　　儿子出面解救父亲
　　已被榨干积蓄的彭博在孟琴的要挟下，只好向儿子求助，称家中的积蓄全部投入了股市血本无归，聪明的儿子看出父亲眼神中的异样，但并未过多询问，将10万元交给父亲后并跟踪至一间咖啡厅。透过窗口向内望去，一位身材高挑，珠光宝气的女人正同父亲亲密地交谈着，没过多久，女人拿过父亲手中装着10万元钱的提包，互相搀扶着走出咖啡厅。
　　看到儿子突然出现在自己面前，彭博只好将自己与孟琴的关系向儿子如实交代，并希望儿子不要因为这件事情而责怪自己。然而在得知孟琴以“公开丑事”来敲诈父亲钱财后，儿子立即将孟琴举报至公安机关。
　　办案检察官表示，犯罪嫌疑人孟琴正是抓住了彭博害怕将不光彩的事情公之于众的弱点，以此来敲诈勒索当事人。在现实生活中，这种以抓住弱点进行敲诈勒索的案件并不少见。侦查过程中，孟琴一再解释自己从未向彭博索要过钱财，并强调彭博付钱是自愿行为，在得知彭博已将自己书写的保证书送至检察机关后，孟琴才低头认罪，不但承认了自己的犯罪事实，而且积极配合检察机关的调查工作。近日，孟琴因涉嫌敲诈勒索罪已被哈市南岗区检察院公诉科提起公诉。