老妈玩新潮，居然搞网恋。儿子很郁闷。郭娟制图

　　支持也不是，反对也不是，23岁的儿子左右为难
　　50岁的老妈网恋了，对象还是个30岁出头的小伙子！
　　昨日，对于老妈前往龙头寺火车站，迎接网恋三个月的新男友，赵康心里一万个不愿意。不仅是因为那位江苏男人大不了他多少，更担忧这是一场没有结果的爱情，他甚至担心背后是骗局。可是，老妈执意要将这场姐弟恋坚持到底。
　　接受还是拒绝？骗局还是真爱？赵康难以抉择。
　　老妈接网友儿子很生气
　　昨日上午，火车站出站口人群中，走过来一位身高1.7米，头发梳得光亮，穿着一件老土短袖衬衣的男子。看到王兰，男子亲切地问：“是不是你哟？”
　　50岁的王兰，羞涩的操一口川普回答：“哎哟，是我啦。”老妈如此肉麻，站在王兰身边的赵康，摸了摸肩膀，嘴角一撇，心里很不爽。出于老妈安全着想，赵康带了一帮哥们前来火车站“场子”。
　　聊了三个月，王兰第一次见到这个以前只能在视频中见到的男人，笑着说“样子没啥子差别，就是皮肤更白了一点儿”。男人来自江苏省南通市，名叫周涛，开有一间小卖店。对于眼前这位娃儿都读大学的中年妇女，他亲热的喊：“姐姐好。”
　　“我要吐啦。”拉着一哥们王淼的衣角，赵康小声地说。“放轻松点，给你妈点面子。”王淼回话，希望赵康莫生气。正当大家不晓得说啥子，现场有些尴尬的时候，王兰冒出一句：“小周，到我家去嘛。”老妈的一句话，赵康当场翻白眼，完全无语。
　　单亲妈妈网聊擦出火花
　　“真不知道该高兴，还是该难过。”家住九龙坡区直港大道珠江花园的赵康，说起老妈王兰的这场网恋，摇头感慨。
　　赵康12岁时，父亲突然因病去世。之后，老妈未改嫁，一个人打拼10多年，去年总算在杨家坪直港大道开有一间副食小店，生活还算过得去。现在，赵康读大四，明年毕业，正规划未来生活，怎料，自认“功德圆满”的妈妈，却搞起了网恋。
　　事情还得从三个月前说起。三个月前的一天，赵康从学校回来，轻飘飘的跑到老妈房间，准备给她一个惊喜，走近一瞧，发现老妈正和一名男人语音视频，不仅眉来眼去，还互相喊“亲爱的”。他才恍然大悟，难怪老妈整日蜗居家中上网、聊QQ、还要安视频。顿时，赵康身上的鸡皮疙瘩“刷刷刷”冒出来。
　　“想起来就觉得丢脸”――这是赵康说得最多的一句话。他直言，老妈的外貌容易迷惑人，50岁的她，只要化点淡妆，把头发梳成两根大麻花，穿着时尚点，看上去顶多35岁。“都是聊QQ惹的祸。”他抱怨，老妈虽然挣钱辛苦，但思想很开放。“以前每天去舞厅跳舞，现在天天守着电脑搞网恋。”
　　新男友只比儿子大7岁
　　让赵康最受不了的是，老妈不仅大方承认在网恋，更告诉儿子一个秘密：这位新男友，竟然只有30岁。更夸张的是，只聊了三个月，老妈认定这名新男友很棒，很有可能是她的“真命天子”。于是两人才相约昨日上午，在龙头寺火车站不见不散。
　　声称是第一次见网友的王兰，前晚整夜没睡好。昨日一早起床，她就开始化妆打扮，还特意穿上到太平洋百货买的新衣服，豪言“老娘的第二春来啦”。
　　“只有30岁呀！”赵康感叹，自己今年23岁，那个男人才大他7岁，老妈的这种行为，让他受不了。尤其是昨日看到那位岁数小他妈妈20岁的男人，浑身都不舒服。而且，老妈似乎吃了“迷魂药”，还把那个男人带到家中，招待吃饭和住宿。
　　到底是接受老妈的恋情，还是想办法搅黄？赵康难以抉择。
　　（应当事人要求，本文涉及人均用化名）
　　记者汪云剑
　　我有话说
　　子女最好是保持中立
　　鼓励这位老妈大胆爱恋爱的形式不重要财产分配要搞清楚
　　□周小燕重庆师范大学心理学教授
　　他们可能不会天长地久，但这种恋爱应被大家祝福。一位50岁的妈妈，还被30岁的男子喜欢，是重庆美女的魅力表现。作为妈妈，10多年来一直抚养儿子成长，我认为，她作为母亲的角色可以告一段落，应追求属于她的幸福。正巧，她的外貌年轻，又赶上网络时代，遇到一位喜欢她的30岁男子，她有权利享受属于她的爱情。作为子女，应顺其自然，不干涉，不支持，不反对。
　　鼓励这位老妈大胆爱
　　□张好新华书店集团员工
　　一位50岁的妈妈，勇敢的去网恋，本身就是值得别人尊敬的举动。只要对方不是欺骗她，她应大胆的去爱。
　　恋爱的形式不重要
　　□孙元明市社科院社会学专家
　　子女对父母的再恋爱或再婚，应该保持宽容的心态，不应该干涉或指责。是哪一种形式的恋爱，真的不重要，不管是网恋，现实恋爱，朋友介绍等，都是恋爱的一种形式，不要因为是网恋或其他的恋爱形式，就否定它的真实性和牢靠性。
　　财产分配要搞清楚
　　□陈昊志同律师事务所律师
　　恋爱自由，不管哪种形式的恋爱，都没错。只是，如果当事人决定要再婚，必须面对财产分配的问题。理应在结婚前，都把财产继承和财产分配等事情搞清楚，避免结婚后出现一些纠纷和烦恼，让原本的爱情变味道。
　　儿子说
　　年龄差距无所谓
　　只怕他是个坏人
　　心里一直觉得亏欠老妈的赵康，对于老妈的这场网恋，不知该勇敢的接受，还是该勇敢的唾弃和反对？他说，父亲去世得早，老妈为了他，辛苦挣钱10多年，现在，他即将大学毕业，想到工作后有能力照顾老妈，再鼓励她找一位年龄、经历相当的伴侣，幸福的过下半生。可他怎么也没想到，老妈人老心未老，喜欢的对象，小她20岁，还是位网友。
　　“网恋没有安全性。”赵康说，他不知怎么办才好。对于妈妈执著与小男友恋爱的行为，他觉得年龄差距倒是次要的，主要是怕这位网友是坏人，担忧老妈上当受骗。“对方到底是个什么样的人，谁也说不清楚。”赵康说，他不可能随时随地跟在老妈身边当“保护神”，万一真是坏人，老妈的安全怎么保证？赵康心里一直很害怕，不知道如何处理。现在，他能做的，就是每隔一小时给老妈打个电话，让她注意安全。
　　妈妈说
　　姐弟恋和网恋
　　没啥大惊小怪
　　“真没啥子大惊小怪的。”王兰对于儿子的担忧，显得有点不屑一顾。她说，她应该有属于自己的生活。不管是选择网恋，还是传统的朋友介绍男友，那都是大人的事情。作为娃儿，不应该过多干涉她的私生活。
　　当然，王兰对于儿子的担忧，她也没全盘否定。“儿子的顾虑，我曾经也想过，但自己决定接纳那位网友，肯定是在双方互相了解清楚的情况下，才答应的，况且，活了50年，社会经验还是挺丰富，不得被骗。”
　　如果儿子极力反对，她为了爱情是否可以不顾一切？王兰想了一会儿，轻轻的点头，但没说话。
　　“其他姐妹都支持。”作为姐妹淘，在北部新区某外贸企业工作的陈燕，力挺王兰的网恋。她说，网恋只不过是恋爱的一种形式，和相亲会，朋友介绍，自己认识等恋爱形式是一样的，不应戴有色眼镜来看待网恋。
　　小男友说
　　我是真心喜欢她
　　让时间证明一切
　　“我是真心喜欢她。”独自一人来重庆见这位大姐姐网友的周涛，说起这事儿，信心满满。周涛称，自己还担心过王兰会不会是坏人呢，也曾想过，万一来重庆，被骗咋办？后来，大家在网上接触久了，觉得王兰不是那种人。最主要的是，他很喜欢王兰，年龄的差距根本想都没想过。
　　周涛坚称，时间可以证明一切。如果他是坏人，何必花这么多时间和精力呢？再说，自己身正不怕影子斜。他也特别提到，如果真要和王兰长久在一起，他一定把赵康当亲人对待。