罗细兰转入普通病房后，身体还没有恢复的费五生经常强忍疼痛，坐到妻子床前安慰她。韩章摄

　　有人说：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”但岳阳县中洲乡兴旺村村民费五生的举动使这一说法再一次没了市场。年过半百的他最近毅然捐肾救妻的事迹，在当地广为传颂。
　　岳阳市第一人民医院器官移植科主任文定军说，没有血亲关系的夫妻之间器官相匹配的情况很少见，湖南第一例夫妻捐肾发生在2006年10月，身患尿毒症的40岁岳阳男子陈兵获得了妻子赵昌琴捐的一个肾。“费五生是湖南省丈夫捐肾给妻子的第一人。”
　　“罗细兰患的是尿毒症，必须立即进行换肾手术”
　　她躺在病床上，戴着口罩，由于病痛的折磨，仅仅能够看得到的面部显得特别消瘦……昨日，记者在岳阳市第一人民医院住院部器官移植科19号病床上，见到岳阳县中洲乡兴旺村村民罗细兰时，她已睡熟。在一旁轻手轻脚照顾她的大女儿费秀梅说，10月6日，父亲费五生将一个肾捐给母亲罗细兰后，母亲已经脱离了生命危险。为了节约医疗费用，父亲日前已经出院，住到了岳阳城区的姑妈家里边治疗边恢复。
　　费五生今年50岁，他的妻子罗细兰今年48岁。他们于1980年底结婚，婚后育有3女2子。费秀梅说，四五年前，罗细兰频频出现头痛、全身乏力等症状。“因为她患有高血压病，我们家里人一直以为她的这些症状是高血压引起的，就给她服用降血压的药物来缓解症状。”
　　7月底，费五生见家里没什么重农活要做，就去广州为开餐馆的小儿子帮忙，将罗细兰一人留在了家里。9月12日，罗细兰外甥女家里盖新房子，请她去帮忙。但只是忙了两天，罗细兰头痛和浑身无力的老毛病就犯了，她以为是高血压或者是感冒在作怪，便到附近的医疗诊所打了两天吊针，可是，病情没有丝毫好转。正在家里的大儿子感觉有些不对劲，连忙把在外打工的姐姐费秀梅叫回了家。9月15日，费秀梅陪罗细兰到岳阳市第一人民医院进行检查，一番忙碌后，医生很严肃地告诉她，罗细兰患的是尿毒症，必须立即住院进行换肾手术，否则……
　　“医生说，尿毒症早在几年前就已经上我妈妈的身了。自从我妈妈查出患有高血压后，我爸爸就没再让她去干过一天体力活……这次，妈妈帮外甥女盖新房子，可能是多干了点活，将尿毒症病症给激发出来了。”费秀梅说，在农村，很多重病患者常常被误诊甚至被忽略。
　　“丈夫不捐肾救妻子，那不等于在害自己”
　　9月15日，罗细兰住进医院，16日早晨，远在广州的费五生就出现在她的床边。“接到我打去的电话后，爸爸就放下手中的活，给我弟弟简单地交待了几句，连衣服都没来得及换，就直接跑到广州火车站赶回了岳阳。”费秀梅说，听说母亲病重，在外地打工的子女们也分别紧急赶回了岳阳。
　　子女们纷纷要求将自己的肾捐献一个给母亲。在他们的强烈要求下，医生为他们进行了配型检测，结果发现如果移植其中任何一个人的肾给罗细兰，都有很大可能遭遇到遗传隐患。医生们做出结论，罗细兰子女们的肾不适合移植到母亲体内。
　　这个时候，费五生站了出来，他表示愿意捐一个肾给妻子。“父亲的这个想法遭到了我们5姊妹的一致反对。”费秀梅说，当时，他们主要是担心父亲将肾捐给母亲后，父亲的身体状况可能也会出现问题。“我们总不能为了救妈妈而去牺牲好端端的爸爸吧？”
　　虽然遭到了子女们的反对，但费五生还是瞒着他们找医生做了配型检测。9月19日，检测结果发现，他的肾完全可以移植到罗细兰体内！这对于无血亲关系的夫妻来说，简直就是奇迹！但是，子女们还是坚决反对。费五生动情地对子女说，如果不换他的肾，罗细兰就得等肾源。“一天天等下去，还不知什么时候能够等到。再说，就是等到了，我们家也出不起那个费用啊！这样下去，你们娘的身体受不了不说，只怕到时候，我就是想给个肾给你们的娘，也无法进行手术了！”
　　费五生好不容易说服了子女，但罗细兰得知了丈夫的想法后，立刻提出了反对意见。费五生已经顾不得这些了，于次日开始了换肾前的准备。他说：“既然符合捐肾条件，我这个做丈夫的不救妻子，那不等于在害自己？”
　　“你去问下医生，看你妈妈的情况怎么样”
　　10月6日，岳阳市第一人民医院器官移植科主任文定军亲自主刀，为费五生和罗细兰这对患难夫妻进行了换肾手术。手术是上午8时左右开始的，直到下午1时多才结束。“我们等在手术室外，手心里捏着一把汗。”费秀梅说，那个时刻，他们几姊妹最担心的已不再是妈妈了，“相反，我们生怕爸爸会出现什么不适，毕竟他太不容易了。”
　　手术完成后，费五生被送入普通病房进行恢复治疗，罗细兰则在加护病房进行病情监控。由于手术当中发生了肺部感染，罗细兰一直到13日情况相对稳定下来后才转入普通病房。
　　“当父亲看到母亲从加护病房进入普通病房后，一直紧绷的脸上才有了笑容。”罗细兰进入普通病房后，虽然有子女轮流照顾，但费五生经常忍痛强撑着孱弱的身体坐到妻子病床前，默默地握着妻子的手不放。
　　“我今年已经28岁了，平时也看到过不少恩爱夫妻，但像我爸爸妈妈这样恩爱的，我还是第一次看到。”费秀梅哽咽着告诉记者，他爸爸麻药一醒，第一句话就问身边的她：“你去问下医生，看你妈妈的情况怎么样？”
　　当大女儿将罗细兰在手术过程中出现了肺部感染的情况告诉费五生时，“我爸爸一听就要从病床上下来，一定要去看我妈妈。我们几姊妹一个个泪流满面地轮流劝说爸爸不要去，他还是执意要去……后来，直到医生来查病情，他才稍微安静了下来。”
　　“就是去讨米，也一定要让妻子活下去”
　　到目前为止，费五生夫妇俩的医疗费用已花了10多万元。今年4月，他的小儿子在广州开餐馆，亏损了约四五万元。为了给母亲治病，小儿子已经将在广州的餐馆转让。这个农村的家庭因为罗细兰生病，经济已经陷入了困境。并且，换肾手术后，罗细兰每个月的药费和检查费用仍需要四五千元。同时，割了一个肾给妻子的费五生不但不能打工挣钱，相反还需要一大笔费用对身体进行定期检查和治疗。
　　面对不菲的后续治疗费用，费五生表示，他和儿女们将会想方设法筹集，“就是去讨米，也一定要让妻子活下去。”据了解，获悉费五生割肾救妻后，岳阳县中洲乡负责人已经到医院看望了这一对情深义重的夫妻，并决定迅速为夫妻俩申办低保手续。
　　费秀梅说，作为子女，他们5人将在父母的身体有所恢复后，继续到外面去打工。“请关心我爸爸妈妈的每一位好心人放心，我们一定会尽到孝心的。”费秀梅说。
　　17日，身体稍微恢复了一点的费五生坚持出院住到了在岳阳市区的妹妹家中。这样的话，他不但可以继续治疗和恢复，还可以节约一大笔医疗费用。目前，罗细兰病情已经相对稳定，“能够少量进食流质食物，精神状况也在逐渐恢复中”。
　　昨日，记者电话采访了远在西安出席有关医疗学术会议的文定军，他表示，罗细兰的手术很成功。他认为，没有血亲关系的夫妻之间器官相匹配的情况很少见，“在这样的情况下，尽早将费五生的肾移植到罗细兰的体内，不但可以延缓罗细兰的生命，而且还可以节约一大笔寻找肾源的费用……当然，像费五生和罗细兰这样感情深厚的夫妻并不是很多！”