
　　金黔在线讯12月3日上午，六盘水安居医院成功为一位50岁妇女取出一个“怀”了20多年的“石头胎”。
　　龙某某来自水城县木果乡牛场村。1979年结婚后，先后生育了5个孩子，5个小孩中最大的已29岁，最小的女儿今年9岁。
　　20多年前
　　怀胎8月流产
　　龙某某告诉记者：1988年，她已是3个孩子的母亲。再次怀孕到8个多月的时候，一天下午她在地里干农活，突然感觉腹部剧痛。由于当时家境拮据，加上卫生院离家较远，她一直强忍着到晚上。深夜时分，强烈的疼痛使她失去知觉，昏倒在屋里。这一昏迷就是4天，第四天凌晨，龙某某醒了过来，体内一直有异物不断流出，这种“怪”现象，一直持续了4个多月。同时，妊娠反应也停止了。之后，龙某某就再也没有感觉身体有任何不适。
　　因为家庭困难，事后龙某某也没去医院检查。两年后，她在赫章县一卫生院剖腹产下一个男孩，又过了两年，41岁的龙某某再度怀孕，顺利产下一女婴。
　　后来的两次生产过程中，龙某某始终觉得肚子里还有一个孩子，她说自己能感觉到这个孩子的存在。然而，为其接生的医生均没有发现有何异常。
　　50岁突发病
　　腹中取出“石头胎”
　　今年11月，已经50岁的龙某某突然感觉腹部疼痛，让她寝食不安，眼看病情越来越严重，家人才把她送到医院进行检查。
　　老人的儿女们说，开始的时候，医生都说是膀胱结石，做一个手术，把结石排除了，人就自然恢复健康。但老人总咬着牙说：“医生说的病根不对。”但不对在什么地方，老人家又说不出一个所以然。最后，11月下旬，他们来到六盘水安居医院。
　　安居医院总经理张志田告诉记者，患者入院时，医护人员也认为是膀胱结石。但老人非要做全身检查，一照B超，医护人员大吃一惊：发现她的腹中有死胎迹象。再次做了X光和CT检查，确诊这一诊断无误，龙的盆腔里确有胎儿骨骼影，之外，他们还发现，在龙的子宫和直肠之间，有一质地偏硬的包块，这一包块可活动。
　　了解病因后，院长黄定芳惊叹从医10多年，不曾见过这样的“奇难杂症”，于是，院方组织专家会诊，最终确定了周密的手术方案。12月3日上午9点，龙被推入手术室，2个小时后，院长黄定芳从患者的腹中取出一个长约15厘米的“石头胎”，手术取得成功。
　　“石头胎”成因
　　有待医疗鉴定揭秘
　　12月5日中午，记者从院方提供的影像资料中看到，这个从患者腹中取出的“婴儿”已具人形，头面部的五官清晰可见、四肢完整并呈蜷曲状。
　　安居医院总经理张志田告诉记者：医学上，他们通常叫这种死婴叫“石头胎”，至于这个“石头胎”如何形成，院方作了以下分析：根据病人当初曾怀孕8个月的病史，医院怀疑是由于当时胎儿早产后，由于子宫收缩导致破裂，致使胎儿从破口处进入盆腔，而由于胎盘无法一起跟着进入盆腔，所以形成坏死组织流出患者的身体。而遗留在患者盆腔里的胎儿随着时间的推移而逐渐石化。
　　其次，这也可能是一个“寄生胎”，即寄生在患者体内的父母遗传基因，也就是说其当初和患者是孪生，但由于种种原因被寄在患者的体内。但这一解释又与患者当初怀孕8个月的病史过程不相符合。
　　再者就可能是异位妊娠，但异位妊娠不可能在如此之大的空间让胎儿发育8个多月，起码目前医学上还没有这方面的先例。
　　张志田告诉记者，这种“石头胎”在患者体内存留20多年的案例在全国也是罕见。
　　手术后，患者龙某某的精神状态良好，身体正逐渐康复。同时，院方也取了“石头胎”的部分组织，专程派人将这些病理切片送到昆明做医疗鉴定，以求早日解开谜团。