亚青每天都要到医院照顾男友范明刚记者杨帆摄

　　“他唯一的缺点是穷”“生活中的细微关心让我死心塌地”
　　51岁的亚青(化名)，爱上了从四川农村来渝打工的范明刚。半个月前，范明刚突患重症出血性胰腺炎，生命垂危。由于借不到钱，家人准备放弃治疗。此时，亚青站了出来，四处举债为男友治病。
　　亚青的举动，遭到家人强烈反对，认为她这样做不值。“哪怕是卖血，我也想救回他。”亚青对此无怨无悔。
　　突发重病欲放弃治疗
　　昨日，46岁的范明刚在急救中心重症监护室，还没脱离危险。哥哥范明强再次回南充老家借钱。此前的手术和治疗费，已花去7万元，电话中的范明强话语间透露着着急，甚至哭出声来。
　　范明强说，一个月前，他和弟弟到巴南区某工地做活路。6月10日中午，两人刚吃完午饭，范明刚突然感到腹中剧烈绞痛，在地上翻滚，被赶紧送往医院。在市急救中心，范明刚被查出患有重症出血性胰腺炎，不尽快治疗可能没命。
　　经过第一次手术后，还需要几万治疗费才能医治好范明刚的病。但范家已没有了钱，债台高筑的哥哥范明强忍痛告诉弟弟：“咱们没钱了，放弃治疗吧。”
　　这句话，深深刺痛了范明刚51岁的女友亚青，她决定无论如何都要凑到钱。
　　150元伙食费牵红线
　　亚青说，最先对于范明刚只是同情。
　　2002年，范明刚告别贫穷的家庭，从四川南充来重庆打工，在亚青所在单位的工地，当起了一名水电工。范明刚需要买材料，必须通过当会计的亚青。一来二去，两人有了很多见面的机会，亚青也经常陪同范到市场选材料。亚青是重庆城里人，家住杨家坪，但对这个从农村来的“穷民工”她却毫无轻视之意。
　　“一个壮汉，一个月只有150元的伙食费。”亚青说，范明刚的工资700元，他只给自己留150元做伙食费。即使如此，范明刚还经常接济一名老乡，自己长期吃不饱。
　　“那时候，我觉得他傻，自己都喝稀饭，还给别人留一口。”于是，亚青每次回家都会卤点菜带回工地，给范明刚打牙祭。
　　城里姐姐爱上民工弟弟
　　相处三个月后，范明刚向比自己大5岁的亚青表白，表示虽然没钱，但愿意在生活中细心呵护她。亚青的前夫因病去世，她独自一人带大女儿，很需要一份爱。
　　没有浪漫的语言、定情的钻戒，两颗孤独的心走到了一起。“穷也是过，富也是过。”亚青“抱怨”范明刚是个烂好人，除了喜欢喝点酒，唯一的缺点就是穷。面对记者，她讲不清楚范明刚到底好在哪里，也记不清楚范到底做了什么，“也许是他在生活中的细微关心让我死心蹋地吧。”
　　但亚青的家人并不认同对她的这位“民工男友”，原因很简单，范明刚家徒四壁。甚至，范在重庆生活还要住在亚青的房子里，当倒插门女婿。亚青的女儿也反对。范明刚能体会到亚青的难处，不再提结婚的事。对于女方家人、朋友的责怪，选择全盘接纳，没有怨言。
　　范明刚一直在工地上打工，亚青继续从事财务工作。两人没扯证，一过就是6年。
　　"卖血也要治好他"
　　俗话说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。如今，范明刚被查出患有重症出血性胰腺炎，何况他与亚青还没有办理结婚登记。没有那张纸的保护，亚青随时都可以卸下这个包袱，也没有人会责怪他。
　　几天前，哥哥范明强从四川南充老家拿来钱，却远远不够弟弟的治疗费，兄弟俩准备放弃治疗。此时，亚青站了出来，告诉范明强――她会去借钱。虽然此前，亚青已把一万多元积蓄，全用在范明刚治病上。
　　为了救范明刚，亚青向亲戚们借了3万多元。如今，亲戚们开始有了怨言，家中的父母也开始念叨，前几日家人甚至要求范家退钱。亚青的女儿也开始责怪母亲太傻，这些钱怎么还！
　　亚青觉得，现在是关键时期――医生说病情在好转，最危险的时期已过。如今，急救中心已酌情在帮他们节约开支，但这病每天还是要用去五千多元。电话中的范明强说，这次回家，亲戚们也不愿再借给他们，还说“你们不是有个城里媳妇吗？应该有钱。”
　　“现在怕对家人提起钱的事情，但我依然要救他。”亚青说，如果有一天真的连卖血也不能凑到钱了，她会选择离开。“因为我不忍心看到他奄奄一息，在我面前死去。”
　　记者朱隽