卢应相（左一）与西安市第一中学的老师探讨该题本报记者黄利健摄

　　利用无刻度直尺、圆规三等分任意角，是古希腊三大几何难题之一。几千年来被数学家们证明不能实现。12月1日，51岁的建筑工人、西安市民卢应相告诉记者，他破解了这一难题，但却找不到人帮其验证。
　　■世界级难题三个月“破解”？
　　51岁的卢应相是西安一公司建筑工人，家住东关南街卧龙巷，初中文化。工作之余喜欢研究数学难题，他曾对圆周率提出过疑问，并曾将自己的观点发表在杂志上。
　　今年春节，他上网搜出了古希腊三大几何难题。“看到利用没有刻度的直尺、圆规三等分任意角的几何难题至今没人解出，出于爱好，我决定想办法破解”。
　　卢应相曾用过十几种方法，但大多数都行不通，今年4月份，他终于有了自认为正确的解法。卢应相说，他解题的思路是：先画一个任意角AOB，将角AOB所对的AB弦分成三等份，再将弧AB分成两等份，最后通过平面几何原理证明最终三等分角对的弧，弧三等分，则角也被三等分。卢应相曾把论文寄给几家大学院校但均没回复。
　　■经过验证，破解不成立
　　从接到卢应相电话开始，记者先后找了多名数学专家或研究数学的学者，但大多数人表示：该题已被证明不能实现，验证是徒劳的。如已故数学家华罗庚曾认为：“用圆规直尺三等分任意角，就如步行上月球一样不可能。”“本来就是一个错的命题，把它当成正确的去做，再去从一个错的命题里找错，这是一种社会资源的浪费。”有专家称。“我就是希望能有个人，帮我验证一下我的方法是对还是错，如果错了，错在哪儿？”卢应相说。
　　12月3日下午，西安市第一中学4名数学老师帮卢应相验证了他的解题方法。在卢应相演示中，老师们指出，他的解题思路是对的，但其中有一步是利用尺规在一条直线外定点做该直线的平行线，而这是无法实现的，卢应相虽然做了出来，但没理论可证明其成立。
　　4日上午，陕西师范大学数学与信息科学学院副院长、教育学博士、副教授罗新兵回复记者，卢应相的论文他已看过，首先，论文中有些表述不严谨，其次，有些结论卢应相并没有证明，所以，实际上没有破解这道难题。
　　■有兴趣者研究难题是好事
　　西安市第一中学教研室主任袁芹芹说，卢应相破解数学难题的执著精神让人敬佩。她觉得普通人平时应更多地将数学知识运用到实际生活中，研究也应以现实生活为前提。
　　然而，尺规三等分角被“判死刑”一事卢应相却一无所知。通过网络搜索发现，即使尺规三等分角被“判死刑”，但还是有许多数学爱好者在孜孜不倦地做着这道题目。
　　罗新兵说，在数学历史上，确实曾有一些普通人做出了突出贡献，有兴趣者研究难题是好事。他建议，数学爱好者在钻研难题时应先选一个方向，然后对该题目做全面了解，并且要掌握必要的理论知识，这样会少走许多弯路。
　　当卢应相得知众多数学专家的判断和意见后，他说，对于专家指出的错误之处，他已领会，但他还要继续研究这个题目。本报记者李治燕