
　　中广网北京12月10日消息(记者杨超实习记者黄艳)据中国之声《新闻纵横》7时10分报道，备受关注的中国劳工被困罗马尼亚案昨天(9日)下午在北京丰台法院首次开庭审理。被困劳工中的52人提起诉讼，索赔金额达到557万元。
　　去年年底中国之声报道了200多名中国劳工经北京中企国际经贸有限责任公司办理相关手续，前往罗马尼亚打工，公司承诺可以在罗马尼亚打工三到五年，但干了半年后，工人们的签证就到期了。非法滞留的中国劳工给中国之声打来求助电话。
　　滞留劳工被困求助回国后追要中介费用
　　劳工：就是告他们，大米价很贵，咱也买不起。
　　记者：住(的方面)呢？
　　劳工：原来(是住)集装箱，没有水、没有电，靠罗马尼亚民家弄点水。
　　这一报道播出后，在国内有关部门的介入下，两百多名劳工陆续回国，其中52人向法院提起诉讼，状告送他们出国的中企国际经贸有限责任公司，要求退还每人8万元中介费，和其他损失共计五百多万元。庭审吸引了大批媒体关注，原告中的29位劳工也长途跋涉赶到了现场。
　　劳工：(坐)5个小时的车赶过来的。昨天晚上12点半过来的。(办手续)花了8万多(元钱)，有借的，有贷款的。
　　记者：家里生活现状怎么样？
　　劳工：很糟糕。
　　记者：钱怎么还？
　　劳工：一方面我们起诉，通过正当的法律行为让我们得到赔偿，利用赔偿的费用还给亲戚朋友，或者还给银行；另外再辛辛苦苦种地，打工再发展过日子。来源：中国广播网责编：于晓媚
　　庭辩双方争论两焦点
　　庭审进行了三个多小时，原被告双方展开激烈辩论，中企国际认为自己没有违约，也不应承担任何责任。双方争论的焦点主要集中在两个方面。首先，被告是否为劳工办理了合法的工作签证：
　　原告律师：罗马尼亚有两种签证，现在工人们拿到的是其他目的签证，是不能用来做工的。
　　被告方辩解称：工人们拿到的是长期签证包括其他，有效期半年。工作准证(劳工们)都已经拿到，每人都有，拿到工作准证之后一个月内移民局必须给办理居住证，移民局没有给办理，雇主可以起诉移民局，在起诉期间，所有人都合法，没有违法这一项。
　　另外一个争论的焦点是被告中企国际经贸有限责任公司是应该承担雇主责任还是仅提供中介服务。
　　被告律师：答辩人与被答辩人之间并不是派遣的法律关系，只是中介服务合同。双方的权利义务，只能适用有关中介服务法律和规章的规定。答辩人已经完全履行了境外就业中介义务，故被答辩人无权要求答辩人承担法律责任。
　　原告律师：(该公司)不是他所说的境外中介，而是劳务派遣。在营业执照上，承担境外的各类工程项目和境内外资工程向境外派遣各类工程劳务人员，这是劳动派遣。商务部的网站上，外派劳务名单有中企国际。
　　庭审现场双方各执一词，被告中企国际经贸有限责任公司代理律师的一席话引起了我们的思考：
　　被告律师：外方雇主能给办什么样的签证不是我们所能掌握的，而外方雇主在向移民局办理这些证件的过程中，也遇到一些灰色的问题。中企公司只能通过合同的约定办理，我们无法控制外国中介公司。来源：中国广播网责编：于晓媚
　　劳工即使胜诉可能也很难获得赔偿
　　随着国际劳务输出的不断增多，各种纠纷也不断涌现，从事中介或者劳务派遣的国内公司在出现问题时，将责任全部推向国外雇主，自己在赚取高额中间费用的同时却不承担任何责任，中国劳工的权益又该如何保障。
　　据了解，目前中企国际经贸有限责任公司已经处于停业状态。
　　被告律师：中企国际业务就这一项，按照商务部的规定要求停业，2008年末出现情况以来一直停业。
　　记者：有可能申请破产吗？
　　被告律师：不排除这种可能性。
　　虽然原告方表示对打赢官司很有信心，但由于中企国际的经营状况，原告即使胜诉，可能也很难获得赔偿。
　　原告律师：我觉得我们为农民工主张他们的合法权益是有把握的。我们现在唯一担心的是公司能不能承担责任，能不能够真正赔到位，最后农民工能不能实际拿到他们应该拿回来的中介费。
　　主要因为(劳工们)现在都是举债(还不起了)。农民工家里真的是非常凄惨。有一位受伤的劳工到现在还没有钱看病，之所以没有产生医药费，没有办法追缴，是因为他没有钱看病，就在家硬挺。
　　据了解，由于目前双方的分歧很大，庭外和解的可能性不大。双方的举证法院如何认定，52名中国劳工能否达成诉求，中国之声还将继续关注。