三名身着T恤的男子直奔监控室
刘兴奇的妻子拿着丈夫被打后满是血迹的工作服记者吴子敬摄

　　10月6日凌晨，璧山县城雅宇豪苑小区。因为业主车位被外来车辆挡住，53岁的保安刘兴奇与业主发生纠纷，遭到三名陌生男子持棒围攻。至今，刘兴奇仍躺在医院人事不省。
　　当时与老刘一起值班的保安张胜(化名)回忆，10月6日凌晨2时10分左右，业主黄某与妻子驾着渝C牌照的普桑从刘兴奇值守的4号进口亭驶入小区，准备将车停至小区后门的车位。此时，恰好有一辆外地车挡住了黄某的车位，于是他走回到门岗，要求保安刘兴奇解决。“当时我正在附近巡逻，黄某妻子对我说：他喝了酒，等会说事时，不要和他争。”
　　张胜称，当时很明显地闻到黄某身上有酒味。“突然，黄某跑过去，举拳朝老刘头上挥去。”张胜称，刘兴奇伸手挡了一下，并用手中的对讲机反击，对讲机将黄某的额头砸出一条口子。“黄某立即拿出电话开始找人帮忙。”之后，黄某又冲上去打刘兴奇。张胜回忆，黄某边打边喊：“打死你打死你。”
　　从该小区监控录像上可看到，2时28分，有三名身着T恤的男子直奔监控室，手持木棒击打刘的头部，刘兴奇以手抵挡。之后，民警出现，三男子仍要冲过去打人。
　　“刘兴奇从后门出去时，一直说：他们啷个要打我？”张胜称，三名男子边打边喊：“打死了大不了赔钱。”其间，再没见到黄某及其妻子。
　　记者在该小区物管处资料上看到，黄某系5幢3单元2-2业主。随后，记者到5幢3单元2-2敲门，无人应门。
　　“真的是太凶了，保安当时叫得好惨，听到的人都心寒。”住在九号楼的周想(化名)目睹了事情的全过程，他表示，如需要，他可随时出面作证。知情业主纷纷为刘兴奇抱不平，愿联名为他讨公道。
　　昨日，记者见到躺在璧山县人民医院外科大楼5楼12床的刘兴奇仍处于昏迷状态。医生表示，刘兴奇除牙齿脱落、头部多处受伤，不排除脑震荡的可能，目前仍没有脱离危险。璧城派出所已将打人的三名男子中的两名捉获，目前，此事正在进一步调查中。记者田莉
　　在保安监控室，追打刘兴奇的人手拿木棒(视频翻拍)
　　记者昨日采访发现，虽然大部分业主称保安贴心，保安也认可多数业主亲切，可仍有少数不和谐现象存在。
　　保安心声
　　不满1：随意骂保安是农民
　　来自江津德感镇的吴强今年20岁，现在渝中区某小区工作。长假期间，很多人走亲访友，所以，保安查看业主证的次数比平时多。1日晚上，一位中年业主带着三位朋友进入小区，吴强要求出示出入证，业主称没带，吴强又请他们出示身份证。没想到，男子当即破口大骂：“你个傻农民，凭啥子看老子的证件？”
　　不满2：高高在上蔑视保安
　　江北区五红路某小区保安小王称，个别业主瞧不起保安，动不动就拿保安出气，骂他们是“看门狗”。
　　一次，一业主抱小孙孙回来，小区马路装有障碍铁桩，业主没看到，脚踢在上边，抱着小孙孙倒地。小王上前搀扶，业主却对小王大发脾气，抱怨他没早点提醒，说他当“看门狗”都不够格。
　　业主心声
　　不满1：动不动拿脸色给业主看
　　家住渝中区解放西路某小区的李女士称，小区保安多是物管公司管理层的亲戚，坐在门岗上像大爷，动不动拿脸色给业主看，把自己放在管理者而不是服务者的位置上。
　　一次，李女士想在小区门岗寄放些东西，称几分钟后就来取，保安却说：“你放嘛，我什么都没看到，丢了我不负责任哦。”
　　不满2：“老少”保安难保安全
　　家住石桥铺某小区的曹女士称，小区保安看上去还是初中生的模样，同他交谈后发现，没有任何社会经验，对于那些来小区推销的人员不管不问，更没有处理突发事情的经验。
　　“保护我们安全的都是些五六十岁的老保安，遇到歹徒，怎么保护业主？”家住渝中区解放西路某小区王女士称，前两年，小区发生过深夜劫案，劫匪尾随业主回家，在楼梯间抢了包就跑，保安闻声去追，因年纪太大，追出去时，劫匪早已没了踪影。”
　　相互理解
　　家住科城花园的曹小姐接受记者采访时表示，保安确实挺难做的，比如要求来访者登记是为了保证小区安全，可总会遇到不配合的业主，这时，保安往往会挨骂。电视台的辛先生说，非常反感有些人把保安看成家丁或门童，甚至用污秽的语言侮辱保安。“保安和业主在人格上是平等的，双方只是社会角色不同而已，保安不能依仗武力对业主施暴，业主同样不能侮辱、谩骂或殴打保安，大家应和平共处，相互理解支持。”
　　在采访中，无论是业主还是保安，都说彼此之间应该互相尊重。
　　我有话说
　　市社科院心理学家、社会学家孙元明：保安与业主的关系历来是“剪不断理还乱”，业主须多宽容，物业须多尽心，才能达到双方和谐谐生存。
　　大渡口区九宫庙街道王远草：不能因为是保安就低人一等，也不要因为是业主就高人一筹。互敬互爱，是每个公民的相处之道。