疑犯刘建全作案时使用的假身份证
10月16日，西安市公安局新城分局刑警从贵州押回疑犯刘建全（前）和宋卡林本组图片由本报记者陈团结摄

　　核心提示
　　已过知命之年的他，自称是做名酒生意的老板，专盯单身中年女性，然后适时展示“变钱”魔法。当双方谈婚论嫁之际，他却以买房为名骗走女方巨款。警方查知，此人在西安、安康、宝鸡等地作案，可能有十几名中年女子被骗。
　　10月16日晚11时，在西安市新城区看守所，53岁的刘建全和他的老乡41岁的宋卡林被管教民警送进监舍。一个特大系列诈骗团伙案刚刚告破。
　　大方花钱骗取好感
　　“第一个来报案的受害女子泣不成声，瘫软在地，几乎昏倒在派出所里。”公安新城分局胡家庙派出所所长李才说，该女是49岁的市民任丽萍(化名)，9月7日报案，骗她的人是她准备再嫁的人。
　　丈夫病故的任丽萍独自供女儿上大学。今年7月，她和几个姐妹到胡家庙附近的一家大众歌舞厅跳舞。其间，一个身高1.68米、50岁左右的男子邀请她跳舞。该男子在大热天仍打着领带，看起来很有风度。交往中，对方说自己叫刘源(真名刘建全)，四川泸州人，在西安专做贵州茅台生意。
　　跳完舞后，刘源又邀请任丽萍和其几个姐妹吃饭，并且很大方地帮她们打车回家。刘源给出租车司机100元，这让任丽萍在惊讶之余产生了好感。
　　双方很自然地留了电话，又相约去跳舞、去酒店吃饭、去商场购物。随着交往的深入，有一天，刘源问起任丽萍丈夫的事。听说任丽萍丈夫因病去世，刘源神情凝重地连声叹息说妻子也已病故。同时，刘源说愿意呵护她后半辈子。很快两人开始谈婚论嫁。
　　施法“变钱”真假难辨
　　8月份的一天，刘源对任丽萍说，自己早年偷学了一套变钱的魔法，会将一百元变成二百元。见任丽萍不信，他打开随身携带的一个普通铝饭盒，从里面拿出来许多药水，然后，将热敏感纸剪成百元钞票大小。随后将百元真钞和热敏感纸泡上药水压在一起，盖上盖子。
　　半个小时后，刚刚还是一张白纸，却有了百元钞票的模样。刘源说，还没变好，得再继续等，得重新变。然后趁任丽萍不备，将那张热敏感纸抽出，换上了一张崭新百元钞票。“你拿着我变的钱去花，看能被发现不？”不知情的任丽萍拿着这张真钞票去消费，果然一切顺利。
　　设局借钱调包走人
　　9月初，刘源说他看好了一套价值80万元的房子，准备买来当新房用。不过最近资金周转困难，手头仅有64万元，还差16万元。
　　“你知道，我手头没有这么多钱，只有3万存款，还要供女儿上学。”嘴上虽然这么说，但任丽萍也一直盼着能早日换掉自己住了多年的旧房子。
　　“没关系的，不行先想办法借点，你放心，房子以你的名义来买，到今年年底，我生意好了，就把借你的这16万元给你还上……”刘源说。
　　9月7日，任丽萍东挪西凑借来16万元，分成两捆，等着和刘源一起去买房。刘源却拿出铝饭盒、药水和一个红色塑料桶给她变钱。其间趁其不备，用事先准备好的两捆假钞换走了真钞。
　　“这次钱多，变好得要两个小时，你等着，我出去办个事。”刘源提着包离开了任丽萍家。左等右等的任丽萍最后打开塑料桶后顿时傻眼――两捆共计16万元的钞票变成了一堆废纸。
　　对话疑犯
　　我哪里有钱我专骗钱
　　昨日，本报记者(以下简称记)与因涉嫌诈骗被刑拘的疑犯刘建全(以下简称刘)对话时，他直言不讳：我哪里有钱，我是专骗她们钱的。
　　开始当马仔后来单干
　　记：你也一把年龄了，怎么想着出来做这种事？
　　刘(戴手铐的双手挥舞着打着手势)：男人做事嘛，我既然做了，我都认。当初，都是抱着侥幸的心理，名字和地址都是假的，想着这样不会被抓住。
　　记：听警察说，你以前坐过牢？
　　刘(正说笑着，闻听愕然)：我以前的确坐过牢。1974年犯流氓罪，劳教了两年。1981年在贵州修文县抢劫，被判刑5年。出狱后做过推销饲料和酒的生意。1995年在广东搞传销，学会了见啥人说啥话。
　　后来没事干，跟着一个朋友去江西玩。他就是专门骗钱骗色的，我开始给他当马仔，他骗来钱后给我分点，这样弄了三四次，我就想我自己可以单独干。
　　和儿子同一天被关进看守所
　　记：你有家吗？你家人不管你？
　　刘：我老婆2007年患癌症去世了，我有一儿一女，儿子24岁了。就在我被西安警察抓住的10月11日那天，我被暂时押在我们贵州一个看守所。在那里我见到了儿子，他因敲诈勒索在同一天和我一起进看守所的。
　　记：为啥要给受害妇女变钱？还给她们大把花钱？
　　刘(自嘲地笑)：我哪里有钱？如果我真会变钱，就不会专门跑这么老远来骗钱了，这都是为了骗那些女的。我大方花钱，这和做生意一样，是投资。我假装大老板，才能骗得她们的信任。
　　我们南方有句话：女人贪吃上当，男人贪吃欠债。
　　发生关系就是骗她们更信我
　　记：为啥要骗这些妇女？
　　刘：做酒生意是个幌子，好接近她们；发生性关系，就是骗她们更相信我。
　　记：你为啥骗人的时候说要买房？
　　刘：这对单身中年女人来说，是她们渴望的，渴望能有个新家庭，有个像我一样体贴又有钱的男人。
　　记：你和同伙宋卡林有分工吗？
　　刘：我来西安时带的三四千块钱“活动经费”花光了，就让宋卡林给我送一万多元来，骗钱到手后给他分了六万多。回到贵州后，我还给同居女友龚某4万多块，让她花，她怀了我的孩子，马上要生了。
　　对那些被骗的女人，我很愧疚，也很对不住。
　　警方提醒
　　涉案百万望受害女举报
　　电话029―82517381、82521245
　　根据受害女任丽萍指证，专案组刑警刘建平、柳国正通过全国人口信息网查询“刘源”，但连续数天一无所获。
　　“他的相貌很特别，头顶秃顶，右嘴角长着一颗黄豆大小的痦子”，据任丽萍描述的体貌特征，办案刑警再次从胡家庙辖区所有歌舞厅排查。30多岁的舞客李婷(化名)说认识此人，“这个人在韩森寨一招待所包房住了3个多月，不过叫刘富强，云南省大关县人。”
　　李婷也是受害人之一。今年6月份，她在一个娱乐场所认识了这个刘富强。两人一度出入多家星级酒店和大型商场购物，后一直包房同居。调查中，舞厅的多名中年女子都说，她们也认识这个人，有的说他叫班爱华，四川成都人，有的说叫胡美华，湖北武汉人。
　　经多方排查，9月22日，胡家庙派出所终于从该男子长期包房的招待所里确定其真实身份：刘建全，53岁，贵州省贵阳市息烽县人。10月11日、13日，刘建全及其同伙宋卡林被警方先后在贵州抓获。
　　16日，刘建全被警方押回西安时，他身着黑色“劲霸”夹克衫、“李宁”牌蓝色运动裤，一双黑皮鞋锃亮。
　　经查，刘建全、宋卡林和同伙杨剑(在逃)，今年6月份以来，在西安市新城区、长安区等地，以相同手段，在大众歌舞厅结识单身中年女子，骗财骗色，涉案40多万元。仅刘建全一个人就和宝鸡、安康等地的十多名中年女子来往密切，警方判断，这是一个系列特大骗财骗色的团伙，诈骗金额百万左右。希望受害女子拨打电话029―82517381或82521245举报，协助警方查证落实。
　　本组稿件由本报记者程彬采写