
　　马桂珍
　　绰号“大马珍”，女，今年53岁，长春市人，初中文化，无职业。2008年6月19日因涉嫌诈骗，被辽源市公安局刑事拘留，同年7月24日因涉嫌犯组织、领导黑社会性质组织罪，经辽源市人民检察院批准逮捕。
　　1995年以来，马桂珍为谋取非法利益，在九台市经营“地下钱庄”、放高利贷过程中，网罗10余名社会闲散人员，以暴力、威胁等手段，进行敲诈勒索、诈骗、寻衅滋事等违法犯罪活动。
　　近日，涉黑头目“大马珍”涉黑团伙案，在辽源市中级人民法院不公开终审裁定，驳回上诉，维持原判。
　　放高利贷敲诈勒索
　　1998年6月，马桂珍以月息20%借贷给被害人夏国英、夏国强12万元。后因不能按时偿还，马桂珍带王祥军多次到夏家逼债，夏的姐姐、姐夫代替还债25万元。
　　2003年5月至2006年间，马桂珍还以月息5%～10%向汪玉财提供借款40余万元，利息达100余万元。马为了收回本息，以正常债务纠纷名义向九台市人民法院提起诉讼。
　　在此过程中，马桂珍向九台市人民法院审判员刘丽华（另案处理）行贿两万元，向长春市中级人民法院民一庭副庭长许晓丽（另案处理）行贿1万元。使其债务关系合法化，向汪玉财强行索取商品房16套，现金15万元，总价值150余万元。
　　马桂珍团伙还以同样手段，向其他人发放高利贷，从中获利。
　　借贷者被逼去外地谋生
　　到马桂珍“地下钱庄”借过高利贷者，多因无法偿还，被逼到外地谋生。
　　2005年8月，马的同伙史洪石、孙建国因韩晓光所欠高利贷问题，找到韩的大姐，逼迫写下2.45万元的欠条，后分三次将钱还清。
　　此后，因史、孙经常到韩晓光大姐经营的饭店逼债，致饭店无法正常经营而倒闭，夫妻俩离开九台市到外地谋生。
　　殴打法院工作人员
　　2007年2月9日，长春市朝阳区人民法院工作人员杨波、周会军，到九台市公安局执行扣押梁相锋因借高利贷抵押给李晓萍（另案处理）的宝来轿车。
　　李晓萍谎称该车是史洪石的，打电话授意史将车开走。史洪石、孙建国、高伟、曾宪东及史传龙、张立志等人相继赶到现场，强行将车开走，并对依法执行公务的法警施以殴打，致杨波、周会军头部外伤，经法医鉴定为轻微伤。
　　“大马珍”终获刑19年
　　原审辽源市龙山区人民法院认为，被告人马桂珍组织、领导这一黑社会性质组织，为非作恶，欺压、残害群众，严重破坏经济、社会生活秩序。
　　故依法对马桂珍犯组织、领导黑社会性质组织、敲诈勒索、诈骗、行贿等四项罪名，判处有期徒刑19年，并处罚金50万元；其他组织成员也依法获刑，该犯罪组织488万元非法资产被依法追缴，上缴国库。
　　马桂珍、孙建国、史洪石以及其他7名组织成员，当庭提出上诉。
　　辽源市中级人民法院认为，原审判决事实清楚，证据确实、充分，法院予以确认。原审判决定罪量刑准确，审判程序合法。依法裁定：驳回上诉，维持原判。此裁定为终审裁定。
　　本报记者辛言