车胜华正在为哥哥理发

　　来自江北区大石坝“慢点吃，小心烫！”前日清晨7时，大石坝元佳广场小区5栋6-7，64岁的车胜利坐在床沿，54岁的弟弟车胜华正给他喂稀饭。
　　在大石坝正街社区，老街坊都认得照顾残疾哥哥15年的车胜华。“除了吃饭睡觉，哥哥只晓得呆坐。”老车说，听母亲讲，哥哥不满1岁时发烧，因躲避战乱，耽误了治疗，落下智力障碍和聋哑的病根，智商不如两岁的孩子，吃喝拉撒无法自理。
　　老车说，1994年，母亲去世。“母亲弥留之际，拉着我嘱咐：有福无福，同住一屋。要我照顾好哥哥。”从此，车胜华成为哥哥的“贴身看护”，日复一日地为哥哥洗衣喂饭、擦身体、理发等。
　　“老车照顾哥哥无微不至，他哥身体好得很，他却累出一身病。”老邻居杨红说。车胜华却说，其实，最该感谢的是妻子代淑清。“这么多年，她帮我照顾哥哥，从无怨言。”老车说，1999年，他下岗前，哥哥几乎全靠妻子照顾，衣服都是妻子一针一线缝的。“他哥已很可怜了，我们不照顾他，难道把他推向社会吗？”代淑清的话朴实又真诚。
　　“现在，我和老伴身体越来越差，若有一天无法照顾哥哥了，怎么办？”老车说，他曾询问过敬老院，听说哥哥吃喝拉撒都不能自理，对方拒绝了。看着呆坐着的哥哥，老车直叹气。
　　大石坝正街社区居委会主任杜素芬说，考虑到车家有位残疾人，家庭生活困难，居委会和小区物管经过沟通，免去了车家的物管费，并准备为车胜华申报道德模范。“我每月只有200多元下岗工资，哥哥靠低保生活，社区帮了我们大忙，谢谢所有人的关心。”老车激动地说。
　　记者周圆摄影报道