
　　一个年过半百的孤寡老人，却在一年半的时间里，用诱骗的方式与年仅10岁的幼女发生性关系。近日，昭通市盐津县人民法院以强奸罪判处刘宗明有期徒刑十年。
　　在盐津县滩头乡，10岁的小香（化名）与70多岁的父亲一起生活。2007年3月的一天，55岁的刘宗明在小香家吃过饭后，因为天已经晚了，刘宗明便提出留宿一晚，小香的父亲同意了。
　　等到小香和父亲都睡熟以后，刘宗明摸到了小香的房间，对她描述好看的书包、本子、胶圈，说他会给小香买这些东西，条件是让小香和他“睡在一起”。小香同意了。事后，刘宗明告诉小香不能将此事告诉别人，否则就不再买东西给她。
　　此后，刘宗明每隔十天半月就到小香家帮忙干活，每次都趁小香父亲熟睡后，到小香房间以同样的方式诱骗小香，发生性关系。
　　2008年11月的一晚，刘宗明又一次摸进小香的房间，正准备与她发生关系时，被小香的哥哥抓了现行。交代了与小香发生性关系的事实，刘宗明表示愿意赔偿小香的损失，“私了”此事。经过商量，小香的家人同意由刘明宗赔偿“挂红”费等各种损失2600元。但刘宗明是个孤寡老汉，拿不出这么多钱，便提出到附近找人写张欠条，改天给钱。离开小香家后，刘明宗再也没回来。2009年1月20日，小香的哥哥遇到刘宗明，将其扭送到公安机关。
　　盐津县人民法院审理认为，刘宗明明知被害人是未满14周岁的幼女，却采取诱骗的手段长期、多次与其发生性关系，严重侵犯了幼女的身心健康，其行为已构成了强奸罪，依法判处刘宗明有期徒刑10年。本报记者于向春