
　　本报安康讯（记者赵伯平）安康市一村民用买零食、给零花钱等手段诱骗3名幼女实施奸淫。日前，该男子已被批捕。
　　警方调查
　　受害者都是留守女童
　　据安康市公安局汉滨分局刑警大队大队长杨杰昨日介绍，55岁的流水镇村民王某从2008年上半年开始，采用买零食、给零花钱等手段，先后将3名8岁幼女诱骗到自己的住所奸淫。今年6月份，接到受害女童家长报案后，警方迅速出动将疑犯在其居住地擒获。7月29日，王某被正式批准逮捕。“经过了解，这3名受害女童的父母都在外打工，她们和爷爷奶奶一起居住，属于‘留守儿童’。”杨杰表示，案发近一年，女童的爷爷奶奶们都没发现孩子们的异常情况。直到今年6月份，受害女童的老师发现孩子们手上常有零花钱，从其家人处得知受害女童常有夜不归宿等异常情况，受害女童家人随即向警方报案。
　　杨杰表示，受害女童年纪小，父母不在身边，而她们的爷爷奶奶年龄大了，对生活中的一些异常情况不能及时发现，才导致犯罪嫌疑人王某的犯罪行为持续了较长时间。
　　学校校长
　　网帖中的内容是诬陷
　　8月17日，一名网友以《八岁幼女学生在校惨遭强奸，校长置若罔闻，无所事事》为题，在百度贴吧安康吧发帖称，安康汉滨区流水镇某学校，几名八岁幼女学生惨遭强奸后，学校校长置之不理。帖子发表后，受到网友们的高度关注。
　　“8月18日下午，我在家看到这个网帖，我个人感觉非常的气愤，一晚上都没睡好觉。”昨日，网帖中提到的当事学校校长在接受采访时表示，网帖中描述的他知情不报的情况根本不存在。由于条件限制，低年级的学生都是走读，放学回家后发生的事情，学校很难知道，而且他从来都没有接到学校老师或者学生家长给他汇报说有奸淫幼女的事件，直到警方立案调查后才知道有这么恶劣的案件发生。
　　杨杰昨日表示，几起案件都发生在校外，在侦办此案件的过程中，警方也没有发现发帖网友所描述的“校长置若罔闻，无所事事”的情节。