胡学贤为98岁岳母聂俊云修脚指甲

　　□记者田霖实习生郭d禾/文图
　　今报开封讯焦作谢延信感动了亿万中国人，而在开封也有一位像谢延信的老人，20年如一日悉心伺候高龄岳母，在当地被传为美谈，成为街坊四邻子女效仿的榜样。8月27日，记者采访这位开封版的“谢延信”。
　　孝顺女婿大谈“修脚经”
　　8月27日上午，记者来到位于开封市航天社区师专家属院，几位乘凉的老人一听说记者要采访胡学贤，都竖起了大拇指：“俺院的老胡孝敬老人的事迹可媲美谢延信，也能感动中国！”
　　随后，记者走进胡学贤家。只见胡学贤戴着老花镜，弯着腰，正细心地为坐在沙发中的98岁岳母聂俊云修脚指甲。“我妈在年轻时裹过脚，指甲长到肉里面了。不剪的话，她走起路来会非常疼。”胡学贤指了一下剪指甲用的工具说，“剪指甲得有3个步骤，先用大剪子粗剪，再用小剪刀细修一下，最后用普通的指甲刀。”“剪好了，妈！”半个小时后，胡学贤剪完脚指甲，额头上渗出了细小的汗珠。聂俊云望着女婿，微笑着点点头。“妈妈的手脚指甲都是由老胡来剪，比我这个当女儿的还要心细。”老胡妻子梁美玲告诉记者，“人们常说一个女婿半个儿，可俺家老胡比亲生儿还孝顺。”
　　冬天买包子怕凉揣怀里
　　胡学贤今年56岁，曾经在开封市搪瓷厂工作，企业倒闭后就闲在家中。“我在河大图书馆工作，平时比较忙，加之我身体也不好，就很少管过家务。”梁美玲回忆说，20年前，女儿刚1岁多的时候，母亲的身体开始渐渐差了起来，胡学贤一点没有含糊，挑起了伺候岳母的重担。“每天我妈起床比较晚，学贤就先给她洗漱、穿衣，喂饭后，我就张罗做午饭，等她吃完饭后，安顿午休。”梁美玲说，三年前胡学贤买了一辆机动三轮车拉客，每个月有300多元的收入，“下午4点以后，他就不拉了，买点菜回家给我妈做饭”。
　　“我妈吃饭比较简单，想吃什么从来没跟我说过。”梁美玲说，她上班走后，聂俊云老人把女婿叫到身边，才说出自己想吃什么，“我妈对老胡从不客气，生活上有啥要求也对老胡讲，反而让我这个做女儿的很惭愧。”
　　在梁美玲的记忆中，老胡很让她感动，“冬天时，不管是刮风还是下雪，老胡要跑很远的地方为我妈买包子，担心包子变凉不好吃，他总是揣在怀中，连包子铺的老板都被感动了”。
　　曾被误认是老人的亲生子
　　梁美玲打开卧室门，记者看到里面摆着两张大床：聂俊云睡在靠门口的床上，胡学贤夫妇睡在里面。“在晚间老人解手比较多，我妈床头放了一个小手电，想解手就开手电，老胡就要搀扶她下床解手，一宿六七次，他很少睡过安生觉。我妈腿部有残疾，必要时就抱进抱出，从来也没说过累”。“我妈年龄大了，大小便经常失禁，老胡总是及时为她换上干净衣服，再把脏衣服拿出来洗洗。”梁美玲说，胡学贤有慢性胃溃疡，每年都要发作好几次，疼痛难忍，吃点药压住痛，从没耽误伺候老人。
　　前一段，聂俊云因心脏衰竭在医院住了7天，胡学贤更是24小时伺候，病房里病友都认为他是老人家的亲生儿子，“我家姊妹6个，我排行老小，4个姐姐在外地，在开封的哥哥也有七旬高龄，老胡舍不得让哥哥来医院劳累，他就顶了上去”。
　　采访结束，航天社区主任马雪娥说，胡学贤干了一件很了不起的事，“社区方面启动了向他学习的宣传计划，让全社区居民学习他的精神。”