
　　本报讯（记者商为智通讯员刘智实习生张凤娇吴晓青）自己本是应该被人照顾的肢残人，可硬是用一只手照顾年过9旬的父母双亲。昨日，记者在青山厂前棚户区见到这感人的一幕。
　　今年56岁的孔繁英，因患小儿麻痹后遗症，双下肢萎缩弯曲，右手抬不起来，手指僵硬。可她用一只灵巧的左手，跟着做裁缝的母亲学会了裁剪。32岁那年，她和勤劳老实的丈夫结婚，可在女儿11岁那年，丈夫不幸因肾衰竭去世。
　　从此，孔繁英上要照顾年迈的双亲，下要拉扯尚在读小学的女儿。她从没叫过苦，用拖着病残的腿一点一点地挪着走路，用笨拙的右手配合着灵巧的左手洗衣做饭，料理家务。
　　孔繁英的父亲体弱多病，耳聋。她母亲今年90岁，身患高血压、糖尿病、老年痴呆等多种疾病，长期卧床，生活不能自理。
　　昨日下午，记者在孔繁英的家里看到，她煮好面条，把碗放在地上，人也完全蹲在地上，双手握着脚腕，挪一步，把碗向前推一点，挪一步，再推一点。健全人只要走几步就可以到的卧室，孔繁英却用了近6分钟。来到母亲床边，她挪着坐在一个凳子上，先把勺子放在唇边试试烫不烫，再小心地把面条喂到母亲嘴里。
　　母亲常年卧床，大便干结，孔繁英每次都一点一点地用手抠。冬天天冷，怕母亲睡着了掀被子，她总是守在床前。有时母亲一下子翻在地上，孔繁英和父亲两人则使出吃奶的劲，把母亲一点一点地挪到床上。
　　有人劝孔繁英把母亲送进敬老院，那里有专人看护，但她坚持不肯，她说敬老院里再怎么好，也不会有亲生女儿这么尽心。母亲是北方人，喜欢吃面食，她做的营养餐最合母亲胃口，她不肯让母亲受一点委屈。
　　孔繁英的孝举，感动着街坊四邻。每天的新鲜蔬菜，邻居去买菜的时候帮她带一把。她刚刚洗完衣服，邻居及时走过来帮她把衣服晾到门外的铁丝上。有时要给母亲擦澡，邻居们便来搭个手。
　　孔繁英的女儿现在已经参加工作，每个周末都往家里拎些吃的东西，把冰箱塞得满满的。女儿最大的心愿，便是以后给母亲买一套带电梯的房子，这样就可以经常带着从未出过门的母亲出去转转。