
　　贫困学生：明明(小名)
　　高考成绩：397分，已被上海交通大学提前录取
　　热浪滚滚，在充斥着石棉粉尘的码头上，背负着上百斤的货物，56岁的如皋白蒲镇农民吴国付在拼命为即将开学的儿子明明攒着学费。今年儿子考了397分，已被上海交大提前录取。
　　他的童年多一份辛酸
　　明明的父亲吴国付，一直靠务农、打零工为生。早年因为家里太穷，连住的房顶都是树枝扎的，附近的姑娘都不愿意嫁给他。直到37岁那年，他才娶上了媳妇。次年，两人就生了个聪明健康的男婴。
　　和其他的孩子比，明明的童年少了份欢笑，多了份辛酸。他的母亲许志梅一直患有癫痫，不定期就会发作。每隔几个月，她的病就会严重地发作，一住院就要花费上千块。因为心疼医药费，有一次发病，她硬是扛着不肯去医院，只是自己在家吃点药。挨了3个月后，她的身体越来越差，最后连路都走不动了，这才被送到医院。
　　许志梅的身体一直很虚弱。吴国付不稳定的收入，光是支付药费都难以为继。为了让孩子能吃到点肉，他就常下到河里摸河蚌、田螺，回来改善伙食。这也成了明明童年印象中最好吃的东西。
　　一勺肉汁是他最美味的饭菜
　　明明一直很懂事，学习成绩也一直不错。特别是上了初三以后，他总能考到年级第一。中考时，明明终于如愿考上了不少孩子梦寐以求的如皋中学实验班。
　　学校的生活，他过得相当清苦。为了给父母省钱，他硬是把自己的花销减到了最低，每个月只花150元。明明说，其实钱基本都是花在吃饭上，每天的饭钱需要3元：早饭打两个花卷，中饭和晚饭各吃一份白饭加青菜。这个年龄的孩子正在长身体，这些饭菜根本不够他吃。常常等不及上床睡觉，肚子就咕咕叫了。
　　时间一长，食堂负责打饭的阿姨都注意到了这个衣着朴素、只买最便宜饭菜的学生。有一回明明照常去打饭，阿姨却给他额外多打了半份。他很不好意思，想要多付钱，却被对方拦住了：“孩子，吃饱点，好念书。这些别放心上。”从此以后，每次他去食堂，阿姨们都会主动给他“特别优待”：不是多加些米饭，就是多加勺香喷喷的肉汁。“多亏了这些好心的阿姨，我后来再没饿过肚子。”
　　庆祝被录取，一碗鱼吃了一星期
　　今年3月，明明顺利通过了上海交通大学的预录取考试，成为全江苏100名被该校提前录取的学生之一。全家高兴极了，吴国付特意到镇上买了两条鲫鱼。“那天，当锅里的香味儿飘散出来时，我拼命地嗅着，家里多久没飘过这么香的味道了。”可等鱼端上了饭桌，一家三口你让我、我让你，都不舍得吃。结果这一小碗红烧鱼，他们吃了整整一个星期。
　　考上了名牌大学本该值得庆幸，可一想到学费，吴国付又开始愁眉不展。一天，明明听到父母正在低声商量着。只听母亲说：“家里还有10头猪，本来打算过年前卖个4000块。我们不如提前卖了，帮孩子先把学费垫上。”“那猪是留着给你做医疗费的。你这身体，说不准什么时候就要花钱看啊。现在卖了，有个万一怎么办？”“我这段时间身体还不错，不会有事的。猪就先卖了吧。”
　　明明心里着急了，眼下这些猪才4个多月，正是长膘的时候。现在卖掉，多可惜啊！不过最终，猪肉贩子们嫌这些猪个头太小，没人肯要。提前卖猪凑学费的法子，行不通了。
　　吴国付只得抓紧一切机会打工，常常到附近的码头上做搬运工“苦钱”。明明无奈地告诉记者，“我爸搬的货，主要是滑石粉和石棉管。这两种物质的粉尘都特别大，而且都有害，吸进肺里不但难受，还有引发疾病的危险。这样的工作自然没人愿意干，薪水也就比普通的要高，干一天就能赚上60块。”
　　父亲透支身体为儿子攒学费
　　有一回，吴国付在码头干活儿，明明特意去找他。到了码头，他被充斥着粉尘的现场惊呆了：每次呼吸，就会吸入大量的粉尘，鼻子、嘴巴，连肺里都很不舒服。“这么差的环境，怎么吃得消啊？”好不容易，明明才找到了那个熟悉的身影。当时父亲正弯着腰，吃力地扛着两个大麻袋。只见他的头发上、衣服上，盖了厚厚一层白粉，连眼角眉梢、鼻子嘴唇也全是白白的。
　　“爸爸远远地看到我，就着急地摆手让我赶紧离开。”这一切看得明明心疼极了，他哀求道：“你就不能别干这种活儿吗？”父亲轻轻叹着气回答：“孩子，爸只是难得做一回，能拿60块钱呢，这样的机会可不多啊。爸没文化，只能做苦工。如果你真的为我好，就赶紧回去，以后好好念大学，将来有出息。”回忆到这里，明明的眼眶红红的：“我爸，他这是在透支自己的健康，来换我的学费啊。”
　　眼下，第一学年5000元的学费，不知什么时候才能攒到？吴国付告诉记者，自己打算多跑几趟朋友处，看能不能再找些苦力活儿来干。“我的身体还撑得住。不供孩子上完大学，我是不会倒的。”
　　快报记者沈晓伟钟晓敏王凡