
　　东北网9月21日讯28岁的姜海松是大庆市的一名出租车司机，几天前开车途中，他突然感觉一阵眩晕，紧接着四肢无力，他把车停在了路边，拿起电话向家里求助。
　　在医院，他被确诊为尿毒症，病情已经危及生命。一纸诊断，犹如晴天霹雳，让抚养姜海松20年的继母王洪芝一下瘫倒在地，也让这个原本就一贫如洗的五口之家陷入了绝望。
　　为了让儿子活下去，王洪芝说：“就是卖血卖肾，也要把我儿子的病治好。”
　　延续20年的无血缘亲情
　　今年58岁的王洪芝，靠摆摊卖日用品维持生计。20年前，她认识了带着3个孩子艰难度日的老姜，并与老姜结成夫妻，从此给3个孩子当起了后妈。那一年姜海松只有8岁，还有两个比自己大的姐姐，他们对王洪芝的到来充满了敌意，而王洪芝却用自己的实际行动，把这份毫无血缘的亲情，一直延续至今。
　　王洪芝告诉记者，跟老姜刚结婚的时候，他们曾想过要一个自己的孩子，但那时家庭条件不好。“其实最主要的，是我担心有了自己的孩子，对他们3个的照顾会分心。”王洪芝说。
　　王洪芝悉心地照顾着老姜带来的3个孩子，每天做饭、送他们上学，渐渐地，3个孩子开始喜欢上了王洪芝，他们觉得这个后妈人不错。
　　一段时间，姜海松总是跟小朋友们去游戏厅玩，被王洪芝发现后训了几次，可顽皮的姜海松仍不知悔改，情急之下，王洪芝动手打了姜海松。打完后，他们娘俩抱在一起痛哭。
　　从那时候开始，3个孩子跟王洪芝的关系又近了一步，他们觉得王洪芝跟亲妈没有区别。
　　为了让这些孩子可以生活得好一点，王洪芝和丈夫没日没夜地干活。
　　就这样，时间一天天过去了，几个孩子也相继成家，他们有了自己的工作和收入。姜海松也结了婚，平日给别人开出租车，每月能有1000多元的收入，并在婚后生下一个懂事的儿子。
　　3个孩子对王洪芝格外孝顺，大女儿说：“这么多年，我妈拿我们就像亲生的一样，那种好，无法用语言形容。我们工作挣钱了，都抢着给我妈买东西。”
　　就在一家五口生活得其乐融融、憧憬美好生活的时候，不幸降临了……
　　继子患重病命悬一线
　　几天前，姜海松向往常一样，开着出租车在街上跑活儿，开着开着，他突然感觉浑身没有力气，紧接着眼前一片黑。他赶忙把车停在了路边，拨通了王洪芝的电话说：“妈，我走不动了，身上一点劲儿都没有。”
　　接到儿子的电话后，王洪芝连忙找人，把儿子送到社区医院。检查后医生说，姜海松得的是尿毒症。
　　王洪芝不敢相信，平日身强体壮的儿子会得这样的病。她带着姜海松到哈尔滨的几家医院确诊，可诊断结果没有改变。此时的姜海松已经开始浑身浮肿，不能进食。
　　看到姜海松的情况，家人觉得不能再拖了，他们凑了些钱，准备把他送进医院，可姜海松却对王洪芝说：“妈，我不住院，那得花多少钱啊？咱家本来就没钱，我吃点儿药就行了。我的孩子还小，还要上学花钱。”
　　在家人的再三坚持下，姜海松被送进医院。医生第一眼看见姜海松时，不禁责怪他的家属：“病人都什么样了，怎么才想送医院？”
　　接受了第一次透析后，姜海松的病情不见好转，而且已经严重到了危及生命。
　　为了透析，姜海松的手腕和颈部被割开了口子，包上了厚厚的纱布。接受了3天的治疗后，他血液检测的各项指标仍然高得吓人，为此，全家人哭干了眼泪。
　　六旬老母愿割肾救继子
　　在医院的病房里，记者见到了浑身浮肿的姜海松，他紧闭双眼，脸色蜡黄。
　　几名亲属看着姜海松痛苦的样子，默默地流下了眼泪。家里的顶梁柱倒下了，高额的医药费让他们一筹莫展。
　　自从姜海松住院后，王洪芝便没白天没黑夜地守在病床前，并悄悄地在摆了多年的摊床上贴上了“出兑”。
　　老姜说：“都好几天了，她就坐在床头，盯着儿子看，家里其他人看了，心里都不是滋味。”
　　看着看着，王洪芝的眼泪滚落到姜海松的脸上，卧床多日的姜海松微微地睁开了眼睛，他试图举起手，来擦拭母亲脸上的眼泪，可疾病的折磨，让他已经无力抬起手臂。
　　看到这一幕，姜海松的大姐躲进墙角，强忍着不让自己哭出声。
　　姜海松只有4岁的儿子跑了过来，懂事地给爸爸和奶奶擦着眼泪。
　　王洪芝告诉记者，不管付出多大的代价，他都要把儿子的病治好。她在心里暗自做出了决定，如果情况允许，她愿意割下自己的肾给儿子。
　　目前，他们全家人都抢着要给姜海松做配型，只希望姜海松能度过眼前的危险期，给亲人们一个为他捐肾的机会。
　　姜海松吃力地说：“我要坚强地活下去，我的病一定会治好，这么多年了，我欠我妈的太多了，还没来得及回报。”(来源：黑龙江晨报)