
　　本报讯（记者伍君仪通讯员史春玉）心脏是人体最重要的器官，一般情况下心脏停止跳动超过8分钟，患者生存的可能性微乎其微。近日，广州军区广州总医院急诊科成功抢救了一名呼吸心跳停止两个多小时的特重病人，目前患者神志清醒，让人称奇。
　　今年58岁的秦育涛老伯是广西桂林人，他的爱人阳姨告诉记者，老秦平时身体挺好，没想到会突发冠心病。9月6日傍晚6时左右，他正在白云国际机场等飞机，在抽了一支烟后突然觉得胸闷气急，四肢麻木，头晕目眩，“扑通”一声倒在候机大厅不省人事。原来，他的心脏发生了急性大面积心肌梗塞，造成心跳骤停。
　　6时30分，他被120救护车送到距离机场最近的民航医院，经过紧急胸外心脏按压等一系列抢救措施后，7时40分，被转送到广州军区广州总医院，处于深度昏迷状态。8时35分，在经过第四次电击除颤后，秦育涛的四肢才略微颤动了一下。直到次日凌晨，监护仪显示各项生命体征渐趋平稳，终于宣告秦育涛幸运地与死神擦肩而过了。目前，秦伯病情趋于好转，仍在急诊科进行进一步观察。
　　据该院急诊科主任秦伟毅介绍，心跳停止两个小时的病人能够被救活在临床上属于奇迹。据调查显示，目前在我国现场复苏的成功率不到1%，而心跳停止一分钟之内及时进行心脏按压，有90%的病人可以复苏；如心跳停止超过6分钟复苏的希望会很小，超过8分钟几乎没有生存的机会。