85岁的母亲在儿子病床前

　　“我就是拼了这把老骨头，也要为儿子讨回公道！”一个小手术让59岁的儿子成了植物人，85岁的老母亲状告新郑市人民医院，第一次诉讼标的299万余元，索赔累计高达1000多万元，堪称河南医疗纠纷天价索赔第一案。昨天，这起天价索赔官司在巩义市人民法院公开审理。
　　□今报记者申子仲邱延波/文图
　　【讲述】医生说手术很成功
　　昨日，85岁的毛水莲说起儿子刘大周的遭遇老泪纵横：刘大周是新郑市梨河镇人，去年10月因腹痛被新郑市人民医院诊断为胆结石，需摘除胆囊，医院安排普外科主任沈永生和麻醉师杨光辉负责手术。去年11月5日上午9时，刘大周被推进手术室。
　　刘大周的儿子刘启峰说，当天中午12时40分手术结束，医生沈永生对家属说：“手术很成功。”13时20分，刘大周被推出手术室时依旧昏迷，沈永生嘱咐家属多呼唤病人名字促进苏醒，刘启峰就和姐姐不停呼唤父亲，均无反应。这时医务人员因急着吃午饭，都说：“没事，多喊喊就行了。”刘启峰希望能把父亲送进重症监护室观察，沈永生再次说“没事。”并让医务人员把刘大周送回4楼病房。
　　病人停止呼吸半小时
　　刘启峰说当时在病房护士交代家属托起病人的下巴帮助病人呼吸。当天的值班护士范芳芳在为病人接监护仪时，曾发现病人血氧饱和度仅有标准值的一半。“当时她并没通知医生，只是取了个吸氧面罩给我爸戴上就走了。病房里一个医护人员也没有，从13时30分开始，我就一直托着父亲的下巴帮他呼吸，到14时，我爸开始浑身抽搐，嘴唇发紫，自己咬自己的舌头，喘不上气来。”
　　刘启峰连忙去喊大夫，在病房外的走廊上，看到沈永生医生。14时20分，刘启峰把沈永生拉进了病房，监护仪显示病人心跳急速下降。麻醉师杨光辉来到病房后，沈永生让杨光辉赶紧插导气管。杨推说插不好，在家属再三要求下才出去找导气管。
　　14时30分，病人呼吸停止、心跳停止，沈永生让护士去一楼喊重症监护室的医生。经过10多分钟的紧急抢救，刘大周才有了心跳，但仍无呼吸。这时，杨光辉拿着导气管来到病房。“插好导气管已是15时，我爸停止呼吸足足半个小时”。经北京解放军海军总医院确诊，刘大周为“缺血缺氧性脑病，持续植物人”。因新郑市人民医院今年3月中止医疗费供给，4月23日，被刘家告上法庭。
　　【庭审】医院给出两份不同病历
　　受病人家属及律师事务所委托，今年3月，河南正诚法医临床司法鉴定所经调查作出鉴定：新郑市人民医院对刘大周的诊治存在严重过错和过失行为，与刘的植物人状态之间有直接因果关系，院方应承担全部责任。
　　在法庭上，被告医院认为其医疗及护理合乎规范，病人术后停止心跳是病人自身心脏病所致。原告则认为：手术前，院方应确认刘大周具备手术条件，导致病人植物人的直接原因是在全麻病人未清醒情况下拔管，且术后护理严重不负责任。
　　为说明医院护理合乎规范，被告代理人提交了有关病历，而原告代理人也当庭出具了病历证物，其中《护理记录单》和《长期医嘱单》均有两份，均加盖有医院公章，但是其中一份与被告提供的相同，而另一份与被告所说的原件有明显出入。
　　原告律师对新郑市人民医院的性质提出质问，作为被告代理人的该院副院长刘宏伟竟回答不出该院院长是谁？原来，被告称该院是非营利性事业单位，但法定代表人的职务却是董事长，原告认为，正是由于医院的企业性质，才造成了医护人员的严重渎职。
　　昨日16时30分，审判长宣布经合议庭合议此案是否需要重新鉴定需慎重研究，何日复庭另行通知。
　　【索赔】天价依据何在
　　原告提出了一次性索赔299万余元的高额标的，巩义市人民法院工作人员介绍，这样高额民事索赔他们还是第一次遇到。那么，刘家人累计索赔1000多万元的依据何在？
　　据毛水莲介绍，去年11月25日，鉴于刘大周病情严重，在家属要求下，医院将病人转至北京海军总医院，每个月仅用于维持生命的治疗费就高达六七万元。治疗期间，新郑市人民医院提供了31万元治疗费后，至今年4月20日停止续费。
　　老太太说，儿子手术前是家里的顶梁柱，先后投资100多万元开办了多家企业和一个苗圃，收入可观。儿子被治成植物人后，企业没人打理，为给儿子治病刘家花光了所有积蓄，如今四处举债。
　　据了解，刘家索赔是分阶段进行的，其中首次索赔299万余元，截至时段为今年12月31日，包括治疗费、护理费、误工费、伤残补助费、伤残鉴定费、交通费、伤残器材费、企业经济损失赔偿以及30万元精神损失费。以后，按每月维持刘大周生命所必需的7万元计算，刘家每年将向医院索赔医疗费80万元左右，索赔时限以河南省人均寿命72岁为依据，按10年计划索赔，加上首期索赔累计1000多万元。