王娟要为父亲讨说法
判决书让人不明白

　　泸州一起结伙持刀抢劫杀人案判决，律师称判决书“自相矛盾”，家属决定提起上诉
　　结伙持刀抢劫并杀死一人的团伙成员，近日经泸州市中级法院一审后分别被判刑。被害人王力(化名)的女儿王娟，面对这份长达27页的判决书感到纳闷：5名被指控抢劫的被告人中，竟然有4人构成”立功”或“重大立功”。其中，动刀杀死父亲的被告人李某某(未成年人)，因投案自首被“依法从轻处罚”；另一被告肖某则以“协助公安机关抓获李某某，构成重大立功，依法可予从轻或减轻处罚”。
　　泸州市检察院对王娟提出的抗诉申请，作出“不予抗诉”的决定。日前，王娟决定向省高院上诉，要求撤销泸州市中级法院一审判决，对这起案件重新作出判决。
　　行凶落网
　　持刀抢劫团伙成员多次作案
　　2008年10月10日，泸州市民王力和夏莲(化名)在城区滨江路河滩遭遇一伙暴徒持刀抢劫，王力反抗中被李某某持猎刀从背后刺入死亡。李某某等5人抢走被害人两部小灵通后逃走。几天后，泸州警方相继将李某某等5人抓获。
　　今年5月，泸州市检察院以被告人李某某、杨政、肖某、吴某某和阮斗均犯抢劫罪，被告人吴洪强犯窝藏罪，向泸州市中级法院提起公诉。泸州市中级法院审理查明：2008年8月至10月，被告人李某某、杨政、肖某、吴某某和阮斗均分别伙同或共同作案，采用持刀威胁、殴打等暴力手段，在城区百子图、滨江路等处抢劫作案5次，并致被害人王力死亡，构成抢劫犯罪。吴洪强明知是犯罪的人仍为其提供隐藏处所，构成窝藏罪。
　　法院判决
　　家属不服
　　均有立功四被告减轻处罚
　　泸州市中级法院称：被告人李某某犯罪时已满14周岁、不满16周岁，被告人肖某、吴某某犯罪时，已满16周岁不满18周岁，“依法应予从轻或者减轻处罚”。
　　此外，判决书还认定，“被告人李某某在亲友陪同下到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实，系自首，依法可予从轻处罚。被告人杨政归案后，协助公安机关抓获阮斗均，被告人阮斗均协助公安机关抓获肖某、吴某某，均构成立功。肖某协助公安机关抓
　　获李某某，构成重大立功，依法可予从轻或者减轻处罚。”
　　7月25日，泸州市中级法院对这起轰动酒城的持刀抢劫杀人案作出一审宣判：以抢劫罪分别判处被告人李某某等5名被告有期徒刑15年、13年、10年、9年、8年，并分别处5000元至1万元罚金。以窝藏罪判处被告人吴洪强有期徒刑1年，缓刑两年。
　　庭审中，王娟作为附带民事原告人，向5名被告人提出了共计28万余元的赔偿请求。泸州市中级法院判决5名抢劫犯罪被告人，共同赔偿附带民事诉讼原告人经济损失15609.84元。王娟认为，这个结果与自己作为受害人承受的损失相差太远。
　　王娟还发现：判决书对于5名被告人何时支付赔偿没有作出时间限定，“法院告诉我说，要等被告人刑满出来后挣了钱才给我。”
　　抗诉受限将上诉至省高院
　　拿到判决书后，王娟立即向泸州市检察院申请对刑事部分提出抗诉。7月31日，泸州市检察院以“一审判决适用法律适当，审判程序合法”答复申请人：检察院决定“不予抗诉”。泸州市检察院认为：该案“不符合抗诉的条件”。
　　本报就本案有关问题，先后与泸州市中级法院和市委宣传部，辗转联系采访事宜，均无果而终。
　　王娟决定向四川省高级法院提起上诉，要求高院撤销泸州市中级法院(2009)泸刑初字第27号刑事附带民事判决书，依法改判，请求赔偿经济损失共计28万余元。
　　律师点评表述不当判决书自相矛盾
　　泸州市法学会副秘书长白联洲表示：本案中有3名被告人作案时未年满18周岁，持刀致死受害人的被告人李某某作案时不满16周岁，“这些都是法定从轻或减轻处罚的条件”；泸州市中级法院对5名抢劫犯罪被告人一审判决，“刑事部分轻判、民事部分少判、且项目和计算标准不清楚。”但还“不属于判决畸轻”；针对判决书对李某某有“投案自首”从轻情节，肖某又有“协助抓获”立功表现，白联洲认为：“判决书表述不当，出现了自相矛盾的情况。”
　　四川省恒和信律师事务所郭刚律师表示：李某某等5名被告人持刀抢劫并致一人死亡的犯罪行为，属于刑法和最高人民法院司法解释中都规定应予严惩的暴力犯罪，对被告人作案时未年满16周岁或18周岁法定从轻或减轻处罚，“受害人亲属应该理解并接受”。但该案5名抢劫被告就有4名有其他从轻情节和立功表现“让人生疑”。
　　郭刚认为，如果认定被告人李某某有“投案自首”情节并予以减轻处罚，则被告人肖某“协助抓获”的立功表现就不能成立。文/图汪邦坤记者陈章采