
　　东北网12月4日讯近日，鸡西警方打掉一特大诈骗犯罪团伙，居民王淑芳被诈骗17万元的特大诈骗案随之告破。
　　10月27日9时许，家住鸡西市鸡冠区桥南委的64岁老人王淑芳行至河东小区附近时，迎面走来一个年轻女子向她打听：“大娘，听说这附近有个算卦的人，你知道他家在哪住吗？”王大娘正想回答“不知道”时，从其身后路过的一个女人靠过来说：“你是不是说老神算呀？他可是很有名，前两天我老父亲的病就是让他看好的，太厉害了。他家就在前面那个楼。”
　　听了这话，对面来的女子对王淑芳说：“大娘，我看你脸色也不太好，咱俩一起去算算，说不定能去去邪呢。”王大娘刚好闲来无事，就跟着那女子往楼区走去。
　　路上，女子和王淑芳聊起了家常，老人的一些自然情况全部被后面跟随的女人听到。她迅速离开，将信息传到在楼区里等候的一个青年男子耳中。
　　等王大娘来到楼区一个单元门口时，男青年假装从楼里出来。“老神算住这个单元吗？”拉王淑芳来算卦的女子问。男青年立刻以老神算儿子的身份说：父亲出门了，没回来。他对王大娘端详了一阵说：大娘，你脸色不好，不出三天家里会有血光之灾啊！王大娘一脸疑惑，正要说话时，男青年又说：我知道，你有一个儿子和两个女儿，老伴有高血压，多年治疗不见效果。你看我说的准吗？
　　看到“老神算的儿子”能把自己的情况“算”得这么准，王大娘开始相信他的话了，急忙问：那该怎么去掉血光之灾呢？男青年便说：“只有一个办法：用财气压邪气！用大量的钱放在我父亲那三天，由他写符去邪；三天后你再来取钱，保证你家安然无事。”
　　王大娘二话没说，领着男青年来到银行，取出17万元现金交给了他。拿着钱后，男青年赶紧“回家”了。
　　看着钱被拿走了，王大娘心理开始犯嘀咕：这么一大笔钱放在“老神算”家，安全吗？想到这，她赶紧回到楼区，一打听，根本就没有“老神算”这个人！王大娘急忙到公安机关报案。
　　警方从银行调取了监控录像后，很快确定了犯罪嫌疑人的体貌特征。11月22日晚，在哈尔滨市松北区将犯罪嫌疑人陈广涛(男、30岁、无业、住松北区)、马萍(女、44岁、无业、住松北区)、焦兆霞(女、34岁、无业、住松北区)、以及同伙徐雷雷(男、30岁、无业、住松北区)、陈涛(男、29岁、无业、住松北区)五人抓获。
　　经审讯，五人对犯罪事实供认不讳。目前，他们人已被刑拘。