黄雪峰接受救治。

　　(记者林春长文/图)5名男子在上班期间，持刀冲进村委会，捅伤刚上任不久的村党支部书记黄雪峰，还打伤一名村委委员。这是昨日上午10时许，福州市仓山区盖山镇新安村发生的一起伤人事件。目前，被捅的村支书已脱离危险，警方也已介入调查。
　　目击者
　　捅人后不离开还威胁“不能报警”
　　事发村委会一楼的计生办公室内。当时，屋内除了新安村村支书黄雪峰和村委委员黄连平外，还有林律师和她的一名同事，她们两人受委托，前来商谈村里留下的一些土地问题。
　　“我们坐下还没10分钟，事情就发生了！”林律师说，当时她正拿着本子记东西，一伙人气势汹汹踹门而入，共有5个人。她看到带头的是名瘦瘦的年轻男子，手上拿着一把折叠水果刀，另有2人理着平头，年纪30来岁。
　　林律师说，年轻男子只说了一句，“这一切都是你做的”，便拔刀朝黄雪峰刺去。另外两名男子，把黄连平从椅子上拉起后，二话不说就是一阵拳打脚踢，并把他拖到外面。
　　当时，林律师和同事被这突如其来的场景吓坏了，两人想上前制止，却又不敢轻举妄动。
　　打斗中，黄雪峰腹部被捅了一刀，一伙人看到黄雪峰鲜血沾满衣服后，才停止动手。林律师说，从该伙人进办公室，到黄雪峰被捅，整个过程不超过一分钟。
　　林律师称，伤人之后，这伙人并没有逃跑或离开的意思，只是站在一旁。当黄雪峰要拨打120电话时，持刀男子还威胁，“不能报警”。
　　看到黄雪峰鲜血淋漓，林律师赶紧将伤者拉到自己车上，要送去医院抢救。好在这伙人也没有阻拦。
　　被打村委委员
　　行凶者受人指使报复伤人
　　林律师称，之前村里许多事情都是她着手经办的。在她看来，村支书处理一些事情时很容易“得罪”人，就在黄雪峰上任不久，他就曾因处理村里一些问题时，遭人殴打过。
　　她说，从这伙人此次的行为来看，他们真正目的也不是想闹出人命，不然就不会在行凶后，第一时间没有逃跑。
　　而据被打伤的村委委员黄连平介绍，他猜想对方有可能是受人指使，进行报复伤人。不过，黄连平的说法没有得到警方证实。
　　据了解，黄雪峰今年34岁，9月份刚上任。昨日上午11时45分，黄雪峰经过抢救，目前已暂时脱离危险。不过其腹部伤口长约10公分，还没有愈合，仍需进一步住院观察。
　　据警方透露，警方到达时，5人均已逃离现场，目前警方正在进一步追查中。