
　　南方农村报10月24报道：广东省五华县龙村镇农妇钟丽娇怎么也想不到，她丈夫到省政府上访后，自己等来的不是满怀喜悦的丈夫，而是龙村镇派出所送来的一份拘留丈夫的通知书。
　　“怎么会这样？”10月15日，钟丽娇向南方农村报记者展示这份拘留通知书时，一脸的无奈。拘留通知书上，明确地记载着温良胜9月22日凌晨1时被五华县公安局拘留的内容。
　　而从被拘往前溯10个小时，温良胜还在广东省信访局上访。
　　深夜步行邻县去广州
　　9月20日晚上8时许，龙村镇硝芳街道上聚集了来自南洞、南中、南口、水口和水南5个村委会的31位村民，其中包括2位妇女和8位65岁以上的老人，他们打算集体到广东省政府反映土地灌溉和水库收益分配得不到保障的问题(详见本报2008年11月15日报道《管理跨村水库镇府变身业主》，及追踪报道《水圳修复引发镇村干部内讧》)。村民租来的三辆中巴车，静静地停在路边。
　　“只有一辆车开过去了。”作为上述2位妇女代表之一，来自南洞的村民温梅芳清晰地记得，当时两位司机因惧怕政府拦截车辆，建议村民走到新民村再上车。据一些村民反映，从硝芳街通往新民村的路上，停着3辆警车。
　　晚上10时许，20多位步行前往的村民赶到了5公里外的新民村。随后，村民登上了等候在那里的两辆中巴车。
　　“这下终于摆脱他们了。”看着三辆陆续开出的汽车，温梅芳心理充满了喜悦。可是，温梅芳的喜悦还没有持续10分钟，就被另一种心情所取代。
　　“出离愤怒！”温梅芳用这个农民平时不常用的词，形容当三辆车被几十位警察拦截，上访可能泡汤时自己的心情。但是，警察的拦截并没有动摇村民上访的决心。
　　“我们一定要到广州去！”村民被拦截后，温良胜、彭大湖、温金水、温板章、彭锡照等5人(以下简称“5位代表”)开始和政府人员交涉，其余26位村民继续徒步前行。据温梅芳介绍，当晚下着小雨，加之照明工具缺乏和8位老人行动迟缓，因而队伍行进的速度比较缓慢。等31位村民赶到20多公里外的陆河县螺溪镇时，已是次日凌晨三点。
　　9月21日上午9时，经过短暂休息后，31位村民在螺溪登上了开往广州的客车。
　　镇政府失信引发信访
　　“镇政府不兑现承诺，我们只有去上访。”水口村民温少明因心脏病发作并未前往广州，改由妻子代为上访，“其实，我们已经放弃一次上访了”。
　　8月底，决定到广州信访的温少明，接到了一位在该县梅林镇当干部的亲戚的电话，这位亲戚称龙村镇政府决定次日和村民代表协商解决问题，要求村民先不要上访。
　　次日9时许，来自5个村委会的9位村民代表和龙村镇党委、政府、纪委的负责人，如期在龙村镇政府开会协商。
　　“水库是你们修的，水圳也是你们修的。”据温少明回忆，镇领导在会上除了强调村民在修建水库过程中所做的贡献以外，还承诺给村民解决“土地灌溉和水库收益分配”等问题。
　　三天后，未见镇府回应的温少明给镇委书记胡荣华打了一个电话，强调了“不解决问题就上访”的立场。当晚，温少明在家中见到了带着一条“芙蓉王”牌香烟的胡荣华。
　　“你们有什么要求，写个报告，盖好村经济联社的公章后交给我。我来处理。”据温少明介绍，胡荣华和几位村民进行了沟通，并作出了承诺。
　　当晚，几位村民紧急拟定了一份报告，并盖好了南口村委会的公章。可是，当村民拿着报告找南洞、南中、水口和水南等4个村委会的干部盖章时，得到的答复均是“不能盖章”。
　　“只有经党支部开会讨论通过后才能盖章。”据南口村代支书温怀声介绍，在第二天全镇计划生育大会即将结束时，镇长张育彬特别强调了盖章的程序。
　　“政府完全是两面三刀。”村民认为，政府根本没诚意解决问题，他们决定上访。
　　警察守候拘返回村民
　　9月21日中午12时许，满载着31位上访村民的客车驶到了广东省政府门前。
　　随后，上访村民按要求赶到了广东省信访局。下午2点30分，5位代表走进了广东省信访局的接访室，其余20多位村民则在等候室等候。
　　半小时后，5位代表拿着一封信走了出来，一同出来的还有一位操客家话的官员。
　　“不要那些(信)，没用！”村民开始起哄。
　　“你们拿回去，会解决的。”官员回应道。
　　“不会解决的，我们每次来都拿一封信。”村民不相信官员的话，并继续在等候室等候。
　　下午5点30分，省信访局员工陆续下班回家，清洁人员开始打扫卫生。在工作人员的劝说下，村民登上了一台前来接应的五华班车。当载着31位上访村民的大巴驶离省信访局大门时，站在两侧的工作人员响起了热烈的掌声。
　　“不会被抓吧？”一路上，温梅芳都在考虑这样的问题。首次上访的温梅芳觉得“上访回来坐政府的车不是好兆头”，尽管车上除了31位上访的村民外，还有半路上车的几位客人。
　　晚上9点30分左右，大巴停在了五华县消防局门口。在强烈的灯光照耀下，温梅芳看到了几台警车和多位身着警服的警察。
　　随后，在一位官员“今天的事我们比较重视，你们几个代表下来解决一下”的说话声中，5位代表下了车。而后，5位代表又被带上了警车。
　　次日，龙村镇派出所的人员送来了5位代表的拘留通知书。在家治病的温少明被带到五华县公安局后，第二天和彭大湖一起被取保候审。温良胜、温少明、彭大湖、温金水、温板章和彭锡照6人，正是“收复黄洞水库权益领导小组”的成员。
　　10月21日下午，温良胜和彭锡照因“行为轻微”被五华县公安局释放，但他们均被镇政府叮嘱“不要上访”。而温金水、温板章继续被关押在五华县看守所。
　　县政府称遭村民施压
　　“他们是在报复。”部分村民认为5位代表被拘留是“上访惹的祸”。据村民介绍，从1982年黄洞电站开始发电，影响5村部分农田的灌溉至今，村民就没有停止过追讨黄洞水库权益的步伐。
　　9月24日，被拘留者的家属到广东省信访局进行信访，称5位代表因上访被拘留。
　　“家属没有正确对待违法嫌疑人的犯罪事实，反而称6人(包括温少明)因上访被拘留，不断向政府和公安局施压。”由五华县委办和县府办9月28日出具的一份情况汇报，否认了村民因上访被拘留的说法。该汇报同时称，“公安机关对温良胜等人涉嫌破坏生产经营案已于2009年7月24日立案侦查。于9月21日晚获悉五人在某中巴车上，将于当晚途经五华县消防中队门口，公安机关利用这一时机将他们抓获，这一措施是依照法律程序进行的。”
　　“向政府施压？”村民对政府的说法感到莫名其妙，“我们是政府接回来的，他们(公安局)好像不知道我们是上访回来一样。”
　　“村民回来坐的车是政府出钱的。我也不清楚公安局为何当晚抓人。”10月16日，五华县信访局张副局长向南方农村报记者证实了村民的说法，并透露了“汇报中抓人的经过是根据公安局提供的材料整理而成的”。
　　谁破坏谁的生产经营？
　　“我们什么时候破坏了生产经营，破坏了谁的生产经营？”村民对被拘留的理由提出了质疑。
　　“2008年12月17日，温少明、彭大湖、彭锡照等人组织群众把黄洞电站的压力池毁坏。并在压力池边修筑一堵墙，拦住黄洞水库的水流，使黄洞水库的水改变方向，从而导致电站无法发电至今。2009年6月30日，温良胜、彭大湖、彭锡照、温金水、温板章等人到黄洞水库将水库的启闭房的开关打开，排放水库之水至今，无法储水，造成白石岗电站发电锐减、需灌溉的农田无法得到灌溉。2008年12月17日至2009年7月19日期间共损失合计人民币207602元。”这是上述汇报材中村民“破坏生产经营”的经过。
　　“放水是为了灌溉农田，不是破坏生产经营。”村民坦陈，他们今年6月30日从水管所副所长温德怀处拿到水库的启闭房钥匙后，放了部分水灌溉高畲坳隧道东侧的农田，但对今年6月30日之前放水的说法则予以否认。而让村民感到不解的是，政府人员迄今为止都“没有向村民过问此事”。
　　“确实没有向村民核实。”10月16日，五华县水利局水政执法监察大队队长万寿芳向南方农村报记者证实，“今年7月中旬，水利局受县政府指派后才调查此事。此前，并不清楚村民破坏电站生产经营的事。”
　　“影响电站的生产经营就算破坏，那我们的生产经营是谁破坏的，我们的损失又该谁来赔偿？”据村民介绍，1996年，彭大湖等5人为了引水灌溉农田，用木板将黄洞电站进水口堵住，同样被认定“破坏生产经营”。后来，5人均被无罪释放(其中3人被关押385天)。彭大湖等人被抓后，在高畲坳隧道东侧的650亩土地因“无人敢放水”而撂荒，村民累计损失上百万元。(来源：南方农村报)