民警检查犯罪嫌疑人居住的租赁房记者吴子敬摄

　　因女伴遭人言语调戏，5个青年半夜持刀追砍一名醉酒男子，将其砍死在大街上，随后逃之夭夭。但他们哪里想到，其中一人行凶时误伤自己，伤口虽小，却留下了关键线索――血滴。
　　经验丰富的民警深夜照着手电，循着地面的血滴，将一个抢劫团伙一锅端。该团伙成员都是20岁左右的青年，其中最小的还不满16岁。
　　对妙龄女出言不逊
　　惹来杀身之祸
　　6月14日凌晨2时许，南坪宏声广场一个网吧前，夜市小吃摊的生意已接近尾声。阵阵睡意袭来，守摊的老人揉揉眼睛，不停地打呵欠。但接下来发生的事情，让老人顿时没了睡意。
　　一名三十出头的男子歪歪倒倒地来到老人的摊位前，他满嘴酒气，一屁股坐到旁边的堡坎上休息。过了一会儿，两名穿着时尚的妙龄女子来到摊位前买小吃。醉酒男子见女青年穿着性感，借着酒意，他直勾勾地盯着女青年的大腿，几句近乎调戏的话脱口而出。
　　陪伴女青年的两名男青年立刻被激怒，随即掏出手机，将在附近网吧上网的三名男同伴叫来。五个男青年人手一把半米长的折叠刀，二话不说，对着醉酒男猛砍。被砍后，醉酒男撒腿就跑，五青年穷追不舍，一刀刀砍在男子身上。
　　整个过程不到1分钟，小吃摊的老人被吓得呆在原处，半晌才想起用颤抖的双手报警。
　　现场发现可疑血迹
　　提示逃跑方向
　　南岸区公安分局南坪派出所民警迅速赶到现场。“他们往那边跑了，我不敢去看。”照摊老人介绍，被砍者跑向背街，不知是死是活。
　　此时，地上一摊摊鲜红的血迹映入民警眼帘。沿着血迹，民警在数百米外找到了被砍者。只见他双手捂着胸口和肚皮的伤口，身体斜靠在路边一辆出租车车头，浑身是血，到处是刀伤。从姿势上看，当时他曾拼命挣扎，如今已没了呼吸。路边，除了惊愕路人，砍人者已不知所终。
　　民警一边联系急救中心，一边继续勘察现场。民警很快发现了一个怪现象――死者身旁的一摊血迹周围，有几滴单独的滴状血印，“死者伤得这么重，流出来的血不会形成这么小的血滴。”民警心存疑虑，并在几米外发现更多这样的小血滴。仔细一看，这些血滴竟连成一条线，与死者逃跑时留下的血迹轨迹正好是背道而驰。
　　民警跟踪已到门口
　　凶手还在邀功
　　“这是凶手的血，有可能是在行凶时误伤！”有着多年办案经验的民警刘建欣当即下结论，血迹方向就是砍人者逃逸的方向。
　　夜里，民警取出强光电筒，照射地面，弓着身子寻找凶手留下的线索――血滴。果不其然，血滴穿过了公路和行道树。起初，大约每隔1米就有一滴血；后来，血滴间隔越来越远，四五米才见一滴，可见凶手也发现自己受伤，已减少流血。民警开始担心这唯一的线索中断。
　　所幸，血滴将民警带到了附近的商品楼“城市星座”。沿着盘旋的楼梯，血滴越来越少。最后一滴血迹停在了15-8的门口，民警用手一抹，黏稠的血迹尚未干涸，这表明，这滴血是刚留下的，凶手可能就在室内。
　　果然，一道闪烁的红光透过15-8的门缝，将门口的地面照亮。“里面有人！”民警刘建欣轻轻地将耳朵贴在门上。“我刚才那一刀，起码砍了20厘米进去。”屋里传出一名男青年的声音，很快有人回应：“我那一刀也砍得不轻哦。”刘建欣听得心惊，屋里讨论的，正是刚才发生的血案。
　　南坪派出所教导员丁健立即拿出手机联系后援，刘建欣则用手试探15-8的门帘，确认门是朝内开启，可以破门。几分钟后，后援民警赶到。丁健立刻做出安排，几人踹门，几人用强光电筒照射对方眼睛，迅速控制对方。
　　“嘭！”门被踹开，里面坐着5名男青年。说时迟那时快，几道强光射在他们的脸上，没来得及反应，均被蜂拥而上的民警制服。从他们砍人到被抓，还不到3个小时。
　　听到动静后，旁边几间租赁屋内还冲出另外几名青年试图反抗，统统被民警拿下。事后，民警得知，他们是一个13人组成的抢劫团伙。
　　全是清一色小青年
　　专门深夜抢劫
　　很快，5人交代了砍人事实。由于用力过猛，一凶手弄坏了折叠刀上机关，致使刀口反过来误伤了自己左手的无名指和食指，回屋后只用纱布简单缠上，就忙着“分享”砍人时的表现。正是此人留下的血迹，让这一团伙露了原形。
　　民警介绍，该团伙成员都在20岁左右，专门深夜在偏僻处实施抢劫，对象是情侣、母女及单身女性。据他们交代，仅今年5月，就抢劫十余起。
　　“看哪个不顺眼就砍。”民警介绍，该团伙作案凶狠，凡是遇见不顺利的抢劫或不合作的受害者，多会加以伤害。
　　昨天，该团伙中的11名犯罪嫌疑人被南岸区检察院批捕。民警希望，尚未报案的受害者及时与南坪派出所联系，民警刘建欣：13983660766，民警刘科：13608329868。
　　记者黄河