
　　中新网吉林12月9日(苍雁)12月9日，吉林市警方向媒体透露，5名男子持仿真枪蒙面抢劫收购站。现5名犯罪嫌疑人已被全部抓获，其中一人年仅17岁。
　　2009年11月21日，吉林市船营区沙河子派出所接到报案，称吉林市船营区越北镇鑫达收购站遭到4名男子的持枪抢劫，警方闻讯后立即赶往现场进行侦查。据收购站业主乔某称，当日下午3点左右，被4名蒙面男子持枪抢劫，并用塑料胶带捆绑后，进行殴打。
　　就在被害人乔某报案不久后，又有一名司机李辉报案称被4名蒙面男子持枪抢劫。警方根据李辉所提供的线索进行侦查，发现较多疑点，开始对李某进行调查。经警方秘密侦查，发现李辉与“持枪抢劫案”有重要联系。
　　12月3日，吉林市警方将涉嫌抢劫的温某、唐某、赵某、刘某等4名嫌疑人抓获。经审，犯罪嫌疑人交代，他们与李辉采取事先踩点的办法，密谋抢劫越北镇鑫达收购站。实施抢劫前，犯罪嫌疑人赵某从家中拿了一把塑料仿真手枪，后又购买了塑料胶带、口罩、手套等物品作为作案工具，抢劫时李辉驾车在外接应。抢劫后，犯罪嫌疑人李辉因担心自己所驾驶的汽车车牌号被受害人看见，于是到越北派出所谎称其在越北镇拉活跑线过程中被抢，报了假案。12月4日，警方在李辉家中将其抓获。
　　目前，5名犯罪嫌疑人因涉嫌抢劫罪被刑事拘留，案件正在进一步审理中。(完)