武术教练农先生腿部被严重刺伤。

　　本报讯(记者余薛庆摄影报道)5日凌晨零时许，5名歹徒在龙岗区平湖街道一铁路运输公司门口对一名武术教练实施抢劫。搏斗中，被刀刺伤的武术教练及闻讯而至的巡防员成功制服其中4名歹徒，1人脱逃。昨日，龙岗警方正式对在逃的歹徒展开通缉。
　　遭遇抢劫浴血反抗
　　昨日上午，在平湖山厦医院记者见到了被抢劫的武术教练农先生。“我从小就喜欢武术，现在坂田一家武术馆当教练。”农先生介绍，5日凌晨零时许，他从朋友家返回坂田，途经平湖街道一铁路运输公司门口时窜出5名歹徒。“他们问我要钱，我谎称答应，欲上前反抗。当时站在我后面的一歹徒拿着刀就往我腿上刺……”农先生回忆称，“我就抡起拳头朝刺我的歹徒头上打，那歹徒又捅了几刀……”血流不止的农先生奋力疾呼“救命！”并挥起拳头继续反抗。“他们一拥而上，一下把我按住了，我往后猛转身子，将其中二人摔倒，并将另一名歹徒的刀夺下。”搏斗中，两名男子遭农先生反抗受伤，另外3名歹徒见势不妙，夺下农先生的背包逃窜。“当时，我大呼‘救命’！”农先生说，闻讯而来的巡防员迅速将周边道路封堵，协力将4名歹徒制服！
　　同乡聚餐商定抢劫
　　在农先生病床隔壁，一个戴着手铐的年轻男子侧躺在病床上，病例显示该男子姓马，今年19岁，广西人。小马告诉记者，自己和另外4个男子是老乡，同在附近一家工厂上班。当晚，大家在一起喝了一些酒，回厂途中，其中一老乡提出手里很紧，想搞些钱花，另外两人还拿出两把刀子，于是，他们一合计，便准备抢劫路人。就在他们在外面闲逛时，遇见了农先生，“想不到会碰到这么一个狠角色，手脚功夫那么好。”小马很是后悔，“来到医院后，我才知道他是武术教练，真是冤家路窄！”歹徒小马对自己的行为懊恼不已。记者在二楼见到另一名嫌疑人，该男子姓陆，今年才18岁，颈部被割伤已不能开口说话。
　　四人被抓一人在逃
　　昨日下午，龙岗警方正式对在逃的1名歹徒展开通缉。“听到农先生呼救后，在附近巡逻的巡防员很快赶到现场，发现农先生伤势严重，倒在血泊中。巡防员一边打电话通知医院，一边用对讲机联系附近的同事围捕正在逃窜的犯罪嫌疑人。很快，两名未受伤的犯罪嫌疑人被巡防员抓获。
　　随后，民警和巡防员一起在周边继续搜查，最终在山厦烈士陵园抓获另外两名受伤的犯罪嫌疑人。”龙岗警方称。
　　警方表示，两名未受伤的嫌疑人已被刑拘，另外两名暂留医院救治，等身体康复后再实施刑事拘留。根据事主农先生回忆，抢劫他的共有5名男子。目前，警方正在全力追查最后1名在逃人员。
　　警方初步认定
　　武术教练属正当防卫
　　对于农先生在反抗抢劫过程中致犯罪嫌疑人受伤的行为，警方初步认定系正当防卫，不需要负法律责任。
　　昨日下午，律师刘茂通告诉记者，根据《刑法》规定，实施正当防卫应符合四个条件：第一，只有在国家公共利益、本人或他人的合法权利受到不法侵害时；第二，必须是在不法侵害正在进行的时候；第三，必须是对不法侵害者本人实施防卫，而不能对无关的第三者实施；第四，正当防卫不能超过必要的限度，造成不必要的损害。“根据警方掌握的材料，依据以上四点，判定农先生事发时属于正当防卫”，刘茂通称。