
　　本报讯下班时发现犯罪团伙行窃，刑侦队长孤身一人上前制止，被猖狂的歹徒持刀砍断手指。（本报去年4月26日曾作报道）省特级优秀警察、南安水头刑侦中队队长张金松被袭一案，有了最新进展。
　　昨日，在南安法院，泉州市中级法院一审判决，名列第一、第二被告人的重庆男子赵福宇、赵敏见被以盗窃、抢劫、妨害公务罪，判处有期徒刑20年，并处罚金7万元，其他3人也分别领取18年、15年、10年半不等的刑期。
　　作恶：
　　袭警后换车牌
　　继续流窜作案
　　判决书上记录了这伙人的罪恶，有几个特点：
　　一是贪婪。从现金到笔记本电脑、相机、手机、烟酒、服装，甚至剃须刀、打火机，什么都要，所撬车辆财物洗劫一空。
　　二是凶残。撬车盗窃时，如果被车主或保安人员发现，便持刀具或铁质伸缩棍等凶器公然对抗或威胁，多名车主在制止过程中遭这伙人威胁追砍。
　　三是疯狂。经法院审理查明，从去年3月6日至4月8日，短短一个多月时间，赵福宇等5人多次驾驶偷来的轿车从广东深圳出发，沿途在汕头、厦门、南安水头、晋江等地往返作案20多起，盗抢停在酒店停车场或路边的高档轿车车内财物，涉案财物金额多达40多万元。
　　在砍伤张金松的当天，袭警后这伙人换掉车牌驾车回广东，继续疯狂作案，气焰非常嚣张。
　　回访：
　　刑侦队长手指
　　功能仍未恢复
　　虽然时隔一年多，但记者得知，张金松手指功能还未能恢复。当初手术时，医生建议张金松至少要治疗一个月时间，但从受伤到出院，他仅在医院呆了12天时间，便带伤上岗。
　　“其实，恢复得还算可以，就是手指头不是很灵活，不大方便而已。”昨天，张金松提起自己的伤情仍旧是轻描淡写，但记者一再追问才得知，他的右手无名指和小指至今没有一点力气，如果没经常活动，手指一直都是冰冷僵硬，变天时，更是酸痛。医生曾一再建议他再动一次手术，但他迟迟没有去，局里叫他去评定伤残等级，给他发伤残补贴，他也一直没放在心上。
　　“也不是太严重，手术要请假，要调养，时间会花很多，案件量本来就大，不想给同事添麻烦，克服一下就过去了。补贴嘛，这点小伤还是算了。”昨天，张金松笑着解释。
　　□案件回放
　　盘查可疑车辆
　　刑侦队长遭断指
　　去年4月4日晚9时45分，张金松接到举报称，有一伙男子正在水头顺发大酒店门口盗车，他立即驱车赶到酒店门口停车场巡查。
　　他看见5名男子站在一辆轿车边四处张望，形迹可疑。张金松下车后，径直向5名男子走去，不料其中一名男子持砍刀挥来，张金松下意识地用右手一挡，结果右手掌的小指完全断离，无名指不全断离，中指肌腱断裂，伤情严重。后来经过4个多小时的手术，张金松的3个手指再植成功。