5名嫌犯在警方押解下指认现场警方供图

　　今年3月26日，5名宜良男子在澄江县一美发厅借口娱乐，挟持了2名女子。他们不光侮辱2名受害人，还通过拍裸照、活埋等威胁手段勒索钱财。5人自认为作案过程天衣无缝，拿到钱后大肆挥霍。
　　近日，记者从澄江县公安局获悉，在玉溪市公安局、昆明市公安局西山分局和宜良县公安局的支持协助下，5名嫌犯已全部落网，并被检察机关批准逮捕。
　　两弱女子遭劫财劫色
　　小丽、小莎在澄江县某美容美发厅工作。3月26日晚上9点左右，美发厅进来两名男子，称要找两名小姐陪着一起娱乐。随后小丽、小莎跟他们上了一辆云A牌号的微型面包车，车内还有3名男子。驾车男子开着车在县城转了一会儿，便驾车朝澄江县九村镇方向行驶。小丽和小莎问“要去什么地方”，驾车男子称“要先送3个朋友，然后再回城里”。二人便放松了警惕。
　　当车行至九村老公路一偏僻路段时，车上5人凶相毕露。他们先将小丽和小莎的手提包抢走，并用胶带纸将她们的手反捆，封住嘴，蒙住双眼。这伙人告诉她们“要带你们去见一个老板，如果不配合，就要解决你们”。
　　一路颠簸了近3个小时，小丽和小莎被带到了一间房子里。5人中一名自称是“老大”的男子称“老板要来看人”，并吩咐解开蒙住她们双眼的胶带。昏暗中只见一名男子站在门边打量，过了几分钟此人说：“抓错人了，10000元的酬金改成2000元辛苦费。”要求小丽和小莎出钱“弥补损失”。
　　“我们说没钱，他们就把小莎轮奸，说不给钱就把我们活埋。”小丽说，几人把小莎丢进房子旁边的一土坑里，不顾小莎的哀求，一直往她身上铲土。当土埋到腰部时，恐惧到了极点的小莎为了活命，说自己住处还有两张银行卡，卡上有12050元，并说出了卡的密码，才被从土坑里拉了出来。
　　“老大”派人去小莎的住处拿卡取钱，当天晚上，取钱的人打电话回来说从一张卡上取了1000多元钱，另一张在自动取款机上取不出钱来。“老大”再次恐吓小莎，直到小莎说另一张卡有问题，需要到柜台取款才罢休。当晚她们试图逃跑，但大门被堵住，没能逃脱。
　　3月27日，5人又将小丽轮奸，随后又拍下二人的裸照，威逼小莎、小丽交出10万元人民币。并称如果小丽不给钱，就将裸照发到网上，以此逼她在10日内将6000元人民币汇到一个账户上。28日，其中3人拿着小莎的卡取了1万多元，当晚5人会合，开车将小丽和小莎拉到不同地点释放。
　　3月30日上午，小丽和小莎鼓足勇气向澄江县公安局刑侦大队报警。
　　昆玉警方携手围捕嫌犯
　　接到报警后，澄江县公安局立即调集精干力量组成专案组。通过调查，宜良县的达某、陈某、张某、杨某、袁某等5人进入警方的视线。经民警进一步调查，发现5人中达某、张某、杨某都有前科。这伙人有重大作案嫌疑！
　　4月8日下午5时许，民警确定了5名嫌犯的落脚地点。在玉溪市公安局相关部门的支持和宜良县公安局刑侦大队的协助下，兵分五路同时展开围捕。在宜良县匡远镇一旅社，嫌犯达某落网。下午6时许，张某、陈某、杨某相继落网，只有袁某漏网。专案民警对落网的几名嫌犯进行突审，得知漏网的袁某藏在昆明市西山区前卫镇一家小旅馆内。4月12日晚9时，专案民警经过充分准备和布控，在西山公安分局民警的协助下，将袁某抓获。
　　经初步审讯得知，3月25日，达某等人从宜良县南羊镇租借了一辆车牌号为“云APQ323”的紫色微型车，携带事先准备好的胶带纸、铁铲、十字镐等作案工具，用泥巴将车牌照糊上。当晚，他们在汤池镇想绑架一名美容美发厅的坐台小姐，但该女子产生警觉并及时逃脱，未得逞。随后5人又将目标瞄准了小丽、小莎二人。
　　5月15日，经澄江县人民检察院批准，5名犯罪嫌疑人被以涉嫌抢劫、强奸罪执行逮捕，现羁押于澄江县看守所。目前，案件正在进一步侦办之中。
　　(文中受害人均为化名)(通讯员李俊锋记者李佳健都市时报)