
　　N本报记者董加固实习生谢佳锦通讯员吴燕秋
　　本报讯短短2个月，南安5个年轻小伙，疯狂盗窃了上百辆微型面包车。昨日，最后一名偷车贼吴某在家中被警方抓获。
　　泉州鲤城浮桥派出所经办民警谢警官介绍，今年3月份到5月份，泉州市区、晋江、厦门同安一带，陆续发生上百辆微型面包车失窃案，泉州警方展开侦查后，锁定作案者为一批“90后”的年轻小伙，共有5人，皆为南安人。
　　警方通过摸排等工作，自5月份以来，先后抓获4名嫌犯。昨日下午3时许，浮桥派出所接到举报，吴某已潜回南安水头老家，中午还参加了一名亲戚的喜宴。几经周折，民警锁定吴某在家后，当日傍晚6时许，突击冲进民宅，将正在被窝中酣睡的吴某抓获。
　　经审讯，警方查明，落网的5人都是南安人，皆无业，今年3月，5人走在一起梦想着如何发大财，他们觉得偷车来钱快，于是将目标放在微型面包车上，因为面包车相比其他高档轿车，防盗措施不是很好，玻璃窗一旦弄开后，人爬进车内，无需钥匙，只要利用电线短路等小手段，就可将车开走。同伙将车弄到南安洪濑后，吴某便开到厦门去销赃，总案值达上百万元。东窗事发后，吴某化名吴某林，跑到东北一带，在当地石材厂打工，上个礼拜才潜回泉州。