昨日下午5时50分许，在落日的映照下，“矿泉水瓶船”缓缓驶向杜甫江阁岸边。陈勇摄

　　本报讯(记者陈勇)“嗨哟……”昨日下午5时50分许，一艘由1449个空矿泉水瓶制造的小船在一阵欢快的号子声中缓缓驶近杜甫江阁，围观的市民用热烈的掌声欢迎这群热爱户外运动的“驴友”。据了解，小船从湘潭杨梅洲划到长沙杜甫江阁湘江岸边，行程50多公里。
　　皮肤黝黑的“夏天”是这次“祖国万岁、绿色家园”活动的发起者。“家里空矿泉水瓶子很多，扔了觉得可惜，于是想把它们利用起来。”开茶楼的“夏天”说，他去年就萌生了用矿泉水瓶制作小船的想法。随后，他在网上邀约了“疯狂阳光”、“猴子”、“亮”、“高校风”、“财富”等户外爱好者，大家一拍即合，便着手实施。
　　记者看到，这艘由1449个空矿泉水瓶组成的小船长约4米，宽1.5米左右，船上用粗绳悬挂了四条白帆和一面红旗。“夏天”告诉记者，这艘船制作了20多天，可承载约750公斤。前日上午8时30分，小船载着5人从湘潭杨梅洲出发，下午6时许抵达昭山，经过一晚露营后，昨日凌晨4时30分，小船继续驶往长沙。
　　“这次航行主要是宣传环保，为祖国六十周年献礼。”“夏天”激动地说，他们打算将这艘特殊的船拍卖，并把所得捐献给希望工程。据悉，除同行的一名小女孩外，其他船员都会游泳，一路划来，他们每人吃了4个月饼，但喝光了一箱矿泉水。