
　　■商报记者王红伟通讯员梁刚杨长海
　　专拣外地车“碰瓷儿”，8月20日，郑州市惠济区人民检察院首次以危害公共安全罪，批准逮捕肇事的5名男子。
　　这也意味着，今后，“碰瓷儿”者将面临3年以上有期徒刑。但有观点认为，“碰瓷儿”应定性为诈骗罪或敲诈勒索罪，一般应处3年以下有期徒刑。
　　夜晚撞车被判全责
　　今年3月5日晚上9时40分许，山西人闫金锁开货车到长葛拉货。他从连霍高速惠济站下站问路时，一辆黑色桑塔纳2000从江山路北边过来，停在连霍高速惠济站下口路中间。
　　闫金锁问清楚路后沿着江山路向南开，桑塔纳2000也从高速口下来，快速从左边超过他的货车，慢慢行驶在他的货车前。
　　此时，道路的前方有辆三轮车停在路上，似乎是坏了，闫金锁想从三轮车的外侧超过去，但桑塔纳很碍事，一直挡着他的车。闫金锁急了，直接逆行到对面车道上准备超车。
　　此时，迎面突然过来了一辆捷达轿车，离他的货车大概50米，闫金锁将大车灯关了，他怕对面的车看不见。但是这辆捷达车在离货车两三米的地方突然向货车打了一下方向，两车撞在了一起。此时，桑塔纳2000加速开走了。随后，捷达车上下来一个年龄40岁左右的男子，弯腰看了下两辆车相碰的地方，扔下一句“你看咋办，你和司机商量吧”转身就走了。
　　闫金锁报了警。交警认定逆行的闫金锁负事故全责。交警将双方的车都暂扣到停车场。
　　5男子涉嫌危害公共安全罪被捕
　　闫金锁怀疑遇到“碰瓷儿”高手了。事后，捷达车司机曾对他索要赔偿，说修车至少得4000元钱。但图省事，他准备赔钱。
　　此时，交警发现了猫儿腻，将案件移交至郑州市惠济区公安分局刑侦队。果然，警方查实这是一起5人联合“碰瓷儿”的刑事案件。其中，桑塔纳轿车司机将货车逼上逆行，开三轮车的两人假装车坏了占压道路，再由另两人驾车“碰瓷儿”。
　　5名肇事男子很快被警方抓获。经审讯，5人承认，他们就住在附近，专门选择外地货车作为“碰瓷儿”目标，他们利用的就是外地货车司机都急着赶时间送货，在外不想惹事的心理弱点。
　　8月20日，惠济区人民检察院以涉嫌危害公共安全罪，将5人批准逮捕。
　　郑州市惠济区检察院认为，5人为了获取非法利益，在明知故意制造交通事故，会发生危及不特定人的生命、健康或公私财产安全的严重后果的情况下，仍然在夜间使用机动车辆制造交通事故，虽未造成严重后果，但足以危害公共安全，应依法以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。
　　诈骗罪vs危害公共安全罪
　　碰瓷儿行为的违法性并无争议，但到底是违犯了哪条法律？应当定怎样的罪名？却存在一定争议。
　　危害公共安全罪，应量刑3年以上。对此，有观点认为，5人涉嫌的罪名应该是诈骗罪或者敲诈勒索罪，在3年以内量刑。
　　河南天之权律师事务所律师陈波说，碰瓷儿人具有非法占有他人财物的目的，此符合诈骗罪、敲诈勒索罪的要求；而碰瓷儿人采用“加速、急刹车等方式故意碰撞他人驾驶的车辆”的危险手段进行犯罪，其主观上当认识到此手段的危险性，但仍放任该行为的发生，也符合危害公共安全罪的要求。
　　一个行为触犯多个罪名，在刑法领域里叫法条竞合。根据我国刑法理论，对于法条竞合的主要有两个处理原则：特别法优于一般法，重法优于轻法。
　　上述三罪名皆属于一般犯罪，无特别法适用的情况，故对于碰瓷儿案件只能适用重法优于轻法的判断原则。根据《中华人民共和国刑法》规定及重法优于轻法的原则，以犯危害公共安全罪更为适当。
　　■相关链接
　　早在2006年，北京一基层法院曾对一起“碰瓷儿”案作出判决，以诈骗罪判处碰瓷儿者有期徒刑1年3个月，罚金人民币2000元。
　　但2007年，同样在北京，一特大“碰瓷儿31名”团伙的被告人，被北京市朝阳区人民法院一审以危险方法危害公共安全罪判处刑罚。