
　　5男假冒警察绑架勒索
　　事发儋州，他们冒充外省警察“抓人”并敲诈，其中2人已被判刑
　　本报儋州12月1日电(记者林书喜通讯员钟振强)湖南省益阳市熊凯等人以涉嫌网络诈骗为由，到儋州实施绑架敲诈，向受害人家属勒索赎金。他们穿上假警服，冒充外省警察，将儋州市南丰镇那麻村的符某绑架，并向符某家人索要赎金10万元。
　　日前，这个犯罪团伙的2名同伙熊凯和王东武(儋州人)被儋州市人民法院以绑架罪分别判处有期徒刑7年和3年。
　　5人扮“假警察”密谋诈骗
　　去年10月中旬，“胖子”(即“阿金”)在广东东莞打电话给熊凯，说有一个挣钱的路子，即海南儋州网络诈骗之风很盛，可冒充外地警察到这里找人敲诈。熊凯同意了“胖子”的提议，并与“胖子”和“陈总”(即“阿国”)商量具体分工。
　　同年10月26日，熊凯与“胖子”、“陈总”和一名中年男子一起乘坐长途客车到海南。次日，“陈总”开了一辆蓝色别克小轿车载他们到临高。第二天，他们转到儋州市，在那大镇某宾馆开房住下。后“阿国”、“阿金”与一中年男子(姓名不详，3人均在逃)、熊凯、王东武等5人商量，由中年男子、熊凯、王东武冒充外地警察到儋州市南丰镇那麻村绑架符某(他们认为符某在搞网络诈骗赚钱)，以涉嫌网络诈骗为名敲诈符某，由王东武负责开车，熊凯和中年男子负责控制人质。
　　村民在家被“警察”抓走
　　10月29日晚8点许，“阿金”到那麻村踩点后，王东武驾驶从海南某汽车旅游租赁公司租来的一辆别克小轿车载熊凯及中年男子到那麻村附近守候。之后，熊凯、王东武和中年男子接到“阿国”发来的短信。得知符某在家后，3人换上事先准备好的假警服，熊凯持电棍、手铐，中年男子持手铐，王东武开车(车牌号换为广东牌照)来到符某家门前。
　　王东武在门口守候，熊凯、中年男子进入符某的家中，两人对符某称，他们是广东省网络侦查局的工作人员，称符某实施网络诈骗，有涉案嫌疑让其协助调查。
　　随后他们还煞有介事地从符某身上搜走一些物品，给符某写了一份扣押清单。之后，熊凯用电棍打符某，并用手铐铐住符某的双手，将符某押上车。他们还用一个粉红色袋子套住符某的头，把符某关押在儋州市那大镇中兴大道创新花苑某房的卫生间内。
　　假警察索要10万赎金被抓
　　在创新花苑某房，中年男子从符某身上搜走一块手表、一块玉石、一部手机、四张银行卡及现金300元，逼符某说出银行卡密码。并谎称符某搞网络诈骗可判刑10年以上，要符某交10万元保释金才放他回家。
　　第二天凌晨5点许，符某按照熊凯等人事先准备好的字条分别给其叔叔和一位朋友打电话，要对方准备10万元赎人，否则将押到广州，到时再想要人的话就难了。当日早8点许，“阿国”、“阿金”及中年男子逃往海口，留下熊凯一人看守符某，王东武负责送饭。“阿国”等人从符某的一张农行卡内取走18600元。
　　之后，熊凯等人谎称是办案民警或队长，多次打电话给符某家人，催促尽快准备好10万元保释金，并要求将钱存入一个银行账户，否则24小时后将符某拘留。
　　符某的家属经过讨价还价，最后熊凯等人同意把保释金降到7万元，但符某的家人最终未付赎金给熊凯等人。
　　据证人王某说，去年10月30日6点许，符某的叔叔打电话给他，说符某被警察抓走，要交10万元才能放出来。之后，王某本人也接到多个要其准备10万元保释金的电话或短信，其中一个电话是一名带有大陆口音、自称是办案民警的人打来的，另一个电话是一名自称是队长的人用符某的手机打来的，都是要求王某交10万元保释金。王某感觉此事蹊跷，让符某的叔叔立即报警。
　　10月30日晚11时许，根据受害人符某家人的报警，儋州市公安局刑警大队民警在那大镇中兴大道创新花苑某房内将熊凯抓获，解救出符某。之后，又在那大镇解放北路将王东武抓获。涉案手表、玉石及手机已被追回并还给了符某，但涉案银行卡及现金未能追回。