
　　海经儋州讯(记者郑邦京通讯员钟振强)儋州市光村镇唐宅地村小组的5名成员未办理林木采伐证，组织和带领多名村民哄抢他人林木，最近被儋州市人民法院依法以聚众哄抢罪判刑。
　　据了解，儋州市光村镇唐宅地村小组5名领导成员分别是：唐照林，原系该村小组组长；唐志奇，原系该村小组副组长；唐文康，原系该村小组副组长；唐秀槐，原系改村小组会计；唐永成，原系该村小组出纳。
　　被哄抢林地多年前对外发包
　　经法院审理查明，1997年5月8日，儋州市光大热作场法人代表金汤与唐宅地村签订《承包土地合同书》，承包该村地名为“低流佬地”的土地种植林木。
　　该合同规定，以实种植的面积计算，每亩每年上缴23元，承包期限为50年。承包方有权将承包的土地进行引资合作。1997年8月，光大热作场与光村镇人民政府、儋州市林业局、海南金华林业有限公司签订《林业用地承包合同书》，规定由海南金华林业有限公司负责造林，四方按比例分成。2005年6月，海南金华林业有限公司在这块土地上种下刚果桉树苗。
　　缺钱修祖坟村官组织哄抢林木
　　2008年初，唐照林、唐秀槐、唐永成、唐志奇、唐文康当选为唐宅地村小组领导成员。上任后，他们认为承包给金汤的地租太低，想把土地收归村里。
　　2008年清明节前，唐照林敲钟召集所有的村民开会，称修祖坟坟栏的资金不够，决定让村民到“低流佬地”去砍伐金汤承包土地上的林木，去砍林的村民按每吨80元钱领取工钱，木材销售所得归村小组。唐文康、唐志奇、唐永成、唐秀槐在场一致赞同。
　　尔后，在5名村官的组织下，从2008年4月26日起，唐宅地村的村民涌到“低流佬地”，未办理采伐证，公然砍伐了五车林木，由唐照林出具证明，再由他人运到临高县南宝盈林木材切片厂卖掉，扣除砍林工钱和生活费后，余下的2500元由唐照林交给出纳唐永成保管，会计唐秀槐进账。至案发时，该款已用于修复祖坟栏花光。
　　村官又指使村民强行种树苗
　　过后，唐宅地村村民又继续窜到该林地，把余下的林木砍光，然后运回村里据为己有。之后，唐照林又召开村民会议，提出将树苗种植在金汤承包的土地上，大家都同意。2008年8月份，唐照林安排唐永成和唐秀槐去购回1.5万株刚果桉树苗，后上述5名村官组织村民运树苗到“低流佬地”，指使村民将这些树苗强行种在金汤承包的土地上。
　　经儋州市林业局鉴定，5名被告人带领村民砍伐林木地块面积为289.9亩，被伐林木株数为12175株，被伐林木蓄积量为154.81立方米。经儋州市价格认证中心鉴定，被伐林木价值42867元。
　　最近，法院作出判决，除了原村小组组长唐照林被判处有期徒刑4年外，其他4名被告人均被判处3年有期徒刑。此外，5名被告人均被处罚金5000元。