
　　□记者沈春梅通讯员张坚毅杨长海
　　今报郑州讯前日，郑州市惠济区检察院首次以危险方法危害公共安全罪名，批准逮捕了5名专门“碰瓷”讹钱的嫌犯。
　　5人合伙专拣外地车“碰瓷”
　　今年3月5日晚上9点半左右，山西人闫某开货车到长葛拉货，从连霍高速惠济站下站问路时，突然附近的江山路北边来了一辆黑色桑塔纳轿车，停在连霍高速惠济站下路口中间。闫某问清路后，开车沿着江山路向南行驶。桑塔纳轿车也从高速路口下来，驶到前面后占着道不让超车。
　　此时，前面有辆三轮车停在路上修车，闫某被迫缓慢地将车开到江山路实线对面逆行。突然，迎面过来了一辆捷达轿车，捷达车在离货车两三米远的地方向货车打了一下方向，捷达车左前角撞到了货车的左前角。两车相撞后，桑塔纳轿车加速开走了。
　　随后，捷达车上下来一个年龄40岁左右的男子，扔下一句“你看咋办，你和司机商量吧”就离开了。交警赶到后判定闫某负事故全责。但闫某怀疑捷达车是故意制造交通事故，交警便将双方的车都暂扣到停车场。
　　随后，交警部门将此案移交至郑州市惠济区公安分局刑侦队。
　　经查，这果然是一起5人联合“碰瓷”的刑事案件。其中，桑塔纳轿车司机将货车逼得逆行，开三轮车的两人假装车坏了占住道路，再由另两人驾车“碰瓷”。据了解，这5人专门选择外地货车作为“碰瓷”目标。
　　5男子被批捕
　　“为勒索钱财实施‘碰瓷’行为，符合敲诈勒索罪的构成要件。但是，当行为人犯罪行为同时构成我国刑法规定的其他罪名时，按照我国刑法相关理论，司法机关应选择处罚较重的罪名对被告人进行定罪量刑。”承办检察官解释。《刑罚》第114条规定，行为人以放火、爆炸、投毒以外的其他危险方法，实施了危害不特定多数人的生命、健康以及重大财产安全的行为时，就构成以危险方法危害公共安全罪。
　　本案中，5名犯罪嫌疑人为了向他人敲诈钱财，获取非法利益，在明知故意制造交通事故，会发生危及不特定人的生命、健康或公私财产安全严重后果的情况下，仍然在夜间使用机动车辆制造交通事故，放任严重危害结果的发生，虽未造成严重后果，但足以危害公共安全，应依法以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。前日，5男子被批准逮捕。