昨日，渝中区肖家湾，四名老兵正打包准备带往朝鲜的祭品首席记者钟志兵摄

　　向朝善等抗美援朝老兵想回朝鲜一趟的消息经本报报道后，引起巫山县委县政府的高度重视外，还得到社会各界的广泛支持。经过十多天的紧张准备，赴朝老兵及随行人员名单已正式确定，今日，我市四名老兵将与北京老兵王新善一起前往朝鲜追寻先烈们战斗过的足迹。
　　这一天盼了半个多世纪
　　今年10月10日，本报在国内率先报道了当年曾给毛岸英拾遗骨的巫山老兵向朝善和奉节老兵向体元，两人想回到阔别了半个多世纪的朝鲜，看望长眠战友，这一想法得到了社会各界的支持，深圳金鹏集团董事局主席利焕南先生捐出五万元助老兵前行，如今这笔款项已全部到达重庆市慈善总会的账上。奉节老兵向体元目前尚未办理二代身份证，昨天，他告诉记者，他这次不能前往朝鲜，已托老班长向朝善代他赴朝。
　　五名老兵将在沈阳集合
　　这次赴朝的五名老兵当年都参加过抗美援朝，他们分别是向朝善、肖先炳、徐彦波以及参加过上甘岭战役的李可，另一位是已到沈阳的北京老兵王新善，今天他将与重庆的4名老兵会合，共同前往朝鲜。为此，老兵们进行了精心的准备，他们将携带祭品与祭文出发。这次活动的捐助者利焕南先生，今天也将抽出宝贵时间，从深圳直飞沈阳，然后与先期到达的“大部队”一起赴朝。
　　重医附一院派专家护送
　　这次赴朝的老兵年龄在70岁至80岁之间，身体较硬朗，但为安全起见，出发前他们都经过重医附一院的免费体检，医生对他们进行了血压、心电图等方面的常规检查，结果显示基本正常。为安全起见，在这次赴朝活动中，每名老兵要有一名亲属陪同前往，重医附一院同时还派出了老年科具有丰富实践经验的副教授吴平随行入朝，带上必备药品，充当保健顾问。此外，重庆电视台《重庆名片》栏目也对这次活动提供了帮助。
　　先在鸭绿江边进行祭拜
　　今天上午8：40，“祭英团”一行12人(含老兵亲属)，将从江北国际机场出发直飞沈阳，市老龄委和市党史研究室的相关领导将前往给老兵们送行。他们抵达沈阳后，再乘火车抵达丹东。明天上午，老兵一行将在鸭绿江边凭悼先烈，如不出意外，他们将于明天前往朝鲜，本报今天将派记者随老兵共同前往。首席记者黄平
　　动态
　　朝鲜隆重纪念胜利日
　　向朝善老人百感交集
　　10月25日，朝鲜党政军领导人在平壤中朝友谊塔前举行仪式，隆重纪念中国人民志愿军赴朝参战59周年。朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议常任委员会和内阁、人民武力部、外务省、人民保安省、贸易省、文化省、朝中友好协会和对外文委、劳动党平壤市委员会和平壤市人民委员会向友谊塔敬赠了花圈。中国驻朝鲜大使刘晓明和使馆官员也参加了纪念仪式，并敬献了花圈。花圈缎带上写着“中国人民志愿军烈士永垂不朽”。
　　昨天，早已从巫山抵达主城的向朝善老人乐呵呵地告诉记者，当天他从报纸上获知朝鲜方面的举措后，百感交集。他说，尽管半个多世纪过去了，中朝两国人民用鲜血和生命凝固而成的友谊尚存，而且会越来越好，要教育后代子孙永远珍惜这段难忘的情谊，把这种精神发扬光大。华龙网-重庆商报