假冒警察的4名嫌疑人

　　开着制式警车、身穿制式警服，5男子在莲湖区招摇撞骗。昨日，其中4名涉嫌暴力阻碍民警执行公务、招摇撞骗的假警察，已分别被莲湖警方刑拘或治安拘留。
　　9月以来，西大街派出所巡逻民警发现，西门里南马道巷停放的两辆警用面包车比较可疑。同时，西大街派出所也连续接群众报警，称一伙男子开警车、穿着警服，在路边无故将人拉到车上搜身，洗劫财物。
　　9月18日下午4时许，西大街派出所民警张继安等两人带着3名联防队员巡逻至南马道巷时，发现开着警车、身穿警服的5名可疑男子出现在巷口。上前盘问时，这伙人不但没有任何证件，竟对巡逻民警喊：“我们正在办案，你们是干什么的？”当巡逻民警欲将5人带回派出所时，他们竟推搡阻碍民警执法，面对民警的口头传唤，假冒警察的嫌疑人石俊鹏将民警张磊、梁景荣抓伤，并撕烂其警服。民警将其中4人现场控制，一嫌疑人趁乱逃走。
　　经审查，石俊鹏、张飞、陈富贵、华先平曾干过协警员，4人的制式警服上印有肩章，但没警号。目前，涉嫌暴力阻碍民警执行公务的石俊鹏已被刑拘，涉嫌假冒警察招摇撞骗的张飞、陈富贵、华先平已被治安拘留。警车和警服来源正在调查。
　　莲湖警方希望被这伙人欺诈或敲诈的市民指认并报警，报警电话：87628363。通讯员曹金生本报记者杨小刚文/图