
　　荆楚网消息（通讯员夏阳、实习生方婷）“我现在知道自己的行为违法了，以后无论遇到什么事再也不堵门了！叫我去我也不去……”7月13日上午，在鄂州市拘留所，面对记者的采访，5名多次违法堵门者都流下悔恨的泪，坦言悔不当初。
　　7月10日，朱某某、董某某、江某某、王某某、肖某某等5名妇女因多次、长时间围堵鄂州市政府大门，其行为触犯《治安管理处罚法》，被公安机关依法予以行政拘留。（荆楚网7月14日报道）
　　今年55岁的朱某某，原是一家企业退休女职工，每月有930元的退休金，在相关部门的支持下，开办了老年活动中心，月收入近千元。“从5月初开始，堵路堵门前后有4次，你参与了多少次呢？”“应该有2次。”面对记者的提问，带头堵门之一的朱某某说道，“我现在晓得堵路堵门是违法的；当时，不知道为什么，别人一吆喝，我就跟着他们一起去了，以后我要过细些，多动动脑筋、想一想，不堵了！”
　　“我想家里四五岁的伢呀，他天天没离开过我。”47岁的董某某刚坐下，一开口眼泪不停地往下掉。“我知道错了！10日下午是被人拉去的，不去不行呀！如果我不去，他们会说我得了好处。”瘦弱的肖某某后悔地说道：“儿子总叫我不要去，那天儿子上班去了，我就去了……以后绝不堵门堵路！”
　　连续3天的“拘留所生活”，江某某、王某某也说后悔当初的行为。