
　　昨天下午2：20，由重庆出发的ZH9151航班降落在沈阳桃仙国际机场。在本报记者的陪同下，向朝善等4名重庆老兵拿着从重庆带去的鲜花走下飞机。“老战友，你们好啊。”戴着军功章的重庆老兵一行刚走到出口处，提前一天到达沈阳的北京老兵王新善便迎了上去，紧紧拉着向朝善等老兵的手，眼含热泪。
　　沈阳为老兵们破例开馆
　　下午3时，会合后的5名老兵与随行亲属一起，来到沈阳抗美援朝烈士纪念馆。这里正在翻修重建，门口立着封馆公告牌：“谢绝参观！”“让我们进去看看战友们！半个多世纪了，我们就盼着这一天！”老兵们吐露着心声。面对老兵们的恳求，一脸严肃的保安也动容了。在请示了纪念馆领导后，老兵们被破例放行进入。穿过数十级台阶，老兵来到志愿军烈士墓，在一片松林的掩映下，记者看到，邱少云烈士的墓地与黄继光的墓地均位于第一排。向朝善缓缓地走向邱少云的墓地，将从重庆带来的那束鲜花轻轻地放在墓碑下面，老兵肖先炳也将一束鲜花平放下去。
　　敬礼祭拜后一步三回头
　　沉默片刻，向朝善俯下身子，轻轻地摆放着那束鲜花，喃喃地说：“少云烈士，家乡的老兵和北京的老兵看你来了。”5名老兵分列在墓的两边，低首肃立，向烈士默哀。短短一分钟，时间仿佛跨越半个世纪。“敬礼！”老兵徐彦波一声口令，5名老兵一齐向邱少云烈士的墓行军礼。随后，老兵一行又来到附近的黄继光烈士的墓地，敬献了鲜花并行了军礼。短暂的祭奠之后，老兵们离去了，依依不舍，一步三回头，只留下墓前的鲜花兀自芬芳。今日，老兵们将入朝。特派记者马联黄平发自丹东鸭绿江畔
　　连线铜梁
　　邱少云弟弟：
　　我会为哥哥祭酒
　　昨天下午，记者在沈阳连线了远在铜梁的邱少云烈士弟弟邱少华。年届八旬的邱少华这次本在应邀之列，但因身体原因未能成行，他特托4名重庆老兵代他看望哥哥。获知老兵们已代他为邱少云扫墓后，他顿了顿说，“感谢这些老兵，我将以酒祭哥哥。”
　　邱少华说，“我在四兄弟中排行最小，二哥邱少云特别喜欢吃回锅肉，1949年4月，二哥被国民党抓走当兵，有一次他托人叫我给他送碗回锅肉。我来到县城把一碗回锅肉送给他后，没想到那次竟是和二哥的永别。”特派记者马联黄平发自丹东鸭绿江畔
　　噙泪唱战歌
　　老兵踏征程
　　市委老干局领导机场送行
　　昨天，朦朦细雨中，筹备了近20天，4名抗美援朝老兵在我市相关部门的热烈欢送下，系着少先队员给他们戴上的红领巾，噙泪唱着志愿军战歌踏上了赴朝祭英烈之路。
　　老兵凌晨4点就起床
　　巫山老兵向朝善昨天一早在儿媳妇伍雪莲的陪伴下，从石桥铺赶到了江北国际机场。他说，出发的前一天晚上，他辗转难眠，昨天凌晨4点，他就起了床，儿媳妇给他戴上了当年的军功章然后出发。
　　昨天早上7时，同是抗美援朝老兵的肖先炳等其他老兵也按时赶到了江北机场。
　　市委老干局领导送行
　　昨天早上7时许，我市有关部门领导在江北机场为4名老兵送行。现场一幅“热烈欢送重庆志愿军老兵赴朝鲜祭英烈”的红色横幅格外引人注目。
　　在欢送仪式上，市老龄委办公室主任杨子元、市委党史研究室副主任罗心福和市委老干局宣传处处长窦洪波，先后致词。他们在现场分别将凭吊烈士的诗文和代表中朝友谊的万年青交到了老兵手中。
　　程铭等20名志愿军老兵代表，还给老兵献上了鲜花，来自沙区名校联小的4名小朋友还给这4名老兵戴上了鲜艳的红领巾。
　　唱着战歌含泪登机
　　“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，保和平，为祖国，就是保家乡”4名老兵与前来送别的20多名老兵代表一道，唱起了《中国人民志愿军战歌》。唱着铿锵有力的歌声，老兵眼噙泪水。上午8：40，4名老兵登上了飞机。
　　记者黄平万丽萍