
　　因为早早辍学，因为沉迷于黑帮大片，年仅13岁的付明和另外4名未成年人，一心闯荡“江湖”，抢劫并残忍地杀害了“野的”司机。得手后，5人从成都一路逃窜到遂宁。警方艰难追击，72小时后将其中4人擒拿归案。昨（9）日，武侯警方披露了此案。
　　18日・成都→简阳
　　5少年涉嫌杀人逃窜专案组连夜简阳缉凶
　　今年2月18日凌晨，簇桥派出所接一市民报警称，簇桥乡马家河村七组汽车检测中心旁一偏僻小道上有一具男尸。经现场勘查死者黄超41岁，身上多处刀伤、颈部有勒痕，身上没有现金和贵重物品。根据受害人妻子提供的情况称，黄超每晚7时许就会开着白色北斗星轿车在簇桥乡、金花镇的各个路口摆车拉客，晚10时许回家。“很可能是抢劫致人死亡案。”武侯分局刑警大队接到报案后立即成立专案组。案情很快就有了头绪。17日晚在簇桥千盛百货商场路边，有四五名小青年在此叫走一辆白色汽车。此后，该车再没有出现。经核查，当晚10时许，黄超正好在该处摆车。根据监控录像资料显示，17日晚10时许，5名男青年上了一辆白色汽车，该车正是黄超所驾驶。
　　根据掌握的情况，专案组以受害人被抢的汽车为中心展开了调查。不久，侦查员发现黄超的汽车曾在简阳市石盘镇出现，专案组当晚赶往简阳市石盘镇。但汽车只在该镇停留片刻就离开了，专案组根本无法确定其行动的方向和位置。
　　20日・简阳→遂宁
　　遂宁闹市遭遇嫌疑人1人拒捕驾车伤民警
　　2月20日，白色汽车又在遂宁市一带出现。
　　当日上午11时许，专案组民警陈卓在遂宁市闹市区和驾驶黄超汽车的两个嫌疑人遭遇，并将其中一名嫌疑人付明抓获。另一名嫌疑人当场拒捕，驾车将抓捕民警挂伤后，又将一辆出租车撞开后疯狂逃窜。因地处闹市区，为避免伤及市民，陈卓在鸣枪示警后，再也不敢随意开枪。只得沿着嫌疑人逃跑路线跑步追踪，最后只是在路边发现了被丢弃并拔去钥匙的汽车。“必须突审付明。”专案组当机立断。根据付明交代，作案的共5人，驾驶汽车的是一外号叫“长久”的遂宁市石洞镇人，另外3名同伙正躲藏在遂宁市某宾馆。可当陈卓等前往宾馆实施抓捕时，嫌疑人已是人去楼空。
　　21日・遂宁→石洞镇
　　前后围堵抓获3嫌疑人民警:他们想亡命天涯
　　“李长久是石洞镇人，他很有可能躲回家了。”2月21日，陈卓和另一名侦查员奔赴石洞镇。
　　当日下午4时许，石洞镇草鞋垭村传来消息，该村一个长期在成都混社会的青年男子王长久，在20日时曾驾驶一辆白色汽车回村，21日凌晨时，他又和另外几个男子徒步从山上返回家。经核实，该“王长久”就是要抓捕的“李长久”。王长久居住地四面环山，只有一条小路能够同行，抓捕条件较差，稍有不慎就会打草惊蛇；加之天色渐暗，在农村几乎家家养狗，如晚上再行动狗一叫更会暴露目标。一番斟酌后，由陈卓和另一民警直捣王家，其余民警堵住所有路口。很快，藏身在地下猪圈旁一茅草房内的王长久和另外两名男子被陈卓抓获。经现场审查，另外两名男子就是参与枪杀黄超的嫌疑人。“都是群未成年人，最小的付明才13岁。”据办案民警介绍，这几名少年早已辍学，沉迷于黑帮大片，一心闯荡江湖，因此作出疯狂之举，事发后，还一度想亡命天涯。
　　目前，王长久等3人已领刑，付明也被送往了少教所。
　　武公宣早报记者张燕（文中人物系化名）