保姆提供的小琪照片

　　一则名为《漳州诏安6岁女童惨遭亲生父母毒打致死》的帖子，于近日同时出现在“百度漳州吧”和“百度诏安吧”，以及诏安当地几个论坛中。帖子讲述了漳州市诏安县一名可爱的小女孩被其父母残害的详细过程，并呼吁警方介入调查。帖子一出便引起了轩然大波，不少网友都在质疑帖子的真实性。而近一个月以来，这一事件在诏安县城也传得沸沸扬扬。
　　记者经过走访调查获悉，这个才5周岁的小女孩，正如帖中所说的于7月22日(农历六月初一)死亡，但医院的急救记录写的死因是“溺死”。第二天，孩子的父母到医院开具了死亡证明后将孩子火化。而诏安警方称至今没有接到关于该事件的报警。
　　【网络发帖】
　　孩子死得可怜
　　恳求警方调查
　　8月12日晚，帖子同时出现在“百度漳州吧”和“百度诏安吧”中，发帖的是同一个人。
　　发帖人称，5岁的小琪(化名)是家中的第二个女儿，因为父母很想要个男孩，所以小琪出生后便交由别人抚养，直到去年才被接回。自从小琪回到家后，其家中的生意就一落千丈，她父母便认为小琪是扫把星，时常打骂她出气。
　　帖子称：母亲每天都让小琪洗整幢楼的地板，就连椅子的缝隙都要擦得干干净净，检查出一点不干净就揍。母亲还不给女孩饭吃，因为长时间没饭吃，小女孩临死的前一天，因为肚子饿，偷吃了一条虾和一块糖！母亲就让她举着装满水的水桶从早上8点跪到下午4点！隔天小女孩就走了(农历六月初一)！因为怕人知道自己迫害小女孩，母亲就说小女孩是在家中小花园的金鱼池淹死的！到了初二晚上才告诉她的小姑，还说尸体已经被她火化，骨灰也撒溪里了。
　　帖子在最后强烈呼吁警方介入调查，还小女孩一个公道。
　　【记者调查】
　　邻居：孩子乖巧
　　父母常打骂
　　根据帖子所说的地址，14日下午，记者来到诏安县城附近某村。记者询问了数位村民，他们都表示听说过此事。一位十六七岁的少年说，半个月前他就听说了小琪在家中死去的消息，并指出了小琪家的住址。
　　小琪家中没人，一位邻居告诉记者，这家人搬到村中不到一年，“他们对小女儿不是很好。经常看到她哭哭啼啼的，但是我们问她怎么了，她又不说话。”这位邻居说，小琪平时很乖巧，嘴巴也很甜，邻居们都蛮喜欢的，“有几次我都看见她的手臂上青一块紫一块，但是人家的家事，我们也不好说”。
　　另一位在场的村民告诉记者，这家人原先住在县城的某某街，“我们和那家人不是很熟，所以也不好说，但那小孩子很可怜。”该村民说。
　　记者随后来到村民所说的县城某某街附近，问了数十位居民，多数人表示听说过有个小女孩经常被父母打，后来不知怎么死了，但具体情况并不了解。不少村民反映，小琪的姑姑可能知道更多的内情。但记者在小琪姑姑家门口等了半个多小时，她家大门一直紧锁。
　　正当记者束手无策时，一位居民说他认识小琪之前的保姆。经过一番寻找，保姆林阿姨接受了记者的采访。
　　保姆：
　　两天后才获悉噩耗
　　还是朋友告诉她的
　　“多好的一个孩子啊，就这么没了。”这是记者见到林阿姨时，她所说的第一句话，她还没走出丧“女”之痛。
　　据介绍，小琪出生几天后，经小琪姑妈牵线，被抱到林阿姨家抚养，直到小琪4周岁时，即去年5月份时，才被亲生父母接回家。林阿姨和小琪感情很好，平时，小琪都管她叫妈妈。
　　但林阿姨知道“小琪之死”时，已是事发后两天了。林阿姨说，还是一个朋友打电话来告诉她此事的，朋友还多次重复“只是听说，不能肯定”，随后，又有几个亲戚朋友打来电话，大家都在问“不知是不是真的”。
　　让这个消息折磨两天后，林阿姨再也坐不住了，就去找小琪姑姑打听此事，小琪的姑姑承认“小琪确实死了”，两人抱头痛哭。