
　　台海网9月19日讯（海峡导报记者陈捷通讯员吴萍）5岁男孩玩耍时，不慎掉进石灰池全身大面积烧伤，就连“小鸡鸡”都烧没了。昨日，记者从厦门市法律援助中心获悉，此案经过两年多的诉讼，孩子的父母最终一共只拿到3万元的赔偿。
　　据介绍，孩子的父母亲在不知道需要花费多少医疗费的情况下，就跟石灰场业主签了赔偿协议，仅拿了2万元，但随后他们发现2万根本不够，可能要花费近20万元医疗费。为此，他们和石灰场老板打了两年多的官司。
　　全身烧伤面积达50%
　　小毅（化名）是两年前被烧伤的，事故发生当天，小毅吃过饭后，来到住房附近李老板经营的石灰场玩耍，当时，他和玩伴在石灰池墙上用水浇淋生石灰。随后，生石灰遇水引起化学反应产生热气，热气从小毅的裤管钻进去，慢慢向上升，充斥了整个裤管。
　　当小毅放下水管时，发现自己的脚已经迈不开步子了。小毅慌了神，他使劲地跳着，想让自己恢复正常。可这一跳，却失足掉进了生石灰池。一瞬间，小毅鼻子以下的肢体全部被石灰掩埋。石灰场的工人发现后把小毅抱起。
　　“小毅被抱进家门的时候，我们都吓傻了。他从头到脚全被烧伤了！”小毅妈妈想起当时的情景依旧心疼不已。夫妻俩第一念头就是怕孩子伤着了眼睛，急忙用清水帮小毅冲洗。随后他们马上脱下小毅的衣服，发现小毅的下半身和手臂全部烧伤。随后，夫妻俩立刻将小毅送往医院。经医生检查，小毅全身烧伤面积达50%，甚至连“小鸡鸡”也被烧没了。
　　父母被判承担80%责任
　　这一次治疗，小毅父母亲花了3万多元的医药费，前后在医院呆了52天。但后来，由于付不起医疗费，父母只能暂让小毅中止治疗，先出院回家。
　　在小毅第一次治疗期间，小毅父母在事故发生地村书记的主持下，与石灰场李老板达成调解协议，协议约定：“李老板一次性付给小毅父母人民币20000元，作为小毅父母治疗补偿费用，其余一切费用由小毅父母本人自己负担，日后双方就此事件将没有任何经济关系。”
　　但小毅病情持续恶化，各项损失远远超出原来的预想。据当时小毅的主治医生说，孩子未来的恢复治疗需要花费更多的医疗费，仅手脚植皮手术和生殖器修复手术两项，估计费用就接近20万元。为此，小毅父母要求李老板再支付一些赔偿款，遭到李老板的拒绝。
　　为此，双方闹到法院。法院一审判决已经认定，双方当事人签订的协议有效，小毅的父母监护不力，应承担80%的责任，李老板管理不善应承担20%的责任。一审判决后，小毅父母不服，提出上诉，二审法院发回重审。重审前，他们向法律援助中心求助。
　　签了协议还能再获赔
　　翔安区法律援助中心受理了小毅父母的申请，并指派福建知圆律师事务所陈海林律师为他们提供无偿援助。
　　重审开庭时，援助律师认为，当初签订的赔偿协议，是小毅父母在急需医疗费救治的紧迫情况下签订的，而且赔偿款与小毅父母的实际损失差额巨大，该协议显失公平，应该撤销。但石灰场主认为，协议是双方自愿签订，合法有效。
　　经过法官及援助律师的努力，石灰场老板最终与小毅的父母达成新的调解协议，李老板再支付1万元赔偿款。据悉，在诉讼期间，小毅也得到了一些社会爱心人士的捐款，伤情得以继续治疗。