事件示意图张泽红制图
事发现场读者供图

　　东方早报记者周宽玮杨洁
　　昨日7时30分，一位母亲骑助动车送5岁的女儿上幼儿园，途经翔殷路近国顺东路路口时，母女二人连车带人被一辆右转进站的406路公交车刮碰，失控后撞向车身，小女孩弹飞起数米高后跌落在地，遭公交车碾压身亡，女孩的母亲左手臂也被轧伤。惨剧发生后，女孩父母痛不欲生。
　　据悉，该路段没有设置非机动车道，平时大量非机动车靠近马路边缘骑行，和公交车抢道现象时有发生。
　　事发
　　进站公交速度较快
　　据多名目击者介绍，约7时30分，一辆406路公交车沿翔殷路由西向东行驶，在行至离翔殷路国顺东路站台几十米远时，开始靠边进站，此时一辆助动车正在内侧车道行驶，“那个公交开得蛮快，突然向右转，又来个刹车，里面的助动车根本来不及避让，一头撞了上去。”目击者说。
　　根据目击者的描述，来不及避让的助动车先是被公交车后部刮碰，失控后又撞向车身中部，坐在车后的小女孩弹飞起数米高重重跌落在地上，随即被车轮轧过头部，骑车女子摔倒在地后左手臂也遭车轮碾轧。
　　据悉，120急救人员赶到现场后，发现小女孩已经死亡，而受伤女子随即被送往市东医院救治，目前已无生命危险。
　　现场
　　女孩身背书包躺地
　　早报记者赶到现场时，大量路人围观，交警在该路段拉起警戒线，消防车也在冲洗路边的血迹。事发地点离406路站台约有几十米远，正好位于翔殷路287弄小区大门出口，而小女孩的遗体躺在路旁，身上还背着小书包，路边洒落着她妈妈为她准备的食物，有破损的鸡蛋、花生米、一袋橘子和一个完整的微波炉盒。由于撞击猛烈，公交车门的碎玻璃散落一地，和小女孩流出的鲜血掺杂在一起，留在小区大门入口处。
　　事发后，女孩的父亲杨先生赶到现场，看到惨状后痛哭不止。据其介绍，他们一家来自江苏，小女孩今年5岁，在附近一所幼儿园上学。
　　记者看到，事发路段没有设置非机动车道，但仍有大量非机动车靠边行驶，与公交车抢内车道的情况经常发生。有居民建议，应该将公交站台建成港湾式，避免车辆混行。目前，该事故具体原因警方仍在调查中。
　　◎相关新闻
　　平板车撞公交
　　8乘客受伤
　　东方早报记者顾文剑实习生刘环
　　昨日9时35分左右，嘉定区宝安公路科富路路口发生公交车与平板车相撞事故，公交车上的8位乘客不同程度受伤。
　　事发时，嘉广线公交车沿宝安公路由东向西行驶，在行驶至科富路路口时，车辆缓缓驶离车站。车上乘客称，肇事平板车突然越过中心线，逆向撞上嘉广线公交车。车队员工俞先生表示，事发时，公交车处于正常行驶状态，而平板车则直接冲了过来，并“逆向行驶”。
　　记者注意到，公交车左侧车身有明显的刮擦以及撞击凹陷的痕迹，而该车的车窗玻璃悉数破裂。
　　事发后，车上乘客跌倒，车窗玻璃发生碎裂后四处飞溅，并造成8位乘客不同程度受伤。8位乘客身上多处挫裂伤，均无生命危险。公交公司先行垫付了医疗费用，救助伤员。