
　　荆楚网消息(楚天金报)记者程平实习生崔晶晶报道：两男子抢劫到一妇女挎包后，被人追至一幢居民楼楼顶躲藏，楼上一名五旬残疾人刘迎春发觉后，只身将两名劫匪生擒。
　　事发汉口中山大道汉华公寓附近，前日凌晨4时30分许，两男子抢夺一名在此等候4路电车的妇女挎包后，撒腿就跑。妇女大喊“抢劫”，在此等候早班车的乘客纷纷追赶，两男子很快逃到邻近的环卫宿舍楼下，消失在夜色之中。
　　住在该楼6楼平台一间小棚屋内的刘迎春此时正在睡觉，突然听见有异常响动，他起床一看，发现两男子站在棚屋旁神色慌张。岂料两男子转身欲逃，老刘冲上前去，一把抓住其中一个，将其摁倒在地。另一男子吓得不知所措，老刘喝令其蹲下。两男子吓得哀求老刘放他们一马，并称藏在楼顶下水道里的挎包给老刘作为交换。老刘不为所动，并大声叫来邻居打电话报警。
　　民警赶到现场后，在两男子身上搜出两把弹簧跳刀，又在下水道里找出了一个女式挎包，包内有现金1700多元，多张银行卡等物品。经查，两男子均不到20岁，一个是江西人，另一个是天门人，从外地流窜作案来武汉，前日凌晨，两人在武胜路新华书店附近实施抢夺未遂。
　　据了解，刘迎春今年52岁，幼时因病右腿残疾，目前没有正式工作。