老夫妻上街为患病女儿求助本组图片本报记者白桄摄
细心照顾女儿

　　本报讯（记者金凯）“姑娘，你用工啊？”男人一身厚衣，满腮胡茬，误以为记者是招工的。
　　“我家孩子在中日联谊医院住院，才18岁。”男人使劲吸了吸鼻子，又顿了顿，“人岁数大了也要脸，我们没骗人。”
　　愿用10年打工钱救女儿
　　昨日10时许，在长春市重庆路和人民大街交会处附近，一对男女站在一家大商场门口，脚边放了一张纸壳，上面写着：“我们夫妻愿意用10年打工的钱，挽救惟一女儿的生命。用工的单位和个人若能先预支工资，做女儿的医药费，我们愿给打工10年。”
　　女人戴着眼镜，衣服也很厚，头压得很低，眼睛盯着脚面看。
　　女人说自己姓张，54岁，从黑龙江鹤岗来，女儿在中日联谊医院住院，“我们花了18万，把能借的亲戚都借到了，眼瞅明天又交钱了，一分钱也没有啊。”女人说着，泪水顺着眼角流了下来。
　　18岁女儿患红斑狼疮
　　夫妻俩说，他们都是德惠人，20年前搬到鹤岗，靠卖小菜为生，供养了两个孩子。儿子结婚生子了，女儿孙婷婷今年18岁。
　　去年三月，女儿关节肿胀，当风湿治了一段时间，可没好转。在长春确诊是红斑狼疮，如今在中日联谊医院肾病风湿病科住了47天。夫妻俩说，有人给他们钱，可他们不是要饭的，就想找份工作给孩子治病，“我们只要工作，不要施舍。”
　　女孩只跟父母有眼神交流
　　在中日联谊医院内科病房4楼肾病风湿病科，孙婷婷脸浮肿，肚子浮肿。
　　夫妻俩一进病房，她就紧盯着他们，“你们终于回来了。”除了父母，女孩不跟任何人有眼神交流。
　　趁女孩不注意，妈妈悄悄把“求助纸壳”塞进了柜子里。她说，两口子10天前就拿定了主意，出卖10年劳动力，纸上的字三天前就写好了，“可实在拉不下来这张脸啊！”
　　病情有好转迹象
　　孩子的病究竟什么样了？中日联谊医院肾病风湿病科的李萍医生说，患者入院时是狼疮脑病大发作，还有狼疮肾炎，机体大量浮水，出现蛋白尿。经过40多天的治疗，狼疮脑病控制住了，其他方面也有好转迹象，只要把尿中的蛋白控制住就更好了。
　　要强的婷婷爸哭着说，病情最重的那几天，孩子搂着他的脖子不撒手，眼睛直直地看着他们夫妻俩，“我知道孩子怕死，她不想死。”说完，他悄悄地拿出那张“求助纸壳”，擦擦眼泪，又出了门，还要去重庆路站着。他说：“我53岁，身体还好，还能干活，不用别人施舍，我就想用劳动给孩子换治病的钱。”
　　如果您想帮助这对无助的夫妻俩，请拨打本报热线电话：0431-96618。