长发女傲人长发。吴胜摄

　　本报讯“你多高？”“1米55。”“头发多长？”“大概1米6吧。”昨天傍晚，南京汉中路省中医院耳鼻喉科病房，一位来看耳鸣女患者的长头发吸引了不少病患的注意。这名女子叫刘庆凤，今年50岁，是南京利益制药厂的退休职工，这头长发据说和她女儿同龄。
　　记者接到报料人吕先生的报料立即赶到省中医院耳鼻喉科病房，只见四周围了不少病患和家属，身高1米55的刘庆凤好像在开“长发发布会”。“我一生下来到现在，这一头长发只剪过一次，也就是在女儿出生的时候，之后一头长发一直保留到现在，如今女儿有27岁了，这头长发也有27岁的发龄了。”刘庆凤说，她平常用的洗发水是很普通的，以前用肥皂水，后来随便买洗发水，记者看到她的洗发盆里有一瓶舒蕾洗发水和蜂花护发素，都是市面上常见的最经济的洗化用品。
　　50岁的刘庆凤头发基本没有白发，而且一头乌发很少有头皮屑，她是怎么保养的呢？据透露，她每天晚上洗完头发后，用一块大毛巾裹住头发吸干水分，上床睡觉的时候，将头发悬挂在脑后床下，并用大毛巾铺垫好，确保第二天一早起来头发不翘不脏不分叉。“冬天必须要用电吹风烘干，有一次差点把头发吹糊了。”说到长发带来的“尴尬”，刘庆凤告诉记者，还有一次是电动车过马路，为了避让行人，她差点把长头发绞到电动车轮子里。另有一次走在大街上，下天桥的时候，她被后面一位行人踩到长发，自己差点跌倒。以后刘庆凤就把长发盘起来。这样也是为了避免上街时减少“回头率”，减少麻烦。
　　“不过，这一头和我女儿同龄的长发更多的是带给我快乐。”刘庆凤说，自己年过半百，一头长发乌黑，说明身体里血液循环不错，大街上的时尚天天在变，发廊里的发型也在换个不停，但自己就是觉得一头长发才是最美的。前不久，有演出团体愿意出万元买下她的长发，她都没有答应呢。（范晓林吴胜）
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　
　　