
　　本报讯(记者宁军通讯员王琪轩)5个农民集资“入股”买来面包车，专门盗窃生猪转卖，短短10个月偷了130余头。昨日，省高院终审维持了对5名被告人判处14年至10年不等有期徒刑的一审判决。
　　偷生猪130余头价值13万
　　王观社、朱高朝、纪千社、刘二锋、郝团兵均系周至农民，幻想着“快速致富”，几人凑在一起商议盗窃生猪转卖的勾当。为便于流窜作案和拉运生猪，他们每人出资3000余元购买了一辆二手面包车。为了能多装几头猪，他们甚至卸掉座位对车辆进行了改装。
　　2008年8月16日凌晨，由郝团兵驾车，其他4人携带着撬杠、手电等工具，来到扶风县杏林镇召宅村，翻墙进入陈某的养猪场，打死看护的狗后发现没有大的生猪，又翻墙进入另一户王某的养猪场，打开后门，盗走19头生猪，并由刘二锋联系宋昆轮销赃。
　　经查明，2007年11月至2008年8月间，5人在扶风、岐山、陈仓等地农村四处流窜作案。他们以养猪数量较多的养猪专业户为目标，一般在凌晨用撬杠在养猪场围墙打洞，然后用青草将猪引出至村外偏僻处，再行装车。10个月左右的时间里，5人偷生猪130余头，价值13万余元。
　　没有猪连小麦也偷
　　所谓“贼不走空”，他们作案也从不空手而归。一次在扶风未偷到生猪后，几人便将一户农家院内的十余袋小麦偷走。因“入股”金额相同，几人每次将盗窃的生猪转卖后，赃款均是平均分配，多用于赌博。
　　考虑到5人均积极实施犯罪行为，同为主犯，宝鸡市中院对有犯罪前科的王观社、纪千社酌情从重处罚，一审以盗窃罪分别判处两人有期徒刑14年、13年，其余3被告人分别获刑12年至10年，并处罚金。对于收购赃物一次，认罪态度好且积极退赃的被告人宋昆轮以掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑两年，缓刑3年，并处罚金3000元。宣判后，被告人纪千社、郝团兵不服提出上诉。
　　省高院经审理认为原判事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当，昨日驳回上诉，维持原判。