
　　本报讯(记者陈保发)昨天，市五中院二审开庭审理5岁的俊俊(化名)学跳水摔成植物人案。已停职了1年多的知名教练张运兰昨天首次作为证人出庭。
　　“孩子摔成植物人很痛心”
　　昨天，俊俊在医院接受治疗没能出现在法庭上。俊俊的妈妈及三名原审被告：市体院运动技术学院、市体育局机关幼儿园、第二体育运动学校的代理人均出庭。
　　开庭后，张运兰作为证人被传唤到庭，这也是俊俊出事后她首次出现在法庭上。她称，得知俊俊成了植物人，鉴定为一级伤残，她非常痛心。她还称，俊俊有成跳水冠军的潜质。于是，在市体院运动技术学院相关领导同意后，她才选中俊俊进了业余队。
　　她庭后否认教过田亮
　　张运兰还称，俊俊出事不是跳水事故，他当时没碰台，也没摔板，从水里起来后由于跳水馆场地湿滑摔倒的。“学校以跳水事故为由将我停职，我至今不服。”张运兰说，因场地湿滑，她自己也曾摔倒过。
　　“我认为学校应该承担赔偿责任，不要相互推诿。”张运兰透露，她2006年被国家体育总局授予“世界冠军启蒙教练”称号，培养了方敏等多名国家跳水队队员。昨日庭审后，张运兰针对此前媒体报道的她是田亮启蒙教练的说法予以了否认，称没有教过田亮。
　　三被告庭上仍互推责任
　　昨日，三被告在庭上互相推御责任，不愿承担赔偿。法官本周四将组织双方调解。
　　2007年12月7日，正在进行封闭训练的俊俊摔成了植物人后，俊俊家人把市体院运动技术学院等单位告上法院。今年6月，渝中区法院一审判决第二体育运动学校赔偿俊俊家人555100元，市体育局机关幼儿园赔偿69388元，俊俊自己承担10%的赔偿责任。宣判后，原被告都不服，提出上诉。