志愿者和同学一起布置会场。本报记者董世彪摄

　　本报讯(记者赵颖)昨天上午，60名网友来到通州区光爱之家学校，与那里的孤儿联欢，并给他们送压岁钱。
　　光爱之家学校的学生们都是流浪、孤残儿童，留在学校过年的有50多人。昨天上午9点，60名网友赶到学校，搬来各种礼物和节日装饰品。
　　在网友们装饰教室时，一个胖胖的魔术师拿出黑色礼帽，并用彩色气球变出各种小动物，引来孩子们围观。13岁的巧巧(化名)在学生们的拥挤下，凑到教室黑板前，努力想看清楚魔术师手中的气球到底能变成什么小动物。魔术师朝她一挥手，巧巧害羞地一笑，扭头准备往人群里钻。魔术师一边叫她，一边手里扭着一个气球，没几下，一个可爱的小乌龟就出现在手中。当魔术师将小乌龟递给巧巧时，巧巧双手接下，低声说了句“谢谢”。
　　巧巧说，她是孤儿，被一个好心人收养。后来，好心人去世，她再次流落街头，直到遇见石老师，来到光爱之家，认识了一群和她有相同经历的小朋友。她很喜欢网友们带来的礼物。
　　组织者王女士说，她是某网站的版主。半个月前，她在网上发起此次活动。帖子发出后，响应者很多，最后确定了近60人，大家准备了饺子、小礼物和压岁钱，要让孩子们过一个快乐的除夕。
　　学校校长石清华老师说，自从拍了某药品广告后，很多志愿者都找到学校，希望能为孩子们做些事情。“过年过节时孩子心里会郁闷，这些活动能让孩子们高兴些”，石老师说。