
　　新华网上海10月5日电（战嘉琦）5日，60对新人在上海举行了颇具中国传统特色的集体婚礼：着唐装，拜天地，牵红绸，掀盖头，新人们将传统婚俗融入现代婚礼，在浓郁的中国风韵中，共同庆祝新中国60华诞。
　　将时尚婚礼与中国传统喜庆元素相结合，是本届集体婚礼的一大特色。“往年我们的新娘都是穿白纱的。今年不一样，全部都是身着唐装。因为今年是新中国建国60周年，新人们也希望以特有的婚礼形式和祖国同庆生日。”上海玫瑰婚典组委会秘书长曹仲华表示。
　　活动现场，新人们幸福洋溢，身着唐装和书法大师们共同完成一幅幅喜联。10对幸运新人，还坐上大红花轿，穿行在新天地的石库门里，一路红红火火。
　　在60对新人的庞大队伍中，王晶晶、葛维宁夫妇显得尤为特别，他们有一个近40人的亲友团，这远远超出了主办方规定的亲友参加人数。“能够参加这次集体婚礼，我们觉得太幸运了，所以实在不愿意错过让亲友见证这一时刻的机会。玫瑰集体婚典作为上海的一个品牌，很深入人心，我表姐去年也参加了。我觉得能在国庆60周年这个举国同庆的日子举办我们的婚礼，真的太有福了！”新娘王晶晶激动地说。
　　在证婚仪式环节，60对新人在现场600多只灯笼的烘托下，集体掀盖头，拜天地，2对钻石婚老人还现场为新人们颁发结婚证书，他们以自己坚贞的爱情、典范的婚姻感染着每一对新人。在全场人的见证下，60对新人共同宣读了爱情誓言，浓浓爱意甜蜜、热烈，也为节日中的上海平添了喜气。
　　据悉，作为上海旅游节大型主题婚礼活动，玫瑰婚典迄今已成功举办了11年，其新颖、独特的形式，成为上海每年社会生活和媒体关注的亮点。活动由上海市旅游事业管理委员会、上海市卢湾区人民政府共同主办。