
　　本报讯(曾豪记者李罡)因生活习惯不一样，达州宣汉县某敬老院同居一室的马大爷和康大爷经常发生小矛盾。最后因一个小玩笑，60岁的马大爷将74岁的康大爷打伤致死。昨日，马大爷收到法院判决书，因过失致人死亡获刑8年。
　　今年年初，康大爷和马大爷相继入住敬老院，两人同住一间寝室。入院以来，康大爷经常生病咳嗽，有随地吐痰的习惯。而马大爷平时爱干净，对室友随地吐痰的事进行劝阻，多次纠正对方的坏毛病而没有结果。于是他心生怨气，为此两人经常闹矛盾。今年6月18日早上，马大爷起床到阳台洗漱，康大爷趁机将寝室门关上，等马大爷洗漱回去敲门时，康大爷始终不开门。马大爷一气之下便使劲踢门，康大爷见对方生气了，立即将门打开。孰料马大爷冲进屋便是一番大骂，两人争吵后发生了抓扯。其间，康大爷将马大爷按倒在地，用木棒打马大爷的手部、背部数下。反抗之余，马大爷翻身爬起来，随手捡起半块砖头击打康大爷的额头，然后又将康大爷按倒在地，用膝盖顶撞康大爷的胸部、腹部，致使康大爷额部挫裂，胸骨皮下出血以及全身多处表皮剥脱。
　　听到响声后，敬老院的工作人员立即赶来将两人拉开，并将受伤的康大爷送往医院治疗。当日下午4时许，康大爷因医治无效死亡，后经法医鉴定，康大爷额部一挫裂创口系钝器打击形成，胸骨、肋骨骨折致肝脏破裂，而体表无明显损伤，系失血性休克死亡。一时冲动竟取了室友性命，后悔莫及的马大爷主动到公安机关投案自首。