
　　台海网8月2日讯(海峡导报驻泉州记者郭冰德通讯员白炜莹)7月31日凌晨，安溪虎邱镇竹园村60岁的周某良老汉在自家睡觉遇害，安溪警方经过大量缜密侦查后，于当日下午成功抓获犯罪嫌疑人周某进、周某金。令人吃惊的是，凶手周某进竟是周老汉的亲戚，而起因只因两垄耕地之争。
　　原来，死者周某良老汉与犯罪嫌疑人周某进本是亲戚，双方的长辈在世的时候曾将两家的耕地进行分配，而死者周老汉却始终认为当年的分配不合理，自己的耕地明显比周某进家的少。每次看见周某进的母亲在地里种的庄稼比自己多，便将其多出来的两垄庄稼强行拔掉，同样的事情接连发生了好几次，两家人也为这事吵了好几次架，几年下来，两家就这样结怨。
　　7月30日中午，周某进的弟弟在田里干活时碰到了周老汉，并发现他又将自己母亲刚种下的番薯苗拔掉了两垄，便上前与其理论，而周老汉抡着锄头对周某进的弟弟大声叫骂。回家后，周某进的弟弟把事情告诉了在外学厨刚回到家的哥哥周某进。当晚，周某进在家与两个朋友喝酒时又谈到他家与周老汉的恩怨，并放话说要好好教训他。其朋友周某金听完后很“仗义”地表示愿意与其同去。喝完酒，周某金便与周某进来到周老汉家中，周某进冲进屋对着正在睡觉的周老汉胡乱砍了一刀，导致周老汉毙命。