
　　本报讯(记者高星)“这肯定是骑自行车过长江隧道的第一个女同志，真让人捏了一把汗”，昨日，公共自行车喻家湖站点的彭师傅，亲眼见到60多岁的王女士，满头大汗骑着免费自行车，从武昌隧道口冲了出来。
　　记者闻讯赶到该站点，彭师傅拿出的借车记录显示，王女士下午在汉口黄孝河路一站点借的免费自行车，下午2点14分穿越过江隧道后，在匝道出口处的喻家湖站点马上更换了另一辆自行车，骑往中北路。
　　昨日下午，记者辗转联系上王女士，她坦言自己是自行车爱好者，虽然60多岁还做过手术，但每天都要骑行20多公里锻炼。因为好奇，昨天才尝试着骑车到隧道里看看。
　　据其介绍，昨日下午2时许，她从汉口进入隧道，由于当时没人阻拦又是一路下坡，她一口气冲到隧道最底部。起初还觉得非常畅快，但进入需要爬坡的路段时她就后悔了，因为隧道里温度特别高，呼吸的基本上都是汽车排放的废气，含氧量非常低。她一路爬坡奋力骑出隧道口时，已是上气不接下气，接近昏厥，中途甚至担心会不会“牺牲”在里面。
　　记者昨驱车实地探访发现，过江隧道线路呈“V”型，进入容易但到了最深处就要爬一公里多长的坡，且隧道内空气质量差、温度高，很容易发生危险，广大市民切莫冒险骑车进入。
　　交管部门昨也表示，为保证安全，长江隧道一直严禁行人、摩托车和非机动车辆进入。工作人员昨通过监控录像发现了王女士骑车进入了隧道，通过广播进行了喊话让其返回，但她还是一口气骑到了武昌。