“扒手家族”：61岁的老母和她的儿子、女儿、儿媳、女婿等13人

　　近日检察院以盗窃罪批准逮捕10人（另两名孕妇、一名哺乳期女性已取保候审）
　　本报讯（记者刘艺明通讯员王德华）昨天，禅城区检察院向媒体公布，今年6月23日在佛山市妇幼保健医院抓获的13名犯罪嫌疑人，其中有10人已经被检察院以盗窃罪依法批准逮捕，另两名怀孕、一名还在哺乳期的女子已由侦查机关取保候审。
　　检察官在深入调查后发现，这个盗窃团伙是一个典型的“扒手家族”，从61岁的老母亲，到她的儿子、女儿、儿媳、女婿等等，全都是这个团伙的成员。
　　抓捕经过：
　　一上午九人被偷
　　公安预伏一窝端
　　今年6月23日10时许，黄小姐独自去佛山市妇幼保健医院做产检。在医院的一楼，黄小姐和一群人都在等电梯。几分钟后电梯来了，有些人只是围在电梯口但不进去，黄小姐就让这些人让开，后来这些人也跟着她一起进入电梯。电梯到达五楼后，黄小姐发现自己的钱包被人偷了。
　　当日，向公安机关报案自己在妇幼保健医院被盗的还有八人，大家都是在电梯里人多的时候被人趁机偷了钱包。
　　这个扒窃团伙的成员以为大有所获，钻进事先准备好的白色的面包车内。当天上午10时半，在人民西路佛山市妇幼保健院门口，预伏的警察将躲在面包车里的团伙成员一网打尽。
　　疑犯自述：
　　抱着女婴作掩护
　　偷到钱包就转移
　　“他们利用老人、孕妇和妈咪等身份做掩护，消除人们的戒备心理，趁着电梯里人多趁机盗窃”。据办理案件的检察官介绍，这个团伙分工极为明确，有人负责在前面装作拥挤，有人围着被害人做掩护，有人负责偷东西，有人负责转移财物。
　　“因为电梯里很多人，所以我们选择在那里下手”。据女犯罪嫌疑人阿红供述，她是抱着五个月大的女儿进行盗窃的。当日7时许，他们一伙从外地开一辆面包车到佛山妇幼保健医院偷东西。他们假装在电梯口等电梯，只要电梯门一打开就一起拥过去。当时一名女子肩上挂着一个包，同伙就在前面故意遮挡不让其轻易进电梯，阿红到该女子身后，拉开女子挎包的拉链，伸手偷了一个钱包，然后迅速转移给同伙。
　　成员关系：
　　最老61岁老母亲
　　儿女媳婿全是贼
　　作案的是一个有13名成员的盗窃团伙，包括4名男子和9名女子。其中有年纪高达61岁的老太太，有怀抱婴儿的妈咪，还有两名女子已有身孕。据阿红供称，他们之中大多都是亲属关系。那名61岁的老太太是她妈妈，她的丈夫、哥哥和嫂子、姐姐和姐夫，以及姐夫的弟弟和弟媳都参与了其中，另外还有一对同乡的母女。
　　据了解，这伙人平时住在外地，但却经常流窜到佛山进行盗窃。一名男犯罪嫌疑人供述，他是负责开车，一起被抓的还有他的老婆。之前该犯罪团伙经常找他租车，他听说该团伙负责掩护的人也可以分到钱，于是就怂恿老婆一起参与。自己则负责开车搭他们到指定的地方，等他们偷完东西后再搭他们回外地。