
　　早报讯(成华法记者关义霞)62岁的王松和是成都汇力达焊接技术有限公司副总工程师。9月6日，27岁的邓明携带大型犬只进入二环路东一段成都电焊机研究所旁边的菜市场时，该犬只将过路的王松和左手臂咬伤，造成手臂上共计14个伤口。王松和立即和邓明一道前往成华区第二医院和成都市传染病医院打狂犬疫苗、免疫血清针，以上费用由邓明支付。
　　被狗咬伤后，王松和因为伤口发炎，在桃蹊社区医院输液治疗。更让王松和着急的是，他将于9月11日至22日赴德国参加2009德国埃森国际焊接与切割展览会，并负责与外商进行技术交流。由于王松和年龄较大，刚受犬伤未康复，加之犬伤不能进行包扎处理，而该外事活动又不能推迟或取消，于是他不得不忍受犬伤带来的痛苦，赴德国参会。
　　王松和说，由于犬咬伤到左手臂软组织，左手臂行动疼痛需要进一步护理。可自己受伤后，邓明除了当时付了医疗费，就再也未露面。
　　昨(15)日，记者获悉，王松和已向成华区法院递交了起诉状，认为邓明违反了《成都市犬只管理办法》、《关于预防控制狂犬病及流行性传染病加强养犬管理的通告》的规定，他请求法院判令邓明赔偿再医医疗费、就医交通费、误工费、营养费、精神损失费，共计1.6万元。