12月7日，60多岁陈女士很满意自己这份工作，她一做就是16年。为方便工作，她还专门准备了一块踏脚板。图/潇湘晨报滚动新闻记者陈勇

　　红网长沙12月8日讯(潇湘晨报滚动新闻记者王欢实习生李春霞)每天清晨6点，长沙天心区一个公交站，总会有一个不足1.2米的瘦弱身影，在寒风中静静站立着。
　　公交车呼啸而来，她跑过去，迈腿，爬上了车。2个小时之后，她的身影将出现在机器轰鸣的厂房车间里。
　　她今年62岁了！12月7日上午，在一家小印刷厂的二楼，记者见到了她。
　　“每天早上5点就起床，走到公交车站，再坐2个小时公交车，到公司上班。晚上9点下班，经常11点多才摸黑到家。”老人的脸上一直挂着灿烂的笑容。
　　记不清是几岁，因为一次意外，她的身高停留在了“1.2米”。这个数字后来再没变化过。欺负和嘲笑，让她的内心种下了“不服输、不甘人后”的种子。认识她的人的印象是，“特别吃得苦，霸得蛮，很有湖南妹子的血性。”
　　37岁才结婚，第二年生下一个男孩，她至少以为“可以喘着气过日子了”，可是命运却时刻在挑战这个小个子女人的忍耐力：孩子5岁那年，丈夫去世了。
　　丈夫过世时，她没有退休工资，邻居们都劝她去申请低保，“都说我这样条件的，肯定没问题。但我跟他们说，怎么能吃国家饭呢，我硬是不肯去。”
　　“我当时谢绝了很多人的帮助，我决定我自己来撑起这个家。”她换过多份工作，1996年才正式来到目前工作的印刷厂。