63岁老妇诺玛和31岁男子克里斯・哈维

　　当年21岁小伙迎娶53岁“祖母”，如今――
　　63岁的诺玛和她31岁的丈夫克里斯将庆祝结婚10周年纪念日
　　当英国布赖顿市63岁老妇诺玛和31岁男子克里斯・哈维在大街上手牵手散步时，谁都会误以为他们是一对感情深厚的母子；然而事实上，63岁的诺玛和31岁的克里斯是一对已经结婚10年的恩爱夫妻！他们将于今年8月28日庆祝他们的结婚10周年纪念日！
　　恋人比母亲大10岁
　　据报道，现年31岁的克里斯・哈维是1996年到英国北威尔士的布特林斯市度假时，在一个舞会上认识了大他32岁的诺玛的，当时50岁的诺玛和丈夫特里弗的婚姻产生了裂痕，独自一人到舞厅中散心，并正好遇到了当时只有18岁的克里斯。克里斯对记者回忆说：“我看到她当时像个电影明星般地出现在了舞池中，我以为她只有40岁，于是我邀请她跳舞，我告诉她我已有23岁。结果她扭伤了脚踝，我提出开车送她回家。”
　　令人做梦也没想到的是，18岁的克里斯竟然不可救药地爱上了大他32岁的诺玛，他瞒着父母开始和诺玛幽会。当克里斯最后告诉父母他爱上了一个“比他大些的女孩”时，他的父母一开始并没有太在意，直到他们看到了诺玛的照片后，才彻底被惊得目瞪口呆！甚至连克里斯的母亲都要比诺玛年轻10岁！
　　小伙坚娶5旬“娇妻”
　　而诺玛自己的女儿维多利娅年龄也已和克里斯一般大，当维多利娅发现母亲竟然和小她32岁的克里斯在布赖顿市租房同居后，她感到厌恶极了，此后长达数年时间都没再和母亲说过话。
　　克里斯称，他之所以爱上比自己大32岁的诺玛，是因为他跟同龄女孩在一起时，总是会感到相当紧张。
　　尽管53岁的诺玛在英国已经是“祖母级”的女人，然而1999年8月28日，当诺玛和丈夫离婚后，克里斯仍然不顾父母反对，坚决和诺玛举行了婚礼，携手走上了红地毯。
　　三次欲寻代孕母亲
　　克里斯和诺玛婚后一直生活在布赖顿市郊区的一所政府公房里，靠领取每周78英镑的政府救济金度日。尽管如此，一开始他们仍然试图生一个自己的孩子，但诺玛已经做过子宫切除术，并且进入了更年期，所以他们积攒了9000英镑的费用，打算找一名代孕母亲接受试管受精手术，帮他们生一个孩子。然而，他们的愿望却屡屡以失败告终。
　　克里斯回忆说：“我们和3个潜在的代孕母亲联系过，但后来她们都表示了拒绝。有段时间我真的非常想要孩子，但现在我不介意了。当我们经过三次失败的尝试后，我们决定放弃寻找代孕母亲的计划。对于诺玛无法为我生个孩子，我丝毫不感到后悔，因为诺玛就是我梦中的女人。”
　　常被误为“母子”
　　这些年来，这对“老妻少夫”在布赖顿市饱受当地人的嘲笑和谴责，克里斯的朋友和家人无法理解他的抉择，他们无论走到哪儿，都会引来一片冷嘲热讽的目光。克里斯说：“我的朋友都认为我是傻瓜。我的母亲直到最近几年才刚刚接受这一现实，因为她自己比诺玛还要年轻10岁。但她和爸爸现在终于渐渐理解她了。在我眼中，诺玛一直是个富有魅力的女人，我们的关系仍像以前一样充满了激情。”
　　诺玛称，当她和克里斯在街上亲密散步时，一些陌生人常会误以为他们是母子，还有一些知道内情的人则在他们背后窃笑。
　　恩爱相伴10年
　　当21岁的克里斯和53岁的诺玛刚刚结婚时，几乎所有人都不看好他们的婚姻，认为他们的婚姻最多只能持续6个月时间。可令人们大跌眼镜的是，这对“老妻少夫”不但已经在一起幸福生活了10年，还将于今年8月28日庆祝他们的结婚10周年纪念日，并且他们仍像10年前结婚时一样恩爱！
　　63岁的诺玛如今已经是一对退休老人，她对记者说：“每个人都说我们的婚姻不会持续6个月，可他们全都错了。我们的爱情仍像第一次相遇那天一样充满激情，克里斯仍然让我不由自主地感到我是这样的特殊。”
　　据悉，为了能和克里斯更加“般配”，诺玛从去年就开始接受肉毒杆菌注射美容，现在她又在考虑接受隆胸手术，让自己拥有更加丰满的胸部。
　　据诺玛称，她和克里斯现在还经常调情，制造浪漫气氛。克里斯接受记者采访时称，尽管诺玛已经到了退休年龄，但他们的感情仍像当初一样坚固和甜蜜。兰西