
　　昨天上午，39岁白血病患者孙勇在南京鼓楼医院接受了骨髓移植手术，而为他提供骨髓的，是他64岁老母亲。这位朴实的农村妇女，为了救自己的儿子，超越了自己身体的极限。
　　孙勇来自连云港灌南县，去年8月份，他因发烧、乏力到医院检查时，被确诊为急性红白细胞白血病。南京鼓楼医院血液科欧阳建主任介绍说，这是一种恶性程度很高的白血病，患者体内红、白细胞都发生恶变。经过8次的化疗，病情虽有所控制，但是效果并不明显，孙勇的病情急剧恶化。而与此同时，他和家人也在积极寻找合适的骨髓配型。但不幸的是，与亲弟弟配型失败后，他也曾经在台湾中华骨髓库寻找合适的配型，均没有成功。抱着试一试的心理，孙勇和64岁的母亲封桃英配型，结果有4个点相合。专家表示，3个点相合就进行移植，而这个结果代表着，老母亲成为了救儿子唯一的希望。为什么母亲配型的成功率高呢？专家认为，母亲在怀孕期间，与胎儿就有基因上的传递，换句话说，就是比其他的直系亲属要更“亲”。
　　64岁，几乎是移植骨髓的极限年龄了。南京鼓楼医院血液科主任欧阳建告诉记者，他们从来没有接触过这么大年纪的捐赠者。面对这样一位特殊的病人，血液科讨论再三，也拿出了特殊的方案。
　　“首先要保证供体的生命安全，宁愿少采一点，也不能让供体承担风险。”欧阳建主任说。在一个月前，医生已经抽取了她一部分外周血进行分离，让母亲身体恢复些后，才在昨日抽取骨髓。昨天，封桃英抽取了800毫升的骨髓，已经回输到了儿子的体内。而此后，她还要再抽取200毫升的外周血。专家表示，目前看来，她的造血细胞基本已经能够满足儿子的需要。
　　就在手术抽骨髓的前一天，记者来到鼓楼医院。在11楼血液科狭窄的过道里，封桃英独自坐在过道的一张加床上，而前来照顾两个即将手术的病人的只有她的小儿子。由于常年在老家务农，岁月在封桃英的脸上留下了沧桑的痕迹，她看上去比实际年龄要苍老。面对记者，老人只是说，她知道要做个手术，手术也有风险，但是她什么都不怕，只要儿子的病能好就行。通讯员刘宁春
　　本报记者张筠于丹丹