母亲背着儿子回家
背着儿子冒雨摘南瓜叶
儿子住院期间，母亲抱着他去上厕所。

　　一位65岁的母亲，用她柔弱的肩膀，背着儿子生活已经30年。
　　30年来，母亲背坏20个背篼。30年来，他们怎样一路走来？
　　昨日上午，天空飘着细雨。巴南区南彭镇鸳鸯村一条泥泞的乡间小路上，一位身穿蓝色外套、脚穿解放鞋，身体瘦弱的老妇人，背着一个小背篼，背篼里装着一个面相30多岁、身高只有几十厘米的男子，缓慢地走在路上。
　　她没有打伞，走在泥巴路上，每走几步就要歇息一会儿。看到路边有南瓜叶，她会缓慢地半蹲身体，一手扶住背篼，一手去摘。因为路滑，老人几次踩滑，背篼东倒西歪，摇晃了几下，差点摔倒。这时，背篼里的男子急忙叫道：“小心点哟！”
　　走了两个多小时，老人的上半身已成弯曲状。背篼里的男子说：“该回家做饭了。”此时，老人才知道，已是上午11点。她说，是该回家做饭了，但还想多采一点南瓜叶回家喂猪。
　　他们是母子。她说，本月10日，为给背篼里的儿子治疗泌尿结石，动手术花了1万多元，都是找亲友借的。要还这笔钱，得指望家里的一亩地和两头猪。
　　儿子5岁就坐背篼
　　每天出门干活，上街或串门，她都会把儿子背着。
　　“嘿哟，嘿哟。”老人背着儿子，从泥泞小路一步步回家，引来许多路人好奇的眼神。面对这一切，他们根本不“好奇”。因为，这种异样的眼神，已经陪伴他们几十年。
　　背背篼的是母亲文其珍，今年65岁。坐在背篼里的，是她的大儿子熊明强。35岁的他，因为患有先天性畸形，长着一张成年人的脸，身高却只有80厘米，体重26公斤。
　　他们的家是三间土房，墙体早已裂缝，屋内除了一台二手电视，再无值钱东西。
　　“他生下来的时候，没发现异常。”文其珍记得，35年前，当这个孩子降生时，她和丈夫很是高兴。但喜悦只伴随他们一年。她纳闷，娃儿怎么没一点儿长大的迹象。起初，她以为是孩子没有运动，于是每天抱着他在板凳上、床上玩耍，可仍不见长。
　　熊明强5岁时，身体还是没什么变化。村民刘强回忆，这时一些人开始议论，说这家人撞了邪，才会让娃儿得怪病。不甘心的文其珍，抱着儿子四处求医。当年，重医儿童医院医生告诉她，娃儿是先天畸形，主要是长不大，不能走路，终身无药可治。
　　“差点晕倒。”熊明强的父亲熊太国说，没想到第一个娃儿就是畸形儿，他和妻子整天以泪洗面。可是，妻子没有放弃儿子。为照顾好这个特殊的生命，她用竹子编了一个小背篼。每天出门干活，上街或串门，她都会把儿子放在背篼里，背他一起出去。
　　母亲背他学习知识
　　她花钱买来糖果，让别的孩子教自己的儿子。
　　5岁时，熊明强本该上学，由于不能走路，父亲又有病，他只能在母亲的背篼里度过每一天。只要母亲下田干活，他就会坐在背篼里，巴望着放学经过此处的小伙伴。
　　“他很聪明、好学。”与熊明强从小一起长大的邻居张长胜说，自己6岁时每天放学回家，都会看到坐在背篼里的熊明强。那时，熊明强经常找他，要他教拼音，还要借课本，说是晚上回家还他。因为都是娃儿，自己一口答应，不仅把不用的课本借给这个特殊的邻居，还在小路边教他拼音。
　　文其珍没文化，不能教孩子识字。她能做的，就是看见路过的同龄孩子，劝说对方花点时间，教熊明强拼音和识字。为了能让儿子多学点知识，她花钱买来糖果，专门给路过的孩子，让他们把在学校学到的东西教给儿子。
　　“小时候经常免费吃糖。”张长胜记得，他吃文阿姨的糖，少说有20多颗。可喜的是，熊明强很聪明，不到一周，就能把24个拼音字母倒背如流，刚教的字，他马上就会念和写。
　　熊明强经常用同伴不要的笔和纸。他说，在背篼里坐着，看到有孩子把用过的笔和纸丢掉，他都会喊母亲捡起来拿来再用。有一次，一个小伙伴把笔尖有缺口的钢笔扔了，熊明强像看到宝贝似的，马上喊母亲捡起来。回家后，他又让母亲拿来石头，硬是把钢笔的笔尖在石头上重新磨好，继续用。现在，这支陪伴他多年的钢笔还放在家里。
　　“10多岁起，他就看电视学东西。”村民王大琴记得，文其珍每天干完活、吃完饭，就会背起儿子走6公里路，到她家来看电视。熊明强虽然身体畸形，但大脑聪明，看到电视里有啥新玩意，就拿笔和纸记在上面。
　　每天背着一个孩子，来回走12公里的路，文其珍没有一点怨言。她说，走累了，就坐在路边休息一会儿；渴了，就喝点小溪里的水。哪怕肩膀再痛，她也坚持每天背着儿子到王大琴家看电视，只为他多学点知识。
　　不许别人歧视儿子
　　“不准这样说我的儿子……你才是怪物呢！”
　　时间长了，熊明强不喜欢每天只呆在田里或家里。于是，文其珍和熊太国就趁赶场的日子，背起儿子到外面逛一逛。偶尔，他们也会背娃儿进城到亲戚家玩，也算是出远门。
　　“到处都是看稀奇的眼神。”村民周朝英记得，有一次赶场，她在一家商店门前，看见文其珍背着熊明强在买东西。这时，有人说了一句“怪物来了”，文其珍立即转过头咆哮：“不准这样说我的儿子，他是个很正常的孩子，你才是怪物呢！”
　　文其珍认为，别人对儿子不尊重，是当妈的最痛心的时候。后来，由于娃儿吵着要上街，要出去转悠，她和儿子慢慢习惯了别人背后的议论和异样的眼神。
　　文其珍十分珍惜这个可怜的孩子。有一次，她背着娃儿到李家沱的亲戚家耍。晚上10点，熊明强在背篼里玩得挺好，突然晕倒，怎么叫也叫不醒。这可吓坏了她，赶快背起儿子往医院跑。但李家沱的医院没医生，她又背起儿子，跑步到南坪的一家医院。到达时，已是凌晨一点。医生说，再晚一点，估计就不行了。
　　“那次意外后，更加疼爱儿子。”文其珍怕儿子晚上踢被子，经常半夜起床查看。他穿的衣服，都是她一针一线缝制的。
　　熊明强的弟弟熊天立、熊成仁说，母亲照顾他们的时间比较少，更多的时间都用在哥哥身上。他们从懂事起就记得，每年哥哥过生日都有惊喜――母亲会杀一只鸡或鸭。问及是否嫉妒，他们笑着说，一点也不嫉妒哥哥。
　　“娃儿从小到大，连洗澡都是老伴洗的。”熊太国说，两个弟弟很懂事，从未嫌弃或嫉妒过老大。现在，两个弟弟都在市区打工，经常回家看哥哥。老二几年前结婚，让他们高兴的是，老二的妻子也对老大很好，每次回来都要给老大买吃的。
　　一直把儿子背下去
　　“只要我还有一口气，就会每天背着儿子出门。”
　　文其珍说，30年来，天天背着儿子干活、上街或串门，背早就被压得有点弯曲，每天都会不定时地疼痛。装儿子的背篼，30年来已背坏20个。
　　这么多年来，有没有想到放弃？这位朴实的老人毫不犹豫地说：“不可能放弃。有时，也感到很累，可一想到他是自己的骨肉，怎么也不忍心不管。”
　　“好想拥有一辆自动轮椅。”熊明强说，这是他最大的梦想。如果有轮椅的话，上厕所、洗澡等等，就可以不再让母亲帮他，就会减轻母亲肩膀的负担。但是，一辆自动轮椅要几千元，他的梦想难以实现。
　　“娃儿很孝顺。”邻居李孝平说，有一次，她看到文其珍肩膀痛，把背篼放下来休息，熊明强马上就给母亲按摩。
　　现在，文其珍和熊太国最担心的不是怕苦怕累，而是有一天他们去世了，谁来管这个可怜的孩子？得知母亲的想法，弟弟熊天立和熊成仁说，哥哥的下半辈子生活，他们会尽力照顾好……两个儿子的话，让文其珍很感动，眼泪顿时夺眶而出。
　　“村里晓得帮扶。”鸳鸯村李主任说，自己对熊明强一家的情况了解不多，但知道文其珍背儿子生活的感人故事。她说，村里将为熊明强申请低保和其他补助。
　　对于村干部的表态，文其珍一家非常感谢。她说：“只要我还有一口气，就会每天背着儿子出门，让他过好每一天。”
　　记者汪云剑实习生刘舒妮摄影报道