他接到北大录取通知书后非常高兴

　　□今报记者周晓波/文张培方/图
　　年过花甲的巩义老人，退休后依托当地风景名胜，致力于佛学研究，先后发表论文10余篇。因其提出的观点新颖，受到中国佛学界一些专家关注。经专家推荐，7月17日，66岁的宋殿兴接到了北大哲学系佛学研究方向研究生班的录取通知书。
　　●66岁拿到北大录取通知书
　　“啧啧，你听说了没？咱镇一个60多岁的老头被北大录取为研究生了。”近日，这样一条消息在巩义市大峪沟镇不胫而走。
　　60多岁的老人要去北大读研究生？记者辗转联系到了传闻的主人公宋殿兴，他在电话中明确告知：“我确实拿到了北大研究生班的通知书。”
　　昨日上午，记者来到大峪沟镇，在宋殿兴开的一家小诊所里，见到了这张通知书。上面显示宋殿兴被北大哲学系宗教学专业录取，主攻佛教文化方向。
　　●从迷恋《西游记》到迷恋佛学
　　“我今年66岁，年轻时一直当医生，2003年退休后在镇上开了个小诊所，我先是迷恋上了研究《西游记》，后来又迷恋上了佛学”。说起佛学，衣着朴实、满头白发、长相敦实、声音本就洪亮的宋殿兴突然又提高了声调：“我的心现在都在那上面了。”
　　宋殿兴说，他喜爱看书，退休后开始研究《西游记》，后来发现慈云寺及周围的五十三峰，与佛教中善财童子的“五十三参”极为吻合，于是开始收集相关文献和民间传说，他也从此与佛学结下了不解之缘。
　　在宋殿兴的眼里，慈云寺是块宝地。蝉鸣古刹静，钟鸣炊烟袅，说的正是慈云寺的景致。
　　驱车从大峪沟镇顺刚修好的柏油马路蜿蜒前行约两公里，记者随宋殿兴来到了慈云寺。站在寺庙大门前环望，四周群山环抱，数十个山头看上去似乎都向着中心合拢。而在慈云寺的正后方，两块突兀而出的巨大山石，屹立在群山中央。
　　宋殿兴说，这两块山石很有来头，就是传说中的中国佛教的鼻祖“摩腾”和“竺法兰”坐禅讲经的地方。摩腾和竺法兰都是传说中印度的得道高僧，传说东汉永平年间来到洛阳，之后在巩县东南的山中“宝地”修建了中国最古老寺庙之一的慈云寺。而摩腾、竺法兰也由此成为中国佛教的鼻祖。
　　宋殿兴说，环绕慈云寺的山峰共有53个，被称为“五十三峰”。他在查阅了佛教中“善财童子”历经53次磨难，参拜了53位老师后终于修成佛的文献，又经过大量考证研究后认为，慈云寺五十三峰，恰好与佛经记载吻合。当时慈云寺众僧为了学习善财不畏艰险，立志成佛的精神，就把寺庙周围的山峰统称为“五十三峰”。
　　宋殿兴说，众多古碑刻、历史文献、民间传说、《西游记》诸多场景和故事情节，都将慈云寺及“五十三峰”紧紧与佛教联系在一起。
　　●两年后考试过关能拿结业证
　　“我做梦都没想过会成为一名研究生。”宋殿兴说，当初在对《西游记》和大峪沟自然景观和民间传说进行研究时，他通过一位媒体朋友认识了中国社会科学院世界宗教研究所杂志社社长、《世界宗教文化》主编黄夏年。而此次能被北大研究生班录取，正是由黄夏年推荐的。
　　昨日下午，记者电话采访了黄夏年。他说，推荐宋殿兴上研究生班，是为他的精神所感动。“60多岁的老人，非常关心、热爱家乡，对当地的风景名胜和佛教文化下了很大工夫研究考证，这种精神非常令人钦佩。”想着河南正在打造文化大省，而具体的工作要从小处一点点做起，而做这些工作，正需要像宋殿兴这样的热心人。“他上的这个研究生班，学制两年，如果考试合格，将颁发结业证书。这个班本着松进严出的宗旨，毕业时还要通过外语考试，这对宋老将是一个考验。”黄夏年说。