警方在搜查“富婆”携带的包包。

　　一个俗艳的中年女子坐在沙发上，傲慢地打量着诚惶诚恐的年轻男子――这个镜头定格在警方行动前的几秒钟。年轻男子真是想来做“男公关”，可眼前的“富婆”却是假的。这样一场十足的骗局、闹剧，却一度不断上演，不断变换的是一个个新的受害人――应征者。
　　深圳罗湖警方经过两个多月的侦查，连续端掉三个以招聘“男公关”为名的招工诈骗团伙，揭开了“男公关”这个神秘“职业”后面的险恶江湖。日前，20名涉案嫌疑人已被关入看守所监仓。
　　“金吧”频现古怪经济纠纷
　　16日晚9时整，位于深圳金威啤酒城北边的“金吧”音乐响起，陆续有男性“客人”造访。同一时刻，在酒吧外隔一条街的路口的两辆面包车里坐满了便衣民警……
　　此次行动带队的是罗湖公安分局东晓派出所郁海龙副所长。据他介绍，早在五六月份该所民警就发现“金吧”经常会与一些年轻男子出现经济纠纷，闹到派出所双方又说不出个所以然，而“金吧”一方每次都急于摆脱纠纷，草草还钱了事。进入9月份，派出所陆续接到受害人的报案，这些报案人都反映在该酒吧里有人以“招收男公关”为名实施诈骗。经过一段时间侦查，一个以“招男公关”为幌子的招工诈骗团伙渐渐现出原形。
　　这伙人先是在报刊和网络上以及印制街头张贴的小广告等形式，打着“金辉煌俱乐部”等虚拟娱乐场所的名义，发布“招收男女贵宾接待、司机”的信息。等应聘人打来咨询电话时，诈骗团伙成员会告诉应聘人是去做“男女公关”，并描绘一通财色兼收、日赚斗金的“美好前景”。等对方心动了，这伙人就会要求应聘者先交百元到千元不等的“报名费”。收钱后，“工作人员”会把应聘者介绍给金西酒吧一个叫“陈哥”的男子。“陈哥”则会约定时间，带对方见“富婆”。“富婆”的角色，他们会选一些比较胖、比较丑、年龄较大的女人来扮演。“陈哥”和“富婆”会提前到金西酒吧二楼的一个包房里等，待应聘者出现，“富婆”就会挑三拣四，说对方穿着不行、身材不好等等。“陈哥”于是带应聘者离开包房，告诉应聘者需要“包装一下”，借此要求应聘者再掏“服装费”。
　　综合各方面的线索，警方掌握16日晚这个团伙的主要犯罪嫌疑人很有可能在“金吧”内凑齐。
　　“富婆”包里50元都凑不齐
　　16日晚9时7分，20余名便衣民警数秒内将金西酒吧的前后通道完全控制。民警控制现场时，一间包房里独坐着一名身穿紧身上衣、身材健壮的“候客”男子；最里一间房则比较热闹，有两男一女正在进行“审查过关”的把戏。
　　民警冲进房间的瞬间，“富婆”和“陈哥”分坐在应聘年轻男子的两侧。事发突然，“富婆”连挑剔的眼神都没来得及收回，就定格在沙发上。“富婆”身体肥胖，外穿红色呢子外套内穿黑色连衣裙。在检查其随身携带物品时，民警打开袋子一件一件物品进行归类清理，发现里面总共加起来也不到50元。
　　“陈哥”起身挪地方时，细心的民警在沙发缝中找到一个巴掌大的小本子，密密麻麻地记载了时间、人名、身高、住址和缴纳的金额，并在上面标注了一些三角符号，有不少还在上面划了删除线。
　　67名男子交了“报名费”
　　“陈哥”到底做了多少单这样的勾当？从他的记事本统计结果显示，仅本子上登记的收入，就高达42900元；有67名男子找到“陈哥”交“报名费”要求进入“男公关”灰色职业行当。
　　在另一间讯问室里，双手戴着手铐的“富婆”李某正靠墙坐着，她承认自己装“富婆”，每次“出场”，可从“陈哥”那拿到150元到200元不等的报酬。
　　17日，派出所组织警力连续对“天地汇”和“国旅酒吧”进行突查，分别从上述场所带回4名和6名嫌疑人。至此，相互渗透的三个招工诈骗团伙，共计20名犯罪嫌疑人被警方连窝端掉。据深圳晚报