插图张丁

　　67岁的老王是余杭一家企业老板，12月7日凌晨1点，当他走出萧山机场大厅时，紧绷了8个小时的神经终于放松下来。
　　“有个男的，自称是广州一家外贸公司的业务员，说有一笔大业务，把我骗过去，没想到他绑架勒索我！”老王想起这段经历就后怕，好在他机灵，逃过一劫。
　　［下套］几个月里通了不少电话
　　老王在余杭仁和办了家公司，主要生产装饰材料。今年8月，老王突然接到一个电话，一个操绍兴口音普通话的中年男子，说想谈笔生意。
　　中年男子自称姓张，绍兴人，目前是广州某大型外贸公司的业务员，外销产品是塑料装饰材料，手里掌握了美国、意大利好几个大客户，有五六千万的订单量，“他说是从网上看到我们的公司简介，想来公司考察，寻求合作。”老王说。
　　8月中旬，张先生来了。“40多岁，理个平头，在我们公司厂房和车间里转了15分钟，拿了几件样本就走了。”老王说。
　　随后几个月，张先生和老王不时通电话。他告诉老王，国外客户对他们的产品很满意，希望有机会可以见面详谈，“‘你说到广州谈好，还是到香港谈比较好？’他当时说得有板有眼的，我就没怀疑。”老王说。
　　12月3日，张先生又来电话了：“美国和意大利的客户近期要来，你有时间就过来广州谈一谈”。
　　12月5日下午，张先生再次来电，“美国客户已经到广州了，意大利的客户明天晚上到，你最好明天下午之前赶到广州，这笔业务很有可能就拿下了”。
　　［遭劫］4名男子绑架他勒索60万元
　　12月6日下午3点40分，老王走出广州白云机场。来接机的张先生直接把老王带上出租车：“先去我家吃个饭，然后去酒店”。
　　见过世面的老王隐约感到有些不对劲，上车后，他给儿子发了一个短信：我已到广州，先到张的家去，他的电话你记一下。
　　下午4点左右，出租车停在一栋破旧的居民楼前，老王记得是：中山八路29号1单元4楼。
　　虽然有心理准备，但接下来发生的事还是让老王无法接受：走上幽暗的楼道，一进门，3个20来岁、穿黑衣、戴“墨镜”的男子掐住老王的脖子，将他拖进屋，一把推到沙发上。
　　“那架势，跟电影里的黑社会一模一样。”老王当即觉得自己进圈套了。
　　“我们哥几个最近手头很紧，你拿出60万元，我们就放你走。”张先生开价了。
　　“我那厂效益不好，一直亏，连家里的房子都抵押了，实在没钱啊！”
　　“那30万元也行，算我借你的，给你打欠条好了。”张先生又说。
　　“我身上只有5000块现金和一张信用卡，本来打算请你们吃饭抽烟的，其他多的是真的没有了”。
　　老王努力压制内心的恐慌，对张先生说：“我快70岁的人了，钱是没有，要命是有一条，活也活够本了，你们还这么年轻，想一想这么做值不值得？”
　　正当几人转身翻包里的钱时，老王灵机一动，捂住胸口，一脸痛苦：“啊呀，我心脏病犯了，快，快给我拿包里的速效救心丸，我怕要死在这里了。”
　　这伙人慌了：“那好，你只要保证不报警，我们也不难为你，我们先走，你过5分钟下楼，别耍花样。”
　　随后，这伙人拿了5000元现金跑了。3分钟后，老王赶紧下楼，这伙人早已不见踪影。
　　［警示］民警提醒小老板提防“钓鱼作案”
　　逃脱魔掌的老王没敢逗留，直奔机场飞回杭州。回到家的老王总想报警，可他又觉得不合适：“案子发生在广州，我在这报警有用吗？”
　　正巧这段时间，余杭警方正在开展大走访。仁和派出所民警范有贵跑去老王公司摸情况。
　　老王就把自己的遭遇从头到尾跟范有贵讲了一遍。
　　范有贵一听，这事不小啊！他联系了广州当地派出所，把报案材料传真过去，要求全力侦查。
　　“那个张先生可能还在用同样的伎俩诈骗别的老板，他们这种放长线钓大鱼的策划作案，大家要多留个心眼。”范有贵说。（□通讯员胡冰本报记者丁原波）