
　　本报讯(记者邱竹实习生朱堂宗)花300元做几个假证和印章，就堂而皇之地做起了“央企的局长”，诈骗一女老板35万元“管理费”。这名67岁的天津骗子被受害人用计“钓”到宾馆、逼迫还钱，他自己拨打了110报警。昨日，他被高新区公安分局依法刑拘。
　　“收管理费每年20万”
　　据高新区公安分局经侦支队办案民警介绍，去年8月，长寿区一女老板何某经熟人介绍，认识了任“中国路桥建筑第六工程局局长”的天津人宋林(化名)，已67岁的宋林出手阔绰，俨然高干模样。
　　在一次饭局中，宋表示如果拿他所在公司的资质去投标，一定没有问题，何某拿出20万元现金，拿到了“中国路桥建筑第六工程局分公司资质书”。宋又要求：每年缴20万元管理费用，随便你怎么接业务。何也一口答应。去年底，何再拿出15万元给宋，并承诺5万元余款2009年到账。
　　他害怕了拨110求助
　　今年初，何某使用宋林的公司资质外接工程，不料被开发商发现资质有假，当即责令何某停工。
　　“年底了，到重庆来耍嘛，顺便把欠的5万元尾款给你。”11月30日，何某“设计”邀约宋林到重庆。见面后，何某要宋林归还被骗走的35万元现金。12月5日，眼看自己无法脱身，宋林想到了警察，悄悄拨打110报警，高新区公安分局民警赶到后，发现这位“宋局长”身上仅有200多元钱。
　　抓进公安分局还在装局长
　　宋被民警带到高新区公安分局，还自称自己是央企局长，并称要通知总部来解决问题。民警调查发现，宋挎包内财务章、工程章以及工商局颁发的执照一应俱全，不过全是“假货”。而中国路桥建筑第六工程局已在2006年注销，所有相关资质均已作废，其网上还专门挂出声明，“不断有人假冒本公司名义在外骗取钱财，本公司已于2006年注销，特此声明。”
　　在事实面前，宋终于交代：其印章、证书是花300元在天津购买的。目前，案件正在进一步调查中。