要强的高婆婆不愿面对镜头

　　荆楚网消息(楚天都市报)每天凌晨4点，大冶街头就会出现一位老婆婆，在臭烘烘的垃圾堆里翻捡。她衣着整洁，只是把帽子压得低低的，生怕熟人瞧见。
　　婆婆姓高，今年69岁。昨日，记者在大冶市汽车检测站旁的一条小巷里找到高婆婆。一间十余平方米的平房，就是她和15岁孙女小婷的家。
　　小婷3岁时，父母离异。“头几年，她那不争气的父亲还偶尔回家，这几年不晓得跑到哪里去了。”高婆婆含辛茹苦养育小婷12年，“我一个月才700元退休费，这丫头跟着我受苦了。”
　　今年中考，小婷没能考进慈善阳光班。而读其他的高中，报名费需要千元。祖孙俩一时愁上心头。
　　9月1日是开学的日子，大冶金鹏机械厂黄老板听说小婷的遭遇后，马上将1000元钱塞到高婆婆手里。
　　今年的报名费解决了，明年呢？
　　咬咬牙，高婆婆不顾自己年迈的身体，走上街头。每天凌晨4点，高婆婆提着个蛇皮袋，上街捡破烂，天快大亮时就回家，每天能换个二三元钱。“有个不争气的儿子，够让我丢脸了，大白天的哪好意思去捡破烂啊。”高婆婆很气愤，又对自己没能力供养孙女读书感到很惭愧。
　　高婆婆的遭遇，很快被当地民政部门获悉。经批准，小婷获得1000元助学金。钱虽说不多，但对于生活困难的高婆婆来说，无异于雪中送炭。但出人意料的是，就在领到助学金后，高婆婆马上将黄老板捐助的1000元退了回去。
　　要强的高婆婆，让当地居民连声称赞，“孙女懂事，奶奶更伟大。”
　　(特约记者肖庆军)