崔月英给自己收养7年的弃儿做心脏修补手术。

　　□今报记者王东霞实习生张毅鹏
　　7月10日，河南一位69岁的卖豆芽老太太崔月英，拿着攒了6年的两万元现金，跑到南京解放军四五四医院，给自己收养7年的弃儿做心脏修补手术。
　　昨日《扬子晚报》以一篇名为《卖豆芽河南老太携“巨款”为弃儿治病》为题对此事进行了报道，随后，新华网、中广网、大河网、商都网等各大网站进行转载，引起网民的广泛关注。孩子的病情怎样，医疗费够吗？今报记者昨日进行了连线采访。
　　一个普通的河南老太太为啥会引起这么大的关注？这还得从2002年说起。
　　2002年5月17日，崔月英在信阳市第一人民医院门口，发现一个被遗弃的兔唇婴儿。崔月英当时就把孩子抱回了家，取名佳民。老伴走得早，两个儿子两个女儿都出去打工，崔月英平时就靠卖豆芽、凉皮为生，“一天有时最多挣20块钱”。有时还要靠儿女们的支持。
　　佳民半岁时，崔月英花掉1000多元给他做了先天性唇腭裂修补手术。那时才发现他还有心脏病。在崔月英的精心呵护下，佳民如今已7岁。
　　昨日15时，记者通过南京解放军四五四医院电话联系上了崔月英，崔月英说，医院获悉她的情况后，没收钱就先给孩子做了手术。孩子能治好病，也了却了她的一个心愿。
　　解放军四五四医院心胸外科游昕主任介绍，7月14日上午，由他主刀为佳民做了先天性心脏室间隔缺损修补手术，手术持续了两个小时，很成功。“目前，佳民还在重症监护室，明天就可以出来了”。
　　“佳民转到普通病房后，再观察一周，如果没有意外就可以出院了。恢复好后，佳民就和正常的孩子一样了。”游昕主任介绍，目前花费有3万元左右，但院领导已经承诺，考虑到崔月英的特殊情况，医院将减免医疗费用。平时，医护人员对他们都特别照顾，请河南老乡放心。