
　　本报讯（黎入铜记者李罡）十来天前，陈某开车邀约同伙，将万源青花瓜子溪铁路大桥沿线数千米动力电缆偷盗，险些造成火车瘫痪。近日，陈某等6人被陕西安康铁路警方刑拘。
　　“火车动力电缆线被偷了。”11月23日凌晨4点，万源警方接到报案，称辖区内青花瓜子溪铁路大桥沿线大量火车动力电缆被盗割。由于案情重大，陕西省安康铁路处也同时接到举报。当天上午，两地公安迅速成立专案组展开调查，初步调查发现，被盗的动力电缆有数千米长，在襄渝二线铁路上刚铺设好半个月。经现场分析，此为团伙流窜作案可能性较大，有固定的销赃场所或者人员。
　　经过五天走访，警方发现万源沙滩镇的陈某和黎某等人有重大作案嫌疑。11月28日中午12点，陈某开着一辆白色货车出现在黎某家前，民警判断被盗电缆线很可能在黎某家中，货车极有可能是前来转移赃物。
　　当晚10点10分，在通往万源城区的必经之路设伏10小时后，中午出现的白色货车出现在警方的设伏点，民警出面拦截，驾驶员和车上另4名男子当场被抓获。随后，民警从货箱内查获被剥下橡胶皮的电缆线和防潮铁皮整整一车。
　　经初步审查，5人均系盗割电缆的嫌疑人。据其交代，还有一名主谋黎某在沙滩镇卫生院吃酒，民警立即前往将其抓获。随后，警方从黎某隐藏赃物的地方再次查获大量剥皮的电缆线和电缆防潮纸，以及钢锯、老虎钳等作案工具。
　　据陈某交代，六人首先盗割了在建的襄渝二线电缆线后，有人提议去盗割正通车使用的襄渝线电缆，当准备下手时，发现里面有强电流没敢动。“如果盗割了正通车的4000伏电缆线，火车肯定因缺电瘫痪。”