
　　本报吉林讯（记者苏杭）11月28日，当磐石市人李某和即将成婚的女友陆某（目前在哺乳期被取保候审）――这两个专门盗窃婚礼现场的犯罪嫌疑人，被吉林市昌邑区警方抓捕归案时，两人想起刚刚出生不到半个月的孩子非常后悔。
　　近日，吉林市警方打掉一个由6人组成的盗窃婚礼现场的团伙。
　　参加婚宴手包丢了
　　今年10月6日中午时分，吉林市昌邑区通江街一家饭店内正在举行一场婚礼。婚宴现场来宾不少，大家边吃边聊边看司仪主持的婚礼节目。其中一男子起身接受新人的敬酒。当他喝完酒坐下时，发现黑色手包不见了，手包里装有现金1.9万余元、一部手机、身份证、工作证等物品。丢包男子发现，与手包一起不见的，还有坐在邻桌吃饭的一陌生男子。
　　接到报案，吉林市公安局昌邑公安分局主管刑侦工作的李忠辉副局长参与和指导侦破工作。昌邑分局刑警大队五中队在胡英刚中队长带领下，全员参与侦破工作。
　　4男2女全部归案
　　经过近一个月的大量走访调查，警方调取一些婚礼录像资料发现，吉林市人于志元有重大作案嫌疑。于的特征很明显，光头，戴个眼镜，警方很快将其锁定为犯罪嫌疑人。通过对于志元接触关系展开调查，这个盗窃团伙其余5名团伙成员也相继浮出水面。
　　11月20日，抓捕时机成熟。警方制定了严密的抓捕方案，兵分两路执行任务。第一组警力出击，于志元与其同居女友齐某刚刚回到在庆丰小区的租住房内就被抓获。与此同时，第二组警力在大东门附近的道路上把独自行走的秦某抓获。
　　11月25日，警方在永吉县一拉溪镇将另一名涉案团伙成员王某抓获。
　　11月27日，警方经过调查确定另两名嫌犯在磐石市，驱车前往磐石蹲守。28日14时许，李某和其同居女友陆某被抓获，由于陆某正在哺乳期，被依法取保候审。至此，这个由4男2女组成的盗窃团伙成员全部归案。
　　盗窃32起涉案财物总额20余万
　　经过突审，几名犯罪嫌疑人交代，自2008年10月至2009年11月，他们在一些中高档婚宴现场共盗窃32起，盗窃财物总金额达20余万元，警方目前核实了其中的16起案件。
　　这些犯罪嫌疑人交代，每次作案，他们至少要3个人一起配合。其中一人进入婚宴现场四下寻找目标并伺机下手行窃，一人为行窃者打掩护，另一人在外围背着大包负责接应。在每个婚礼现场，他们最多停留半小时左右。
　　犯罪嫌疑人交代，一般来讲，双休日以及长假期间就是他们的“工作”时间。出去“干活”的前一天，于志元会给团伙成员打电话，问第二天谁能过来，能去的人都先到于志元住处集合，然后大家打车沿解放大路行走，看到哪家酒店有婚宴就下车进入现场，寻找作案机会。
　　于志元曾在牢里待了20年之久
　　于志元，53岁，曾因盗窃和故意伤害被判处重刑，其中因故意伤害被判处死刑缓期两年执行，2002年被释放。他在牢中的日子有20年之久。2008年，于志元的父亲去世，于志元卖掉了他父亲在江南的一处住房，所得钱款很快就被他挥霍一空。在此期间，于志元与齐某处起了对象。平时，于志元经常与狱友王某、小时候的邻居秦某等人一起出去喝酒。有一次，在酒桌上，于志元提出婚宴现场双方新人有的亲友都不熟悉，可以趁乱去偷些东西。他的提议得到了大家的认可，并当即有人表示要参与。自2008年10月份起，他们开始在婚宴上趁乱组团盗窃。
　　在婚礼现场，都是由于志元负责盗窃，得手后他把盗窃来的包转移给女友齐某，齐某把包放在事前准备好的大袋子里，之后逃离现场。在分配给同伙赃物前，于和齐都要事先清点赃物，但两人通常会“昧”起一部分，如在10月6日那起盗窃中，两人就藏起了1万元，把剩余的9000多元分给同伙。
　　挺个大肚子去盗窃
　　今年8月份的一天，秦某和于志元去磐石与当地的朋友一起吃饭，认识了磐石人李某。饭桌上，李某无意中听说秦某与于志元在说婚宴上偷盗的事情，经济很拮据的李某表示也想参与。
　　那时，李某急于与同居女友陆某结婚，却苦于无钱操办婚礼。这个“机会”，李某不想放过。
　　10月份的一天，李某打电话给于志元，称第二天在磐石市许多酒店都有婚礼，让他过来。于志元带着同居女友齐某来到了磐石。
　　当时，李某的女友陆某还有一个多月就要分娩，但她还是挺个大肚子跟着一起到饭店的婚礼现场盗窃3起。
　　11月份，陆某分娩，李某和陆某准备在12月份结婚。11月28日，两人被警方抓获。
　　目前，这一团伙成员除陆某外，其余5个均被刑拘。警方对此案正在进一步调查。
　　警方提醒婚礼现场要小心
　　于志元盗窃团伙给很多新郎、新娘双方的家人造成了很大的隔阂。有好几对新人及家人为此闹得非常不愉快。在一次盗窃中，新郎为了缓和双方的冲突，不得已自掏腰包，赔偿了失主3000元钱。
　　为此，警方提醒广大市民，在参加婚礼时保管好自己的财物。