
　　广西新闻网合山讯（记者谢奎通讯员阳军辉）对“看不顺眼”的人动辄用刀枪“说话”，合山市6名男子横行乡里，致多人受伤。合山警方采取行动，将该团伙成员一网打尽。12月3日，谭×辉、谭×荣、谭×围被当地检察机关批准逮捕，其余三人另案处理。
　　今年春节以来，合山市警方多次接报，称有一伙年龄在18至26岁的社会闲散人员，经常手持砂枪和刀具，聚集在一起寻衅滋事，并致多人受伤。
　　10月15日下午6时许，在北泗乡下大路村委附近，谭×荣因不满谭某挡住去路，便掏出自制砂枪，威胁要打死对方，结果枪被谭某夺走。半小时后，谭×荣纠集本村的14名持刀男子，再次到云堡村寻衅滋事，将谭某等数家民房的窗玻璃砸坏。接报后，合山市警方抽调精兵强将，在次日天亮前对谭×荣等6人实施抓捕，6名团伙成员全部被擒。民警在谭×辉的藏匿处搜出砂枪1支、火药、铁砂一批及砍刀4把。
　　谭×辉等人交代，从今年春节开始，谭×辉、谭×围由于手头拮据，便纠集一些社会闲散人员，盗窃摩托车，然后将销赃所得挥霍一空。为显示自己的“江湖义气”，谭×辉等人用自制的砂枪和刀具，对那些人“看不顺眼”的人大打出手。在近一年中，这伙人持枪寻衅滋事，制造故意伤害案件5起，盗窃摩托车案件13起。