张人猛等6人终审被判死刑。本报记者裴强摄

　　两名下岗职工、一对同胞兄弟，还有一对同居恋人，6人勾结在一起，在不到两年的时间里，采用劫持的哥、跟踪路人、视频聊天和假征婚的“色诱”方式，在兰州连杀7人重伤1人，抢劫财物26万余元，其间还流窜至西安枪杀了一名银行取款人。兰州中院一审判处6被告人死刑。5人提出上诉后，省高级人民法院终审裁定：驳回上诉，维持原判。8月3日，省高院分别在兰州市两所看守所向被告人吕振宙、刘冬英、张人虎、张人猛、王立波、谭立宏下达了终审裁定书，并将6人的死刑判决依法报请最高人民法院核准。
　　劫杀多人6人团伙落网
　　2005年底到2006年初，兰州市安宁区、西固区、七里河区相继有3名男子失踪，警方在调查时发现，失踪人员的银行卡都曾被一名神秘女子取走现金。惊人相似的案情引起了省公安厅的高度重视，并挂牌督办此案。兰州警方从银行的监控录像入手，很快查清神秘取款女子名叫谭立宏，并由此顺藤摸瓜，查明了张人猛、张人虎、吕振宙、刘冬英、王立波和谭立宏6人携带枪支，采取抢劫出租车、跟踪劫杀路人以及网上色诱等方式劫杀多名男子并抛尸的重大案情。2006年8月25日晚，兰州警方成功收网，一举抓获张人猛等6名嫌疑人，缴获仿六四手枪2支、子弹30余发。
　　一审领死5人提起上诉
　　自2008年6月10日起，兰州市中院对张人猛等6人依法进行了持续3天的公开审理。庭审中，检察机关以抢劫罪、故意杀人罪、帮助毁灭证据罪对6人提出指控，在指控中，公诉人连续使用了3个“特别”――情节特别恶劣、手段特别残忍、后果特别严重。6名被告对自己犯下的9起抢劫、故意杀人等罪行均供认不讳。法庭经审理查明：该团伙自2005年年初至2006年8月间，共劫杀2名出租车司机，发布征婚启事劫杀应征男子1人、重伤1人，尾随夜归路人劫杀1人，网上色诱连杀3人。此外，还在西安尾随枪杀1名银行取款人，并抢劫1.2万元。该团伙从犯下的系列案件中共劫财26万余元。2008年11月18日，兰州中院一审判处6人死刑后，除刘冬英外，其他5人均不服，先后向法院递交了上诉状。
　　终审裁定6人仍被判死
　　2009年6月26日，省高院公开进行二审时，5名上诉人“争功诿过”，竞相为己脱罪以求轻判。二审庭审经过控辩双方激烈的辩论，庭审持续了5个小时，法庭宣布定期宣判。7月23日，省高院审判委员会经慎重研究后，作出终审裁定，认为6被告人的罪行极其严重，犯罪手段极其凶残，后果极其严重，社会危害及人身危险性极大。据此，省高院作出驳回上诉，维持原判的裁定。（本报记者郭玉红实习生董莉萍）