犯罪嫌疑人临时租用的办公室警方供图

　　本报讯(记者毕继红通讯员杨昆)近日，长春市公安局经侦支队一举打掉一个以开具空头支票实施诈骗的6人犯罪团伙，该团伙在长春、大连、沈阳等地先后作案14起，骗购打印机共计57台、手提电脑1台，总计金额30余万元。
　　4家单位被骗名牌打印机25台
　　2008年12月12日，长春市公安局经侦支队接到吉林省华威惠通科技有限公司一名业务员报案：2008年12月3日，一名自称姓董的男子来该公司位于红旗街百脑汇的办公地点，订购4台打印机，双方谈好总价3.17万元。次日上午，该男子手持一张邮政储蓄银行的转账支票来提货，公司工作人员帮助其将4台打印机运至其开来的微型小货车上，随后公司财务人员持支票来邮政储蓄南岭大街支行存款，银行工作人员称账号里根本就没钱，打电话联系提货男子，对方关机。
　　2009年2月25日，经侦支队又接到吉林中建汇通科技有限公司报案：2月18日，两名自称是长春天创恒信科技有限公司工作人员的男子到该公司工农大路百脑汇店提出购买惠普打印机。次日，公司销售员将3台总价值2.09万元的打印机，送往位于仙台大街与浦东路交会处的天创公司办公地点。一自称叫王斌的男子让天创公司财务人员出具了中国邮政储蓄银行转账支票。2月23日，中建公司发现天创公司出具的发票被银行退票，在联系不到对方的情况下，到该公司查找，天创公司办公地点人去楼空。
　　经侦支队支队长徐为民责成一中队组成专案组，对两起案件并案侦查。
　　民警后来又调查走访出吉林华洋普达电脑科技有限公司和长春北国数码科技有限公司报案，案情均为被人持名头为长春天创恒信科技有限公司的空头支票骗走打印机。上述四家单位被骗走的名牌打印机共25台，总价值近12万元。
　　骗子打银行业务时间差
　　专案组经过调查发现，犯罪嫌疑人诈骗时使用的转账支票号码相连，为一次性从银行领出，账号内无可供支付款项，天创恒信科技有限公司是该团伙在长春委托的中介机构为其办理注册和银行开户。
　　据被骗单位员工反映，嫌疑人在交谈中对多种类打印机的性能、型号、价钱及功用了如指掌；言语专业，时而流露出他们的公司有实力、不差钱，时而要从中提取回扣；送货员将货送到嫌疑人在高新区的硅谷大厦和经开区的办公室，室内设施齐全，一看很正规。
　　专案组判断该团伙成员在5至7人左右，均为30岁左右的青年男子，善于利用企业愿意接受支票付款方式，又不当时到银行对账，而是次日入账以及不同银行进行同城业务需要一定时间的特点，来打时间差，当日骗完后就撤。办公室是租来的，租期几天；家具是临时买来的，二手货。该案被列为省公安厅督办案件。
　　拼图还原撕碎的客运票根
　　民警到某打印机公司“百脑汇”销售处取证时获取到一段非常有价值的监控录像资料，视频清晰地显示两名诈骗犯罪嫌疑人的衣着和体貌特征，并伴有一小段对话录音。为确认嫌疑人到底来自何方，民警联系各自在外地的亲属和朋友，模仿嫌疑人的口音，让对方分辨，最终确定嫌疑人为辽西沿海一带人。
　　经对邻省同类案件调查比对，发现沈阳和大连也发生过人形特征和作案手段相同案件，特别在沈阳，嫌疑人注册的也是天创恒信电子有限公司，沈阳案发在2008年7月，大连案发在2009年3月，长春案发在两地发案之间，由此判断，三地同类案件为同一团伙所为，作案顺序可能为沈阳、长春、大连，顺次发生，其间不排除不同城市间的交叉作案。
　　专案组在第二次对该犯罪团伙所租住的办公室的勘查中，从一个不显眼的角落发现了数片撕碎的公路客运票根，这样不起眼的东西对于民警来说如获至宝，他们像做拼图游戏一样将其还原，发现是几张近期往来锦州和北京的公路客票。
　　专案组立即分成三组，在长春、锦州和北京三地的客运站开展调查。
　　6嫌犯来自辽宁鲅鱼圈及营口等地
　　4月27日，在北京的民警接到车站工作人员电话，有两名酷似照片上犯罪嫌疑人的男子刚刚走出车站，民警立即赶到，确认其中一人为照片上的嫌疑人。为辨明两人来京意图，民警跟踪其到北京市一旅店，抓获犯罪嫌疑人徐胜保、张成胜。
　　两人供认了在犯罪嫌疑人张博的授意和指使下，伙同张锡纯、芦德航、袁首伟在长春、沈阳和大连三地骗购打印机及电脑的犯罪事实。同时两人交代之所以来到北京，是张博安排的，因为团伙成员芦德航最近到大连骗购打印机，一直联系不上，团伙成员感到要出事，纷纷躲避。
　　此时的张博惶惶不可终日，因为他不仅和芦德航失去联系，与徐胜保、张成胜也失去联系。
　　徐、张二人落网不久，张博就偷偷来到自己安排两人入住的旅店，确认了两人被抓的消息后闻风而逃。
　　5月19日，专案组民警在锦州将团伙首犯张博抓获；同日，另一组民警在营口一台球厅内将张锡纯抓获。
　　那么，芦德航呢？原来，芦德航于5月7日在大连某电脑城骗购打印机被当场识破，面对大连警方审查，芦谎称受雇于他人，自己并不知情，拒不承认犯罪事实。在其羁押期间，该团伙成员几乎全军覆没，直到长春警方来押解他回长，芦德航彻底傻眼了。
　　7月7日，被长春市公安局经侦支队上网通缉的团伙成员袁首伟在营口被当地警方抓获，随后即被押解回长。
　　至此，该团伙成员全部到位。
　　张博等6人分别来自辽宁鲅鱼圈及营口等地。去年夏天，6人纠集到一起，策划实施票据诈骗。
　　嫌犯说养犯罪团伙也像经营企业
　　据了解，本案中，总价值30万元的赃物经张博转手，得赃款20万，除自己外，其他团伙成员得3000至5000元不等。对此，袁首伟等人颇有微词，认为张博得到的太多了，分赃不均，为此还和张博打了一架。张博解释说养犯罪团伙也像经营企业，通过中介机构注册公司，雇工，吃、住、行等累积起来开销较大，还说不当家不知柴米贵……
　　在该犯罪团伙作案过程中，在沈阳、大连作案相对较少，对此，团伙成员给出的答案大体相同，那就是家门口做多了，怕“掉脚”。
　　共计57台名牌打印机、1台手提电脑，总价值30余万元的赃物被如何处理了呢？按照张博制定的规定，团伙成员谁骗谁负责，按“业绩”分成，得手后先把赃物发到北京一个货站，张博回到北京取货，通过一固定渠道销赃，对于销赃渠道，警方正在侦查中。
　　目前，6名嫌犯被批捕。