
　　□记者田霖实习生郭d禾
　　今报开封讯6月29日下午，开封6位老人向开封市建委举报一个房产开发商违规建房后，在繁华大街上突遭4名持刀男子袭击，两位近六旬的老太分别身中两刀和5刀，倒在血泊中。
　　●“我们都不认识歹徒”
　　昨日上午，记者在开封市第一人民医院普外病房见到了身中5刀的厉瑞云，年近六旬的她是6月29日的遇袭者之一。“我不认识刺伤我的歹徒，但可以肯定这事跟我们告状有关。”厉瑞云说，从2007年起，她和几名邻居就一直举报开封市泰兴房地产开发有限公司（简称“泰兴公司”）违规占地，侵犯了他们的合法权益，“城建部门对泰兴公司也进行了处理，没想到我们也付出了血的代价”。
　　记者看到，厉瑞云所受刀伤分布在右肋、背部及臀部，但其精神尚好。厉瑞云说，几位受害人是来自于苹果园苹北中街原供销学校、现泰兴公司开发的富士居小区南邻的8户居民代表。“我们的房屋多为上世纪80年代末自建的两层住房，房后50厘米处为原供销学校围墙，而围墙外3米多远处是原供销学校的3层楼房”，2007年3月，泰兴公司在原供销学校兴建富士居小区。厉瑞云说：“开工后，在距原围墙不足1米、距居民房屋不足两米处放线，并于5月20日开挖地基。当时，我和邻居曾前往交涉，但泰兴公司雇人暴力施工并完成地基挖掘”。
　　因为泰兴公司开建的楼房距自己的住房太近，建成后将影响到自家的采光和通风等，从2007年7月至2008年1月初，8户居民多次到开封市信访局、建委申诉。
　　记者在盖有开封市建委公章、日期为2008年2月2日的“信访事项处理意见书”上看到：“鉴于泰兴公司建设‘富士居’项目违反规定审批内容，擅自向南移位，责令该项目违反规划部分停止建设。”
　　厉瑞云说，从2008年至2009年5月，紧挨着8户居民住房的这栋建筑基本处于停工状态，“但今年5月刚过，泰兴公司就复工了，我们被迫继续向有关部门反映。市建委监察大队离去后，他们又继续施工”。
　　●突遭4个平头男子持刀猛刺
　　7户居民代表之一、被扎两刀的六旬老人杨桂芝还躺在病床上。她气愤地说：“8户居民中最东的一家由于临路，经常受到不明身份的人威胁和骚扰，在窗玻璃多次被砸、门口被泼汽油，并且孩子安全受到言语威胁后，最终接受了一万元赔偿了事。”
　　“其他7户居民不接受该公司的不合理解决方式。”7户居民代表经过商量，于6月29日8时许一同到开封市建委要说法。经过一天的交涉，建委工作人员告诉他们，“将拆除违法建筑”。
　　杨桂芝说，当天，泰兴公司一名林姓负责人也到了建委跟他们协商，但比他们提前5分钟离开。随后，几位老人也离开了建委。
　　“我和厉瑞云各骑一辆电动车，姚师傅开着带车厢的电动三轮车带着另两位老人。刚走到建委北侧不到200米的地方，从我们后面跑上来4个平头小伙子，拿刀向我和厉瑞云猛刺，一边刺一边骂‘妈个×，让你们告’。而姚师傅被其中一男子拽下车踹了几脚。”杨桂芝说，整个过程不到一分钟。由于事发现场是在行人较多的主干道，4名歹徒向北逃了，“群众打了110和120，17时20分左右，州桥派出所民警到了现场”。
　　●开发商对老人遇袭“不知情”
　　“两年的维权活动，一个非常简单的违法事实不但没有得到正确处理，反而使维权者付出了血的代价！”厉瑞云的女儿郭女士告诉记者，“希望公安机关早日破案。”
　　昨日下午，记者致电泰兴公司总经理魏国顺，他称有关违章建设的行为已在开封市建委的要求下停止了。而对于几位老人遇袭，魏国顺表示尚不知情。
　　随后，记者联系了州桥派出所指导员杨予川。他告诉记者，厉瑞云等老人遭到不明身份的歹徒袭击，警方非常重视，目前案件还在进一步调查中。