抓捕现场

　　本报记者冬子
　　通讯员顾开河
　　得知砖场的20多名农民工要带着一年的辛苦钱返乡，6名歹徒顿起邪念。4日凌晨，他们假扮警察“查车”，持猎枪和钢珠枪对这批农民进行洗劫，19万元钱和17部手机，瞬间落入歹徒之手。
　　截至昨日，四名犯罪嫌疑人已落网，另有两人在追捕中。
　　案发
　　劫匪持枪抢劫农民工
　　11月4日凌晨两点多钟，一辆客车颠簸在漆黑的乡间小路上。车上坐着26名保定易县的农民工。几个小时前，他们刚刚结束了在廊坊大城县北魏乡冯远庄砖场的打工生活，并拿着近一年的辛苦工钱，准备回易县老家过年。
　　客车驶入任丘市长丰镇孙庄附近时，一辆闪着警灯的白色面包车突然迎面拦在路中间，客车只好停了下来。一个穿警服的男子走上前来：查车，拿行车证、驾驶证！然而，司机下车后看到面包车内有四五个人，手里拿着镐把、铁棍等凶器。这哪里像警察啊，分明是劫匪。司机扭头想走，但已经来不及了。他感到腿上挨了一刀，然后被人推到面包车上，捆了起来。
　　车下发生的一切，客车上的农民工并不清楚。很快，两个歹徒蹿上客车，一个手中端着一把猎枪，一个手中举着一把钢珠枪。“手机，钱，都拿出来！”面对黑洞洞的枪口，车上的人没敢反抗。又上来两个歹徒，一个带线帽的家伙抄起客车上的脸盆：“钱，手机！”一个农民工掏出一千元钱，放在盆里，却“啪”地挨了一枪托，立刻血流满面。“接着掏！”无奈之下，这位农民工又掏出两千，“啪”，后背又挨一下子。为了活命，这名农民工只好把身上藏的钱全都掏了出来。劫匪接连打了三个人之后，老实巴交的农民工纷纷把钱和手机放进了脸盆。其后，几个劫匪溜下车，最后下车的那个劫匪还在车上喷射了催泪瓦斯。
　　劫匪将扣留的客车司机推下来，开着白色面包车走了。
　　抓捕
　　“知情人”锁定6名嫌犯
　　任丘市公安局接到受害农民工报警，立即赶往出事地点。由于农民工们吸入催泪瓦斯中毒，出案民警先将这些农民工紧急送往医院治疗，然后才详细询问案情。
　　经查，26名农民工共被抢走现金19万元，手机17部。
　　这起案件惊动了省、市公安部门，省公安厅常务副厅长曹爱平专门做出批示，要求从速破案。同时，省公安厅还派出刑侦人员赶赴任丘督导破案。
　　根据本案的发生经过，办案民警判断那几名劫匪可能知道这些农民工随身带有大量现金，甚至了解这些农民工返乡的路线和时间。为此，他们专程赶到大城县北魏乡冯远庄砖场，调查农民工发放工资这一情况的知情人，并最终锁定了刘某等六人有重大作案嫌疑。其中，刘某有敲诈勒索犯罪前科，且具备作案时间，知道受害农民工领取工资集中乘车返乡的情况。
　　经过专案组的多方努力，特别是通过做刘某家人的工作，最终促使刘某在11月9日中午到任丘市公安局投案自首，并如实供述了伙同他人实施抢劫的犯罪事实。
　　次日，公安民警根据刘某提供的情况，又先后将另外3名犯罪嫌疑人刘某某、焦某、李某抓获，但其余两名嫌疑人吴某、李某某已闻风潜逃。
　　真相
　　得知发工资临时起劫念
　　经查，参与作案的六名犯罪嫌疑人，都是廊坊市大城县农民。案发前一天，刘某、焦某等人正在乡村饭店吃饭，突然接到冯远庄砖厂老板的电话，说是砖厂的工人们要回家了，正在收拾行李，让刘某等人过去给看着点，别丢了东西。刘某等几个人便赶到砖厂，搜查了工人的包裹，并得知这些农民工刚领完工资，当晚要乘坐一辆包租的客车返乡。焦某和刘某交换了一下眼神，两人悄悄离开砖厂。
　　当天晚上九点半，吴某、李某、李某某三人开着面包车正在野地里转悠，无所事事。吴某突然接到焦某电话，说冯远庄砖厂工人发工资了，有20多万，工人们正要返回易县。抢！几个人想到了一起。吴某等三人开车在一个五金工具店买了根镐把，又分头准备了一些家伙，并把本村的刘某某也叫上车。
　　四人刀枪棍棒准备齐整，开车与等在村边的焦某、刘某会合。六人在车上制定了详细的抢劫计划。
　　凌晨两点多，他们看到了乡间小路上的客车，出现了开头的一幕。
　　追查
　　作案警服警灯都是假的
　　昨日，记者从任丘市公安局得知，26名受害农民工身体都没有大碍，在配合警方做完笔录后，已于案发的第二天返回了易县家乡。目前，警方已从落网的4名嫌犯处追回部分被抢钱款，17部被抢手机在案发后被劫匪扔到了津保公路的一个桥下，警方经过打捞，已找回其中的12部。警方正在对其余钱款及两名在逃嫌犯、作案面包车等进一步追查。
　　据办案民警介绍，警灯、警服等作案物品都是由目前在逃嫌犯吴某找来的，其来源还有待进一步追查，不过可以证实，案犯抢劫时所穿警服及所用的警灯等警用物品都是从非法渠道获得的假冒产品，警方将追查根源，并对相关人员进行查处。
　　本报将继续关注此案进展情况。
　　提示
　　民警：最好不带现金返乡
　　年终将至，一些在外辛苦劳作了一年的打工人员又将带着一年的“收成”返乡了。可每到这个时候，一些犯罪分子总会把罪恶的双手伸向这些打工者，或坑蒙偷骗，或暴力抢劫。
　　民警建议：打工人员返乡时，最好通过银行、邮局将工钱汇到老家，不要携带过多现金，也不要向无关人员透露自己的行程，以免被不法分子盯上。