
　　一伙有敲诈勒索、抢劫罪前科的青年纠集起来，在火车北站以北的双水碾一带屡屡欺压街坊、强索保护费。一时间民愤极大。成华区公安分局双水碾派出所经过1个月的侦查、抓捕，6名涉嫌寻衅滋事、故意伤害的团伙成员悉数归案。昨日，在这伙恶霸曾经横行的花径路举行了一场公处大会，面对曾经被欺压过的街坊，6名犯罪嫌疑人甚至不敢抬起头来。
　　借口发没理好持刀砍人又砸店
　　今年10月中旬的一天，宋老板在花径路经营的“太阳风美发沙龙”里走进5名青年。这5名青年在这一带可谓“声名远播”，成天在这家店铺“赊”几包烟、几瓶酒，在那家店讨点儿零花钱，干的都是欺凌街坊、敲诈勒索的事，街坊邻居们敢怒不敢言。看到他们前来，宋老板料到没有好事。
　　果然，带头的青年杨文(化名)向宋老板提出，他们想在理发店里摆几台赌博机，让宋老板腾一块地出来。“理发店摆赌博机？”宋老板当场拒绝了。“你很不懂事，那明天就给我搬走。”杨文一行人语言威胁后离去。
　　10月22日，杨文一行人又来到宋老板的理发店要求理发。“你把我头发剪得好丑哦。”刚刚理完发，杨文就指着宋老板等人怒骂，同来的4名青年见状立即摸出猎刀围着宋老板及另外两名理发师乱砍，随后又在理发店一通乱砸……宋老板胸部被刺穿，随后被送往医院抢救。有街坊好意提醒他，这伙人就是找借口要钱的，给点儿钱就没事了。
　　就在宋老板住院的第二天，这伙人又带着猎刀闯入理发店，将刚刚恢复营业的理发店砸了个稀烂。10月27日下午，杨文又带着两名同伙来到理发店，将一名员工砍伤、打砸店内物品。
　　蹲点守候1月民警勇擒6恶霸
　　“3人举着猎刀大摇大摆的进来，呼喊店里的人都不准动。”办案民警通过监控视频看到了理发店内打砸的一幕，杨文等人的嚣张模样让民警印象十分深刻。负责该案的双水碾派出所副所长陈永忠告诉记者，民警心里憋着一股劲，发誓要铲除这伙恶霸。
　　从当天下午起，6名便衣民警就固定守候在恶霸经常出没的街上，足足在花径路蹲守了1个月。警方对6名犯罪嫌疑人的身份进行了确认，寻找他们的落脚点。11月27日，杨文等6人先后在金牛区被挡获归案。
　　昨日下午，对这伙恶霸的公处大会在花径路上进行。伤愈的理发店宋老板作为居民代表在公处大会上呼吁街坊邻居们勇敢团结起来，遇到恶霸敲诈勒索后及时向警方举报。
　　陈永忠副所长提醒，居民们应相信警方打击犯罪分子的决心和能力，遇到恶霸敲诈勒索时，应勇敢主动地向警方报案。同时，他希望如果还有市民曾经受到杨文团伙的不法侵扰，请立即与双水碾派出所联系。
　　成华公宣记者程璞摄影报道