
　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者许洋特约记者揭兴旺）为了帮助身患肝癌的同学，新洲城关高中的6名学生当街下跪募捐，时间长达40分钟，这一幕感动了不少市民。
　　昨日上午，读者陶先生向本报新闻热线86777777反映，他路过新洲城关的长途客运站时，看到6名学生跪在客运站门口，手里举着募捐箱和求助信。学生们说，他们学校的一名高二男生患上肝癌，需要求助。当时不少市民捐款后让学生们起来，但是他们坚持跪在那里，6人中有4人是女生。
　　昨日下午1时许，记者赶到时，6名学生已离开现场。在新洲城关高中，记者见到其中一名下跪女生陶敏，在高二（4）班读书。她说，这学期开学前大家得知，同学王明（化名）患上肝癌，正在同济医院治疗。“他是我们的老班长，成绩很好，性格也很开朗。”昨日清晨5时30分，她和另外5名同学约好在客运站集合，去汉口看望王明，后又担心医院封闭管理无法进去，便决定当街募捐。当时人不多，他们很着急，便急得跪在地上。
　　该校的杜金甫副校长称，昨日上午他接到朋友的电话后，当即赶到现场，只见6名学生都跪在地上流泪。他看了十分感动，把学生们劝起来带回学校。而王明今年16岁，还不知道自己患上肝癌，其父母均已下岗，父亲也患有癌症，家境十分困难，学校已准备为其募捐。
　　新洲区信访局纪委书记廖团生称，目前，区教育局、团区委将向全区师生发出倡议，为王明献爱心。
　　记者离开该校时，陶敏再次流泪，她拉着记者的手说：“请一定要帮我们的班长。”