车内歹徒被民警制服南岸区公安分局大佛段派出所供图

　　每人腰间藏着刀，谁不满就扬言砍谁，6个贵州小崽儿相约到重庆抢劫，还定下5000元的抢劫任务，自以为是狠角色。没想到，他们到重庆第一天，就被南岸区公安分局民警围剿，面对民警4把抵住自己脑门的手枪，遭吓得只有打抖的份。
　　江北威吓见义勇为者
　　13日早上，一辆贵州籍牌照的马自达轿车驶入重庆境内。车上共有6男1女，全部是贵州人。这6名男子腰间，都藏着锋利的砍刀。
　　车子来到江北区蚂蝗梁附近。一名脖上带着金项链的中年女子进入他们视线。几人停好车，悄悄跟上去。
　　走到一路口，几人突然抽出刀，凶狠地扯下女子的项链，女子根本不敢言语。“你们做啥子？”他们的猖狂行为，被一路边摩的司机看见，该司机呵斥道。
　　几人被吼声吓了一跳，几秒钟后，他们就露出凶残的一面，从腰间抽出砍刀，疯狂地冲向男子。手无寸铁的摩托司机见几人杀气腾腾地冲将过来，只得赶紧丢下摩托而离。歹徒不忘顺手牵羊，骑走摩托。
　　转战南滨路刀抢情侣
　　随后，这伙歹徒到了南滨路。其中3名男子下车寻找“猎物”，其余的人则在烟雨公园门口等候。3人沿南滨路向洋人街走去，走到洋人街路口时，过往行人和车辆渐少，几人开始蹲守。
　　下午2时许，市民张某和女朋友散步到此。3名歹徒迅速围拢上去，一人将明晃晃的长刀架在张某脖子上，另2人开始搜身。“要是不老实，就弄死你们。”抢走400多元现金和一部手机后，3人分头离开。
　　所幸，张某的手机并未被抢，见歹徒分头走远后，他拨打了110。几分钟后，在附近巡逻的南岸区公安分局大佛段派出所民警赶来。据张某回忆，抢劫的3人，有2人朝南坪方向走去，另1人朝洋人街方向走去。
　　民警朝南坪方向驱车追赶，刚开出不远就见路边2名男子有说有笑慢步行走。“就是他们。”张某指认。
　　“不准动！”3位民警同时冲下车，将两人制服。两人交代，“大部队”正在烟雨公园等他们。
　　车子不停晃原来有情况
　　按照民警要求，被抓男子拨通电话得知，烟雨公园等候的几人正在打牌。果然，烟雨公园路边，有几名年轻男女在打牌，民警正欲下手，却看见路边的马自达轿车在摆动。
　　为避免打草惊蛇，所有民警穿上便装，有几位还打起赤膊。大佛段派出所张宾朋所长走到马自达车前查看，发现车内有4人，人数对上号。而打牌的青年并不是歹徒。
　　张宾朋发现，车里开着空调，但车内男子居然打着赤膊。张果断下令，3辆警车瞬间围住马自达，民警将车团团围住，4把手枪对准了车内歹徒的脑门。
　　歹徒大惊失色，手脚顿时定格，一旁的刀摸都不敢摸。民警在车内搜出6把砍刀，最长的近一米。
　　停止的车为何摆动？原来，3名男歹徒想和同行的女子“亲热”，遭到女子反抗，几人脱掉衣服正准备硬来，抬头就看见民警的手枪。
　　团伙最大者不满20岁
　　随后，民警驾驶马自达朝洋人街方向追赶，将在路边休息的最后一名歹徒擒获。
　　据交代，这伙人今年8月纠集在一起，并在贵州都匀实施过抢劫。为首的陈某年龄最大，但也不满20岁。陈某身上文身多，以前多次被警方教育，团伙成员认为他最威风，认他老大。到重庆前，陈某就定下计划，这次来渝的抢劫任务是5000元。
　　几人租来车，以到重庆旅游为由，哄骗一名13岁少女同行。到了重庆，该少女才知他们是抢劫，但也不敢多说。在烟雨公园等候时，几名歹徒想对她非礼，被她拒绝，所幸被赶来的民警救下。
　　该团伙没有想到，到重庆还不到一天，就被南岸区警方抓获。目前，6名男子被刑拘，13岁少女已被送往救助站。
　　记者黄河