虹口区飞虹路联移通讯店内发生一起血案。新民网胡彦摄
虹口区飞虹路联移通讯店内发生一起血案，门口血迹清晰可见。新民网胡彦摄

　　【新民网・独家报道】10月18日19点左右，虹口区飞虹路联移通讯店内发生一起血案，两母子遭六名陌生男子围砍。据警方透露，事件因香烟引起，事发后，双方当事人已被控制，目前，案件正在进一步审理中。
　　新民网记者在现场了解到，联移通讯是一家手机维修店，除收购二手手机、售卖手机充值卡外，还售卖香烟饮料等，平时店内住着曾先生夫妇和他的儿子儿媳。事发后，两伤者均已送医救治。
　　母亲为儿挡刀
　　20点左右，记者到达现场时，联移通讯店门紧闭，门口残留的血迹清晰可见。
　　据目击者吴先生介绍，19点左右，两辆小车忽然停在联移通讯门口，随后，四男子从车上下来直接冲进了联移通讯店内，另外两名在门口“看守”。
　　吴先生告诉记者，事发时，曾先生外出买菜，店内只有曾太太和儿子儿媳三人。“他们冲进店内，就开始砸东西，后来拿刀对着他(曾先生的儿子)砍去，他(曾先生)太太护儿心切就扑了过去，替儿子挡了几刀”。吴先生说。
　　吴先生还告诉记者，四男子冲进店时，均带着长约50厘米的马刀，一看就知道是来寻仇的。
　　口碑不好引邻居议论香烟引来的血案
　　提及联移通讯的服务态度，周围邻居纷纷摇起头来，一些居民称，他们家的人都“比较凶”，有时还卖假东西。
　　对于事件的起因，一些目击者称，是因联移通讯售出的一包假烟引起的。但此种说法却被联移通讯老板的同乡否定。“没有谁会因为一包香烟砍人的，发现买到假烟，找他换一包就可以了，没必要砍人，我觉得可能和他收购二手手机有关。”该老乡表示。
　　随后记者从警方获悉，警方初步查明，事件因买卖香烟引起。目前，案件正在进一步审理中。(新民网记者胡彦)