
　　新华网桂林11月4日专电（记者陈瑞华）广西临桂县四塘镇6名农妇为抄近道违规进入桂梧高速公路，被一辆小汽车撞上，导致3人死亡1人受伤。这起发生在11月3日的交通事故向高速公路管理敲响警钟。
　　据桂梧高速公路路政执法大队负责人介绍，11月3日5时许，广西临桂县四塘镇太平村6名挑着菜的妇女为抄近道，从一个被开了缺口的铁丝隔离网进入高速公路，借道到附近的菜市场卖菜。当走到高速公路上的一座桥上时，被一辆避让不及的小汽车撞上4人，造成3死1伤。
　　这名路政执法大队负责人说，这条高速公路修通后，附近不少村民为少走路，就将高速公路铁丝隔离网弄破，直接进入高速公路。“我们已经补了多次，但往往是今天补好，明天又被弄开。村民违规进入高速公路行走的事件时有发生。”太平村委会李副主任告诉记者，有关部门也为此派人进村入户宣传高速公路管理条例，重点宣传禁止行人、非机动车等进入高速公路的有关规定，但收效甚微。有的村民还说，这么宽的路，哪那么容易出事。
　　事故发生后，临桂县委、县政府立即成立了善后工作组，展开事故调查，争取尽快查明事故原因，认定事故责任，并由两名县领导带队进村做死伤人员家属的安抚工作，稳定群众情绪。