
　　本报讯(记者刘艺明)六名公交车司机声称他们两年间加班超6000小时，但却被公交公司克扣了3万多到5万多元不等的加班费(连经济补偿金)，一审法院认为公交公司已支付了足额工资，驳回了六司机的请求。昨天下午，这起案子在佛山中院开庭二审，公交公司的代理律师当庭表示不同意和解。
　　司机：被拖欠加班费
　　司机阿辉表示，2007年1月1日，他与佛山市公共交通有限公司(下称公交公司)签订劳动合同，受聘于该公司，从事公共汽车驾驶员工作，实行标准工时制，即每日工作8小时，每周工作5天，每周至少休息一天。每日工作8小时，公交公司应支付每日工资为69元。
　　但阿辉后来分配到134路车，每天工作14小时，公交公司只发日工资104元。此外，周六、日及法定节假日加班，公司也不按规定支付司机工资，截至2008年12月22日，公交公司在周一至周五正常工作时间之外加班3168小时，周六日加班2688小时，法定节假日加班308小时，公交公司实际拖欠原告加班工资42151元。
　　阿辉认为，请求法院判令公交公司支付加班工资及25%的经济补偿金，合计52688元。据了解，此次起诉公交公司的共有六名司机，起诉的加班工资及补偿金总额最低的也有36000多元。
　　公交公司：已足额给付
　　一审时，公交公司回应，根据他们与司机签订的《职工劳动合同》，司机的工资为810元，按国家规定的平均月工作日为21.75天计算，司机的日工资为37.24元，而并不是原告称的69元。
　　公交公司已经根据加班时间，按规定以150%、200%、300%的标准予以足额计算，并支付了原告全部的加班工资。很明显，六名原告的请求是没有依据的。
　　一审：仅六个月给付不足
　　一审法院认为，案件的争议焦点为，公交公司是否已足额支付了原告的加班费用。法院认同公交公司提出的司机的日工资仅为37.24元左右，而非69元。
　　法院表示，即使按照原告所称，每天工作14小时计算，两年间也仅有六个月，原告收取的工资低于约定的工资，其余的各月实收工资均高于约定的工资。据此，一审法院认定公交公司已向原告足额支付了延长工作时间、双休日以及法定节假日上班的加班工资，驳回六原告请求。
　　进展：公交公司不愿和解
　　六司机不服判决，提出上诉。六原告表示，他们之所以签30多元日工资的合同，一方面是就业困难，另一方面是公交公司口头承诺每日标准工资不少于60~70元，他们才会签合同。
　　昨天下午二时半，该案二审在佛山中院开庭审理。案件审理在下午四时左右结束，法官在法庭调查结束后，询问双方是否愿意调解，原告一方表示愿意，但是公交公司的两名代理律师在商量了一阵后，向法官表明拒绝调解。法官随即宣布休庭。