昨日，北滨路，6名来自唐山的老人与2名重庆自行车爱好者合影记者李化摄

　　本报讯（记者陈宇实习生王萍）“站在这里，我感觉置身上海外滩！”昨日，6名花甲老人握着自行车把，站在北滨路边感叹不断。来自唐山的他们在骑行了6684公里、历时3月后才来到重庆，不过他们此行的终点并不是重庆而是汶川。据了解，作为唐山大地震幸存者的他们准备去灾区当义工，用亲身经历抚慰孩子们的心灵。
　　“我们目前已经骑行了6684公里，大家换过的胎也有30多条了！”昨日上午，重庆大剧院旁，4男2女共6名花甲老人扶着自行车站在江边，队长方向阳指着电子计程表说，3月15日，他们6名平均年龄超过60岁的退休老人从唐山出发，开始了汶川之旅。方队长笑称，老人们每天骑平路能跑一百多公里，而为了节约费用，他们晚上都住自带的帐篷。
　　从网上获知老人们的行程后，昨日，我市多位自行车爱好者主动前去为6名花甲老人接风。“我们骑了几千公里路，一路上都没遇到困难，好心人太多了！”方说，在旅途中，除了受天气影响外，没有任何人找过他们麻烦。方向阳说，子女们都支持他们的行动，每天都会发一条让他们报平安的短信。
　　据方向阳介绍，他们都是当年唐山大地震的幸存者，这次骑行的主要目的就是去汶川。“我们想尽自己的绵薄之力到灾区当义工，用我们的亲身经历鼓励灾区的孩子特别是孤儿们，指导他们如何面对挫折健康成长。据悉，这支“爱心小分队”今天将动身前往四川。