庭审现场

　　
　　案件回放
　　卿三华生前是南方医科大学知名教授。在2006年8月9日晚上，卿三华驾车行驶至珠江新城临江大道附近时，遭遇了面包车抢劫。一伙歹徒用面包车撞车的方法，诱使卿三华下车查看，并将卿三华拖至面包车内，采取殴打、威胁等方式，强迫卿三华说出其身上的银行卡的密码，但是由于卿三华所说的几个密码都不正确，最终导致被这伙歹徒殴打致死。其尸体被歹徒运至清远佛冈的一条公路路边掩埋。
　　由于歹徒在作案时被一出租车司机目睹过程，该司机马上报警，使得此案在案发三天之后就告破。
　　本报讯(记者李钢通讯员穗法宣)南方医科大学教授卿三华被劫匪劫杀一案备受关注，但是在2007年底的审判中，有5名劫匪外逃未归案。昨天上午，其中一名外逃的劫匪被抓获后，出现在了广州市中级人民法院的被告席上，接受法律的审判，不过，仍然有两名劫匪在逃，在逃劫匪中还有团伙的首要分子尹剑龙。
　　廖为累犯，应予严惩
　　这名被抓获的犯罪嫌疑人名叫廖继友，是当时劫杀卿三华教授的劫匪之一。经过公安机关不懈的追查，终于在今年年初将廖继友抓获，此时距离已落网的5名劫匪被判刑已经有两年多的时间。据记者了解，廖继友此前曾经在1998年6月和2003年7月因为犯盗窃罪被广州市天河区人民法院分别判处有期徒刑五年六个月和两年六个月。
　　除了被控犯抢劫罪之外，廖继友还被指控涉嫌与同伙一起，参与多起盗窃仓库的案件。在2005年至2006年间，廖继友和同伙租用货车，前往位于广州偏僻地带的仓库，用铁剪刀剪断仓库门锁之后实施盗窃，而且其盗窃对象都是一些电子公司的电子产品，其涉案物品的价值数百万元。
　　公诉机关认为，廖继友的行为涉嫌犯抢劫和盗窃罪，并且此前已经因为犯罪而被判处5年以上刑期，刑满之后五年内再犯，为累犯，应予严惩。
　　参与密谋，并殴打逼问卿三华
　　记者从庭审中了解到，此次落网的廖继友虽然并非该抢劫团伙的首要分子，但是他在抢劫以及虐打卿三华的过程中也发挥了重要作用：他不仅参与了团伙事先要实施抢劫行为的密谋活动，而且在将卿三华绑上面包车，并搜出银行卡等财物之后，廖继友还与同伙一起，用铁水管殴打、拳打脚踢等方法逼问卿三华银行卡密码。
　　虽然廖继友落网并将受到法律的制裁，但是仍有两名劫匪尤其是其中的首要分子在逃，公安机关则表示将会继续追捕其他的在逃犯。
　　2007年10月，市中院作一审判决时，对3名嫌犯仅仅判处死缓和无期徒刑，中院方面给出的解释就是，团伙头目之一尹剑龙尚未归案，也没有证据证明已经落网人员是将卿三华致死的直接责任人。根据这一解释，廖继友在其犯罪行为上，也缺乏认定其为致死卿三华直接责任人的证据。法院方面将在进一步审理之后，对此案作出判决。
　　链接：
　　6名嫌犯已被抓获
　　首要分子仍然在逃
　　如此残忍地杀害教授卿三华，却没有人被判死刑，坊间一时议论纷纷。去年2月，省高院终审认定――
　　1被告人周国华：现有证据不能证实其为共同犯罪中罪责最严重者；
　　2被告人刘谋钦：在同案人致被害人死亡时不在现场，不是致被害人死亡的直接责任人；
　　3被告人阳秋勇：不是致被害人死亡的直接责任人；
　　4被告人刘青峰：负责开车，没有殴打被害人；
　　5被告人阳志刚：负责销赃，没有殴打被害人，且仅参与一宗犯罪；
　　6被告人廖继友：缺乏认定其为致死卿三华直接责任人的证据。
　　在逃2人：
　　团伙首要分子尹剑龙；
　　另一嫌犯阳锡庚