
　　东方早报记者李淑平
　　通讯员徐蕾蕾陆华
　　短短两个月内，6名“80后”外来人员，在本市嘉定、长宁、浦东、松江、黄浦等区连续故意制造交通事故80余起，共骗得事故赔偿8万余元。日前，嘉定区人民检察院以涉嫌以危险方法危害公共安全罪将这一“碰瓷”团伙批准逮捕。
　　变道碰撞事故连发
　　今年8月28日上午，周先生驾驶一辆桑塔纳轿车沿浏翔路由南向北行驶。在距离十字路口约100米处时，行驶在快车道的周先生发现前面有辆车停着。
　　周先生注意了一下反光镜，发现后面虽有一辆车，但离得较远，于是他打了方向灯准备变道。当周先生的车子变入慢车道时，车身刚拉直，他就感到车子一震，之后发现后面的那辆车撞了上来。
　　周先生停下车。对方车上下来两名男子，要求周先生赔偿。周先生拨打了报警电话。交警赶到现场查看后，认定是周先生违章变道，应负事故的全部责任。经过协商，周先生赔给对方1000元。
　　就在同一天上午，蔡先生驾车在沪青平公路时，前方遇到一辆卡车堵住去路。蔡先生看到后方大约100米处有辆车，便打了方向灯变道。就在他即将驶入旁边车道时，后方的车辆撞了上来。交警查看现场后，认定蔡先生违章变道，应负全部责任，最后，蔡先生赔偿对方700元。
　　就在之前的两个月内，本市嘉定、长宁、松江等区连续发生了多起类似的交通事故。经过警方的初步梳理及串并案件，发现单新求、程辉等6人具有故意制造交通事故骗取赔偿款的重大作案嫌疑。随后，6人先后被抓获。
　　6名嫌疑人已被批捕
　　这几名犯罪嫌疑人均为“80后”的外来人员，也都是老乡。他们向承办检察官交代，从今年6月起，他们三四个人结伙，共同在本市多个区域，趁被害人变道行驶时，加速上前撞击制造交通事故，造成被害人违章变道负全部责任的假象，每次事故他们能获取几百元至1000元不等的赔偿款。
　　6名犯罪嫌疑人的目的在于骗取钱款，但当承办检察官讯问他们是否考虑过故意撞击可能造成重大交通事故时，他们均表示没有想过。
　　承办检察官指出，犯罪嫌疑人多次在交通要道上故意撞击被害人的车辆，造成交通事故的假象，事实上很可能使被害人的车辆失控，危及到其他不特定的多人的人身或财产安全。这种以危险方法危害公共安全的“碰瓷”行为，也是司法机关严厉打击的违法犯罪行为。目前，这6名犯罪嫌疑人已被批捕。