
　　N俞志村谭青
　　本报讯瞪着一双大眼睛，一会儿看看警察，一会儿看看身边的父亲。四川的6岁女孩小小(化名)噙着泪水，断断续续地向警察讲述她前晚遭遇的“噩梦”。
　　小小的父母在石狮打工，她在晋江池店镇潘湖村某小学读一年级，平时由外婆照料。前晚8时多，小小被潘湖村村民黄某抱到学校1公里外的荒地强奸。附近工人发现此事，民警当场将黄某抓获。目前，黄某因涉嫌强奸罪被警方控制，此案正在进一步侦查中。
　　女童父亲：小小大小便都困难
　　小小目前在福建医科大学附属第二医院接受治疗，床头卡显示，她外阴裂伤。“目前，小孩子大小便都困难，什么都吃不下，只能喝点开水”。小小的父亲一脸沮丧，因为一夜未睡，他显得非常疲惫。前晚9时多，得知女儿惨遭毒手，他立即从石狮赶回晋江。
　　前晚8时许，在家里吃完晚饭后，小小独自一人跑到小学校园里玩耍。素不相识的黄某以带她出去玩为由，将她从学校骗出，没走多远，小小就不愿跟黄某走了。不想，黄某将小小抱在怀里，强行带到学校约1公里外的一片荒地。在荒地里，黄某对小小施暴。吓坏了的小小不停地哭喊，但黄某仍不肯罢休。幸好，一名修水渠的工人听见了小小的哭声，发现此事，立即报警，赶来的民警将黄某当场抓获。小小的外婆说，当小小被民警抱回家时，下体和裤子上有很多血，她当时几乎气晕过去。
　　村民们说，黄某年近四十，但一直没有婚娶，不务正业，常跑到村里的女厕所偷看妇女如厕。曾经因为强奸妇女被判刑，刑满释放两年多了。不过，村民们的上述说法没有得到当地警方的证实。
　　心理医生：家长应多陪伴小小
　　小小的妈妈说，小小在事发后一直惊恐不安，总是不停地哭泣，她根本就不能明白到底发生了什么。小小身上的衣物已经被民警带走，“村里的不少人和老乡都知道了这件事，真不知道小小以后该怎么办？”
　　国家心理咨询师、黎明大学心理学老师叶彦琪就此说，家长要尽量帮助小小忘却恐惧，在孩子面前不要提及此事，多花一些时间陪伴孩子，给孩子一个安全而宽松的环境，让孩子多玩一些游戏。如果有条件的话，家长还可以让小小去看一下心理医生。同时，尽早让小小转学，以免舆论对小小的影响。