
　　中新社韶关十月三十一日电(冯昶李凌汪次安)广东省乳源瑶族自治县一村妇，仅因继女顶了句嘴，便残忍地将继女杀害。十月三十日，韶关市中级人民法院公开开庭审理了此案。
　　二00九年八月七日下午四时许，二十六岁的乳源大桥镇村妇罗金妹背着儿子在冲洗厕所，这时，六岁的继女林某某跟了进来，用扫把和水勺玩水，将水泼在地上，把罗金妹的裤脚弄湿。
　　罗金妹生气的对继女说：“不要玩，这里很脏。”林某某被骂后哭着对她说：“等奶奶回来，我就告诉她说你骂我。”
　　罗金妹想到自己是继母，如果林将自已骂她的事告诉家里人，自己就没有好日子过。于是伸手从林的后颈部抓住其挂在脖子上串钥匙的红色绳子，用双手把林提了起来，悬吊在空中，过了约一分钟，绳子断了，林掉在地下，罗金妹将拉断的绳子绑回到林的脖子上。
　　罗金妹想到如果继女不死，等家里人回来知道这件事情自己就完了，于是又去找来一条浅灰色布质绳子，在林的脖子上缠了两圈并拉紧后打了个死结，然后关上厕所门离开现场。
　　当天五时三十分许，林被发现被勒死于家中的厕所里。
　　次日下午四时，罗金妹到公安机关投案自首。
　　在昨天的庭审中，公诉机关认为，被告人罗金妹的行为已构成故意杀人罪，但在犯罪后主动到公安机关投案，如实供述了自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。
　　此案法院目前正在进一步审理中，并将择日宣判。