
　　本报讯记者王琴琴通讯员蒋从炎文/图
　　一个4岁小女孩，在她最无忧无虑的童年里，却患上了白血病。由于家境贫困，父母得知治疗需要巨额医药费，百般无奈下决定放弃治疗。
　　但上天并没有放弃这个孩子，在社会各界的帮助下，小女孩筹到了一部分善款，得以住院治疗。
　　小女孩的命运在得到帮助的那一刻发生了翻天覆地的变化，经过两年艰苦化疗，近日，记者从医院获得一个好消息，6岁白血病女孩吴敏瑜病情得到有效控制，她体内的癌细胞已被全部消灭，病情进入了完全缓减状态。
　　只剩下半个月的生命
　　昨天上午，在市中心医院住院部里，记者见到了这个幸运的女孩小鱼。小鱼看到有陌生人进来，立刻躲到母亲身后，时不时地探出小脑袋来。小鱼的母亲告诉记者，孩子今年才6岁，以前的小鱼见人就叫阿姨、叔叔，现在却变得害羞了。
　　小鱼全名叫吴敏瑜，家住温岭。发病的时候，她才刚满4周岁。在这样一个本是无忧无虑的年纪里，小女孩被诊断出患有急性淋巴细胞白血病。
　　这一诊断结果无异于是晴天霹雳，父母亲都是普通农民，收入微薄，一家三口主要靠父亲卖小菜糊口。一度绝望的父母，在百般无奈之下，放弃对孩子的治疗，只在家里吃点中草药。
　　孩子一天天变得衰弱，口腔开始出现感染，并浮肿。一切迹象表明，孩子的生命已快走到尽头。“一位好心人建议我们向社会爱心人士求助。”小鱼妈妈四处奔走，为孩子筹钱。
　　每天面临生死考验
　　在社会爱心人士的帮助下，小鱼母亲筹集了4万多元善款，同时海正药业免费为其提供白血病药物。就这样，不幸中万幸的小鱼，开始了艰苦漫长的化疗历程。
　　“每一次化疗，对病人来说，都是一次生死考验。”小鱼的主治医师陈赛介绍，化疗后，人体坏细胞被杀死的同时，血小板、红细胞等对人体起着重要作用的细胞也被破坏，这样的病人不能流血，也不能感冒等，一旦出现发炎、感染、流血等，情况可能无法控制。
　　小鱼的父母一直生活在惶恐之中，他们生怕孩子出什么意外。有一次，小鱼着凉出现发烧，全家人陷入痛苦绝望中，立即将其送到医院。
　　医院方面立即对她进行了应急治疗。“虽然她才五六岁，但这个小女孩非常懂事和忍耐。”陈医师说，可能她经历了一般孩子不曾经历的苦痛，小鱼非常坚强，对疼痛的忍耐力极高，她很少听到小姑娘哭泣。
　　她神奇般挺了过来
　　“每次化疗后，孩子都吃不下东西，尤其是进行腰椎穿刺时，那种疼痛看得我揪心。”母亲说，“孩子的身体是那样瘦小，粗大的针头狠狠地扎进孩子脊椎上，该有多疼啊！”钻心的疼痛让孩子备受折磨，眼泪在眼眶里打转，可孩子还是拼命咬着牙，没有大声痛哭。
　　“看到孩子这个样子，我真是钻心的痛，我多么希望代她受过。”母亲说，孩子的懂事更让她心疼，要是她像其他孩子一样哭闹，她反倒能够轻松一点。
　　母亲强忍着泪水说：“最困难的日子，我们小鱼都挺过来了，我想已经没有什么困难熬不过去了。”
　　果然，命运为坚强的小鱼开了另一道门，主治医生陈赛告诉记者，小鱼的病已经进入了完全缓减状态，她只要继续接受一年的维持治疗，就可以完全康复了，如果三年内不出现复发，小鱼则彻底摆脱了白血病这个可怕的“恶魔”。
　　两年里的日日夜夜，小鱼和父母一起与病魔做着艰苦抗争。经历了太多的泪和痛，听到这样一个消息，小鱼妈妈第一个喜极而泣。小鱼高兴地告诉记者：“病好后，我要背起书包去上学。”