
　　“爸爸，你一定要按时吃药，病好了陪我一起踢球。”昨日，重庆市公共卫生医疗救助中心六病区58床，虚弱的刘祖建接到了儿子的电话。听着儿子那稚嫩的童声，两行清泪顺着他脸颊流下。
　　37岁的刘祖建是渝北区大湾镇空塘村5社人。6年前，刘祖建和妻子唐清秀到新疆打工，没干几个月他就开始吐血。“肺结核！”医生的诊断打碎了夫妻俩的挣钱梦，两人只得返乡。
　　“医生说是耐药性肺结核，许多药物都不管用，有效的进口药又很贵。”唐清秀说，夫妻俩借遍了亲朋好友，欠下8万元外债。一周前，刘祖建又开始咳血，被家人劝进医院，他情绪低落，拒绝吃药，并常常念叨：“不治了。”
　　“他是怕拖累了家人。”唐清秀说，由于怕传染孩子，丈夫在身体好时，总会远远地站在校门口看儿子，并用节省下来的药费给儿子买饮料或孩子爱吃的零食。今年6岁的儿子已上一年级，生活费全靠大伯接济，不能干重活的丈夫常叹气自责。
　　“乖儿子，为了你，爸爸一定好好活着！”听着儿子稚嫩的关心，刘祖建的手微微颤抖，声音哽咽地和儿子约定美好未来。
　　空塘村村支书路明英介绍，刘祖建的父母身体也不太好，这一家人全靠唐清秀当保姆或帮馆子，一月挣几百元。希望好心人能帮他们渡过难关。(获得重晚爱心基金款1000元)
　　你是困难家庭吗？你有急难事吗？请拨打本报24小时新闻热线966988报名吧！凡符合条件的市民报名登记后，经记者采访及街道、民政部门核实，最终确定的资助对象(家庭或个人，以本报见报名单为准)，将得到由市慈善总会、重庆晚报携手华帝送出的“重庆晚报慈善爱心基金爱心款”500元-2000元。记者孟祥伟