小贝贝一家与小银宝亲切交谈。

　　中新网淮安十月二十四日电(汤苗苗)今天，在江苏省淮安市第一人民医院接受治疗的六岁男孩周银宝终于见到了救命恩人上海一岁女孩小贝贝一家。小银宝体内流淌着的正是小贝贝的脐带血，这是淮安市首例脐带血干细胞成功回输，据上海脐带血造血干细胞库质量管理部部长、临床服务部副部长项盈介绍，这也是中国首例自留脐血捐献案例。
　　家住江苏省盐城市响水县黄圩镇龙马村的小银宝今年七月被淮安市第一人民医院血液科确诊为骨髓增生异常综合症，如果不能得到及时有效的治疗，将会有百分之六十以上的可能性转化为急性白血病。
　　小银宝父母均是丧失劳动能力的残疾人，全家靠八十二岁的祖父周祝和供养，家境十分贫困。了解到这一情况后，淮安市第一人民医院的医生和护士们主动为小银宝发起了捐款，还积极联系了上海市脐带造血干细胞库，寻找能够配型的造血干细胞。三个星期后，他们找到了一个HL2配型完全相符的脐血。这也是上海“脐带血存捐互利项目”自二00七年年立项以来，首次配型成功。
　　在获悉自己孩子脐血与一位病孩的HLA配型成功后，上海女孩小贝贝的家人一度陷入犹豫和担心之中。这份脐带血原是贝贝父母在在孩子出生时为防止将来孩子万一有病而留下的。因为是准备自留使用的，所以是否捐赠全凭自愿。经过一番激烈的思想斗争，全家人最终还是决定无偿捐出脐带血。今年八月二十四日，小贝贝三十多毫升脐血造血干细胞静静流入了小银宝的血管内，小银宝也因此重获健康。
　　距离手术成功两个月后的今天，小贝贝在父母的陪伴下专程来到了淮安市第一人民医院看望小银宝。他们与小银宝亲切交谈，场面很温馨。小贝贝的母亲毛女士告诉记者：“女儿贝贝的脐血在小银宝的身上流淌也是一种保存，我们也非常关注小银宝的健康状况，希望他能早日康复。”
　　小银宝的情况被媒体报道后，得到了社会各界的关爱和捐助。此次与小贝贝父母一同前来看望小银宝的还有上海汽车集团股份有限公司的领导和员工，他们带来了公司职员为银宝筹集的十万元捐款。据上海汽车集团股份有限公司党委副书记袁国新介绍，这已是该公司职员今年一月份以来的第五次社会捐赠。此次为小银宝捐赠的十万元人民币也是公司员工在短短一周时间内筹集的，将作为小贝贝今后的治疗和生活等费用。
　　小银宝的主治医生淮安市第一人民医院血液科副主任于亮告诉记者，目前，小银宝已度过了感染等危险阶段，血小板、白细胞等各项指标都基本恢复到正常标准，身体状况良好，但是离完全康复仍需要一段时间。(完)