
　　中新社台北十月八日电(记者黄少华李佳佳)台湾六岁女童陈萱今年暑假以两个多月时间随父母从西安到吐鲁番，完成逾二千公里的丝路单车旅游。
　　十月八日，台湾中华单车文化协会理事长陈守忠一家三人在台北展示今年暑假完成丝路单车壮游的装备。陈先生夫妇和女儿陈萱今年七月九日从西安出发，骑单车沿丝绸之路西行，穿越黄土高原、河西走廊，至九月十日到达吐鲁番，完成了全长二千余公里的“西游记”。六岁的陈萱也创下全球最小年龄骑单车游丝路的首例。
　　陈守忠说，此次西游，遇到很多困难和挑战，也得到很多大陆同胞的无私帮助，感念在心。他说，有一次，他们快骑不动了，碰到一位民众热情开来自家的小卡车送到下一个休息站。陈萱也说，途中，有穷困的农民拿出不多的面包、牦牛酸奶和他们分享。
　　西部淳朴好客的民风也让他们感受至深。陈先生说，到达终点后，当地很多民众邀请品尝美食，也让他们在新疆畅游了很多地方，直到九月二十一日返回台湾。
　　陈守忠规划丝路单车游，本只是单纯希望陪养孩子的耐力和拓展视野，结果自己的收获最多。
　　他说，以前自己曾有三次丝路单车行，却从未像这次的经历这么有趣，可以和孩子一起认识茴香和番红花、烈日时躲到公路底下的桥洞下休息、路边吃西瓜消暑顺便比赛吐西瓜子、在长城上}毽子，第一次感受到全家悠闲生活的乐趣。而旅途漫长、天气炎热的经历，让女儿培养了独立面对困难的能力。一家人也学习到分工、互助、体谅与信任，亲子关系变得更紧密。
　　他对记者表示，未来会组织类似的亲子活动，选择两岸的一个地方开展。
　　陈萱则说，她最难忘的是，火焰山下的孙悟空石雕。