
　　两名假冒警察的男子一人被当场抓住，一人事后主动到派出所投案自首
　　从乡下来雅安市区办事的老年人熊华，被一名站在街边揽生意的妇女挡住，熊华在与之短暂交流后双双离开。他们的这一举动被躲在暗处观察的“便衣警察”收入眼底，当熊华从一住宅楼出来后，“便衣警察”当即追上拦住他，以“嫖娼要罚款，罚款后不追究责任”等手法处置。熊华交了2000元“罚款”后觉得不对劲，便召集亲友捉拿“便衣警察”……
　　路边盯梢伺机寻找敲诈目标
　　10月30日上午9时过，在雅安市区青鼻嘴附近，30多岁的男子杨雄蹲在一处不起眼的街边，眼睛不停地搜索着过往的男男女女。很快，一名年过六旬的老者进入他的视线。
　　老者名叫熊华，这天一早，他乘车到市区购买家电。当他走到青鼻嘴处时，一名妇女上前与之打招呼，经过几句话交流后，熊华就跟着妇女离开……杨雄发现熊华这一举动，当即尾随其后，目送两人进入附近一幢楼，他没有进入楼房，而在离大楼不远的地方等待。
　　没过多久，熊华身影再次出现在青鼻嘴附近的道路上。“站住，我是河北派出所便衣队员，已注意你好长时间了。”熊华被突如其来的变故吓得不知所措。
　　主动私了老人愿被罚5000元
　　杨雄在带熊华往雨城区公安分局河北派出所去的路上“开导”熊华，如果进派出所公事公办，最少要处罚3万元，而且因嫖娼进派出所的消息一传开，以后咋见人？熊华一听，主动提出“私了”，并愿意接受罚款5000元。
　　“我身上没带钱，一路到家里去拿吧！”熊华向杨雄及“队长”姜丰两人露底。在此情况下，3人乘坐一辆出租车来到熊华家，熊华四处找熟人借钱，仅借来2000元。剩下的3000元，推迟到下午交。
　　事发蹊跷亲友出动欲抓现行
　　姜、杨两人拿着2000元离开后，熊华又一次上路借钱了。在借钱过程中，熊华一名老友询问借钱原因，熊华将他拉到无人处坦白了借钱用途。“他们一没穿制服，二没亮证件，是不是上了歪警察当！”该老友提醒说。由于觉得事情有些蹊跷，熊华打电话到河北派出所询问是否有姜、杨两人，在描述两人的体貌特征后，派出所人员回答“民警中没这两个人”。
　　当天下午3时许，熊华将遇到“便衣警察”被罚款之事如实告诉家人。熊华的亲朋好友商量后决定，等对方再要钱时抓现行。
　　识破骗局“便衣警察”反被捉
　　下午3时许，熊华的电话果然响了，正是“姜队长”催交罚款的电话。“钱已经凑齐了！”电话中，熊华的爽快回答令对方很高兴，双方约好交款地点。
　　20分钟后，姜丰、杨雄如期而至。“钱在包包里，但你们把证件拿出来给我看看！”双方刚一见面，熊华就提出要求，姜丰一面指责熊华态度不好，一面边说边往后退。正当两人想开溜时，不远处装着等车的亲友一涌而上，姜、杨两人见状夺路逃跑，姜丰被拦下送到当地派出所，杨雄则侥幸逃脱，但次日主动到河北派出所投案自首。
　　河北派出所副所长胡智勇介绍，姜丰与杨雄都是三轮车夫，因嫌蹬三轮挣钱慢，两人决定从沾花惹草的男人尤其是老年人身上发财，于是冒充警察作案。目前，姜丰已被警方刑事拘留，杨雄因投案自首，并主动交代犯罪事实，被取保候审。（当事人为化名）彭春霞