汪家勤每天都要搀着老母亲外出锻炼身体。高峰摄

　　本报讯在宿迁市有一名110岁老太太，她出生于1899年，生活跨越了三个世纪，历经晚清、民国和新中国三个时期。目前，老人和64岁最小的儿子生活在一起，身体还算健康，说起话来中气也很足。据宿迁市老龄办介绍，她是该市目前最长寿的老人。
　　老太太的儿子汪家勤说，老母亲的饭量还不错，一顿饭可以吃两碗面须汤，再加上一个鸡蛋。在他的记忆中，老母亲没有自己的名字，娘家姓刘，人们就称她为汪刘氏。“她说以前（旧社会）到处都是土匪，就是要饭都要不到吃的，现在这社会，共产党领导好，就是喝稀饭心里也舒服！”
　　“老母亲长寿主要在于经常运动！”汪家勤说，他每天要陪母亲出门散步两次，每次都在两小时左右。每天吃完早饭后，母子两人就慢慢地在自家周围的乡村小路上散步。老人累了，就停下来歇一歇，这时汪家勤就会蹲下身子，为老母亲揉揉膝盖，捏捏腿，然后再敲敲背。在睡觉前，汪家勤还要搀扶着老母亲再锻炼一次。这样的锻炼每天坚持不懈，遇到下雨天，雨小一些，就是打雨伞，也要带母亲出去散步。
　　在记者采访时，老太太不时地抓起汪家勤的手，“上外边走走啊！”老人虽然眼看不见，耳朵听不见，但说话的声音底气非常足。虽然只有汪家勤一人照顾老母亲，但老母亲每月能定时领到政府发放的长寿补贴。汪家勤说：“我要好好地服侍母亲，让母亲不受气，不受饿，舒舒服服地生活，直到母亲老去！”（刘玉华高峰）