
　　■商报记者王红伟通讯员梁淘淘
　　工作35年，多次被评为先进工作者，因没编制没合同，“退休”后，每月只领100元生活补助费，6旬老汉不满学校做法，将该校告上法院。
　　昨日，郑州巩义市人民法院对此案作出一审判决，该校给付老汉13862.5元(按照巩义市最低工资标准，补发的从2005年10月至2007年10月的差额工资)，且在社保部门为其建立从1995年1月1日以来的社保账户，并按社保部门核定的标准缴纳社保费用。
　　工作35载，“退休”老汉月领100元
　　今年60岁的吴某家住巩义，1972年开始在巩义市某中学工作。在吴某的起诉状中，他说，他在该校工作期间，多次被市教育局和学校评为先进工作者。
　　吴某称，2000年8月，因没编制，他月工资只有300元。2001年该校食堂进行改制，其被解聘回家休息，该校每月发放生活补助费100元。
　　2003年市教育局领导责令该校领导召回吴某回校工作，吴某再次返校并担任茶炉工，每月工资仍为300元。2007年10月，当时已经58岁的吴某身体开始出现各种不适，如耳聋眼花等，遂向学校领导请假回家治病。
　　吴某回家后，该校随即招人顶替吴某茶炉工的工作，等吴某病愈返校时，得知其已被解聘。
　　从1972年到2007年10月这35年间，吴某与该校一直未签订劳动合同，该校也未给吴某缴纳各项社会保险费用。
　　老汉不满多年低工资找法院维权
　　从一个20多岁身强体壮的青年到一个耳聋眼花、体弱多病的老人，年过6旬的吴某“退休”后月领100元，他想不通。
　　2007年10月26日，吴某向劳动争议仲裁委员会提出申诉，要求该校支付其养老保险金及生活费每月2000元，并补足以前因工资不合理所欠的工资，该委裁决，该校依双方约定，在吴某离校后每月为其支付生活补助费100元。
　　吴某不服，向巩义市法院提起诉讼，请求判令学校按照巩义市社保局确定的标准，为其补发从1972年至今的统筹金，按照河南省最低工资标准，给其补发从1972年至今的工资不足部分共计41000元，并缴纳统筹金129221.8元。
　　学校被判赔1万余元
　　昨日，郑州巩义市人民法院对此案作出一审判决，该校给付老汉13862.5元。
　　法院审理认为，原被告之间虽然未签订劳动合同，但双方之间形成了事实劳动关系。但在《劳动法》实施之前并无强制性规定，要求单位给非在编职工缴纳统筹金。原告的此部分诉讼请求缺乏法律依据，不予支持。
　　但《劳动法》1995年1月1日起施行后，被告应当在社保部门为原告建立社保账户，并依照社保部门核定的标准为原告缴纳社会保险费用。
　　《劳动法》还规定，用人单位支付劳动者的工资不得低于当地最低工资标准，吴某请求补发其中的差额，应予支持。经过计算，法院作出上述判决，驳回了吴某的其他请求。
　　宣判后，学校表示不服已提出上诉。来源：河南商报