来源：东南卫视《海峡新干线》事件示意图
父亲悬空15分钟撑到警察和消防上楼

　　台北县板桥市一社区，林姓女子(25岁)与家人同住5楼，26日晚疑忧郁症病发跑到6楼顶跳楼，卡在隔壁4楼遮雨棚，11时许林母发现立刻报警，6旬老父忧心爱女安危，恐警察、消防到场前，女儿会坠地死亡，遂奋不顾身，在腰际绑上绳子，从顶楼翻墙直接垂降而下，至4楼处，悬空抓住爱女不放；在15分钟的惊魂一刻里，慈父数度力竭踩空、滑脱，但慈父仍撑到警察、消防登楼，协助将女儿救离险境。
　　父亲垂绳救女，悬空晃动，父亲喊“不要动，爸爸来救你！”但女儿则惊慌地说：“不要拉着我！不要拉着我！”父女俩在距地面十多公尺高处不断晃动，情况危急，惊动社区居民围观，个个屏气凝神担心父女俩会坠落，一名男童忍不住哭：“会掉下来，好可怕！”
　　赶抵的警察、消防看见两人悬空，两名消防队员紧急冲上4楼，在两侧阳台救援，一名消防队员紧紧抓住悬空的林父手臂，而慈父紧抱着女儿大腿，就怕爱女不慎坠下，另一名消防队员则紧抱住林女左腿。地面的警察边拿手电筒照明，边指导林父协助警消将绳索绑在女儿身上，林父数度因体力不支滑开，或失衡踩空差点摔下，险象环生，令在场围观者看得胆颤心惊，但爱女情切的林父咬紧牙关始终抱着女儿不放。垂降救女的林父从事铁窗工作多年，因此练就一身攀爬好身手。
　　林父将绳索绑好女儿后，消防队员也将4楼阳台铁窗锯开，立刻将林女拉进阳台内，林父踮着脚协助推她右腿和臀部，林母在楼下等得心急如焚高喊：“注意她的脚啦！”好不容易林女被拉进阳台凸窗内，所有人见平安脱险，总算放下心中大石。
　　获救的林姓女子坠楼时不断碰撞，导致全身擦伤、流血，下体撕裂，紧急送医幸无生命危险。剑啸