老师和同学在老照片上寻找当年的青春痕迹记者冉文摄

　　来自渝中区解放西路这几天，杏林中学老校长、85岁的王忠笃心里颇不平静。19日，150多名学生来到杏林中学，向他和老教师们鞠躬行礼，献歌设宴，以谢师恩。为办谢师会，这些年过六旬的学生学会了网上流行的“人肉搜索”，聚齐了64级所有同学。
　　19日上午，解放西路杏林中学（原四十中），操场上，一群头发花白的老人依次排成几排，向头发雪白的王忠笃和十余位老师鞠躬献花。“当年的小毛孩，现在头发都快跟我一样白了。”王忠笃感慨。
　　64级1班学生、在渝中区统战部工作的王有惠为老师献上一副题字，5班一位男学生奉上一幅书画。“这不是当年的穷孩子马庆吗？”王忠笃说，马庆父亲早亡，母亲独自供养马庆三兄弟，生活很困难。学校想办法给他提供了每月8元的助学金，老师们也帮他凑生活费。“校长，我刚从渝中区商委主任和总工会主席的位置上退下来，以后会常来看您。”61岁的马庆含泪道。
　　“你们是怎么约到一块的？”王忠笃说，45年来，老师们也想看看当年的学生，因很多学生去外地安家，一直没联系上。物理老师叶光国去年3次入院，病床上，还托家人帮忙找学生。
　　刚从市委党校副教授、处长位置上退下来的倪月旺说，半年前，他和几个同学筹办谢师会，因大部分同学失去联络多年，他找人学会了网上“人肉搜索”。通过上网发帖，请网友帮忙寻找，搜集信息。倪月旺还发帖到各个小区论坛，缩小搜索范围。有次，有网友提供，周开健同学在长寿晏家卫生所工作。有网友马上更正说，卫生所改成了长寿第三人民医院。因周开健退休多年，不知住哪里，又有网友提供了他儿子在长寿防疫站工作的信息。“跑了5趟，终于找到了他。”
　　“我怎么没早学会这招？”南京大学外交系毕业的王忠笃说：“果然是青出于蓝胜于蓝，我要是会上网，早把学生们请回来。”
　　记者谈露洁