昨日，沙坪坝三峡广场，六旬老人余柏容、湛正芳举牌找工作，想找钱救儿子。本报记者许恢毅摄

　　本报讯（见习记者王珊）“救救我们的儿子，他才27岁！”“我和老伴身体还好，能帮你做饭、洗碗带孩子！”昨日上午10点多，三峡广场新世纪门口，一对老人颤颤抖抖，各举“救儿找工作”的字牌，每逢人群围观和有人询问，便急切地“推销”自己，表示想找份工作，“我们做不动了，还有孙子可以还账！”
　　据了解，他们的儿子遇车祸重伤昏迷1个月未醒，救活他只差几万元治疗费了。如果不救，就只有断药等死。
　　搭摩托出事颅脑损伤
　　老汉介绍，自己叫余柏容，今年67岁，丰都崇兴乡春花村人，65岁的老伴叫湛正芳。
　　余柏容说，现在正躺在重医附一院重症监护室的儿子余雷，才27岁，之前在井口民丰化工厂当工人，老两口就和儿子儿媳、孙儿一起挤住在井口先锋街的租赁房里。孙子才4岁，很乖，已读幼儿园了，家里负担大，哪有余钱？
　　去年中旬，化工厂搬迁到潼南。为了生计，余雷和妻子随厂到了潼南，“临走时，他说区县开销小，能每月多挣点钱。”
　　上月21日，天降大祸。当晚，余雷为省路费，搭同事的摩托车出厂回家，刚行不远就与一辆出租车相撞，颅脑严重损伤。
　　愿签保证书工作到老
　　在潼南县人民医院治疗10天后，因病情严重，余雷转至重医附一院治疗，目前已花去12余万治疗费。其中，肇事司机垫付7万元后，也拿不出钱了。保险、工资垫付了1万元，其余的均是老两口找亲戚借的。如今4岁孙子跟儿媳每天守在医院，两个老人便四处借钱。
　　“实在没办法了！医院前天通知我们要交2万元手术费，但再也无处可借了。我们晚上一商量，干脆靠我们老两口的双手，出门找找工作。”余柏容说，“这几万块钱，我们肯定会给招人的签个保证书！如果哪天我们做不动了，会写下欠条，让孙子长大后如数归还。”
　　老婆婆捐出100元菜钱
　　“我没工作给你，但我也是做父母的，我这100块菜钱，你就拿去救儿子吧！”现场有不少围观老人抹眼泪，一位60多岁的婆婆从兜里掏出100元钱塞给老人，临走时说，“我儿子跟你儿子差不多大，救得活！”
　　不到半小时，现场有30多人捐款。“当老的不容易，我给你10块！好好照顾儿子！”人群中挤出一名衣衫褴褛、卖糖葫芦的中年人。
　　“你去寻求法律援助嘛！”“这种情况，保险公司应该垫付！”现场有不少群众不断给老人出主意。
　　昨日下午，记者电话联系上重医附一院脑外科，医生表示，余雷已住进重症监护室20多天，目前情况十分危险，需马上做第3次手术就可救活，但手术前必须先支付一定费用。