
　　本报讯近日，内丘县人民法院对内丘县人大常委会常委张某被持枪伤害致残一案进行公开宣判，以故意伤害罪判处被告人王英有期徒刑9年零6个月；判处被告人张增有期徒刑9年，剥夺政治权利1年；判处被告人吴权有期徒刑8年，剥夺政治权利1年。其他三名被告人也分别被判处有期徒刑1年6个月至4年不等有期徒刑。
　　法院经审理查明，2000年3月份，被告人张增(原永昌集团总经理)想承包永昌集团镁盐化工厂，而被害人张某(原任永昌集团董事长)不让他承包，因此，张增对张某怀恨在心，并向被告人张雅(女，临城县人)诉说此事，张雅提出找人教训一下张某，张增同意并说将张某腿部打残，让他不能上班。后张雅通过被告人赵军(临城县人)的介绍，以11万元的价格雇佣了王英、吴权、赵文、李镇(在逃)等4人。2000年4月3日21时许，张增电话告知张雅张某的活动地点、行走路线、穿着衣服等情况后，张雅开出租车拉着被告人王英、李镇在镁盐化工厂附近等着，赵文骑摩托车带吴权窜至镁盐化工厂东150米处的小路上，吴权手持王英借用他人的双管猎枪朝张某右腿打了一枪。经鉴定，张某的损伤系重伤，六级伤残。
　　法院审理认为，被告人张增伙同被告人王英、吴权、赵文、张雅、赵军等共同故意伤害他人身体，致其重伤、六级伤残，其行为均已构成故意伤害罪。王英曾因犯聚众斗殴罪被判处有期徒刑8年，判决宣告后，刑罚执行完毕以前，发现其还犯有故意伤害罪没有判决，应对新发现的罪作出判决，前后两罪实行并罚。被告人张增为达到个人目的，伙同被告人张雅预谋策划雇凶实施伤害他人，并向同案被告人提供了张某的照片、衣着特征、行走路线、通行时间，选择了枪支作为作案工具，是本案的策划、组织、指挥者，且案发后继续策划掩盖罪行，逃避惩罚，长达8年之久，系主犯。被告人吴权实施伤害行为虽然是受他人指使，但直接持枪将被害人张某腿部打伤，系主犯。被告人张雅在实施共同犯罪活动中，起主导、核心作用，系主犯，但鉴于其到案后能够协助公安机关抓获同案犯，具有立功表现，且能积极赔偿被害人经济损失，取得被害人谅解，可予以减轻处罚。
　　一审宣判后，被告人张增、吴权不服判决，提出上诉，邢台市中级人民法院以事实清楚，适用法律正确，量刑适当为由，于日前驳回上诉，维持原判。(文中当事人为化名)(李丘)