
　　本报讯（记者黄文龙通讯员郑丽婷）为讨回高利贷赌债，连江六男子竟剥光欠债女子衣服，强拍裸照，威胁如不还钱就将裸照发到网上。
　　2005年，林某某向宋某成借高利贷赌债2万元，每日利息600元。此后几年内，林某某分十几次，还给宋某成8万元。今年6月5日21点许，宋某成和黎某友在连江县一酒店大厅遇到林某某。两人以林某某欠其钱为由，将林某某从酒店带到连江敖江镇青塘村杜某乾和樊某军合租处。
　　宋某成向林某某索要1.5万元钱，林某某称已还8万，不能再还钱。宋某成、杜某银、杨某、黎某友、杜某乾、樊某军6人于是用铁锤、拖鞋，殴打林某某脸、背、手臂和腿等部位，最后还脱光林某某衣服，拍下裸照。
　　拍完裸照后，宋某成站把衣服还给林某某，说：“你半小时之内要拿钱过来，不拿钱就找人强奸你。”林某某慌忙打电话给朋友。当晚23点，林某某朋友拿了5000元钱给宋某成，宋某成才将林某某放回家。
　　当晚，林某某向公安机关报案。之后几天，宋某成又打电话给林某某，索要1万元，并发来林某某的裸照彩信，威胁说若没有拿钱，就把裸照发到网上。
　　经侦查布控，公安机关在青塘村将宋某成、杜某银、杨某、黎某友抓获，杜某乾、樊某军在逃。近日，连江县检察院以涉嫌非法拘禁罪，将六人批准逮捕。