七十多名年轻人数度到餐厅排队占位子，并采一人一桌方式“霸桌”消费。图片来源：苹果日报

　　中新网12月7日电据台湾《苹果日报》报道，台南市德安百货刚开幕一周，馆内大大茶楼经营股东疑与他人有债务纠纷，债主找来七十多名年轻人数度到餐厅排队占位子，并采一人一桌方式“霸桌”消费。孙姓带队者表示，因餐厅蒋姓股东不出面处理债务，才出此下策。顾客则因进不了餐厅而骂声连连，直呼“简直就是香港电影中的古惑仔瘫痪餐厅营业台湾版。”
　　德安百货台南店上个月二十七日刚开幕，但馆内十二楼的大大茶楼，却传出蒋姓股东与人有五千万元债务纠纷，对方在茶楼开幕首日，一早就动员七十余人到餐厅消费。这群年轻人依餐厅规定，领号码牌等待入场，入场后一、二个人坐一桌，每人只花百余元最低消费额点一瓶啤酒或几道小菜，就在餐厅待一到两小时。
　　大大茶楼遭“瘫痪”首日，警方曾到场，但因对方没有破坏、掀桌、不付帐等暴力举动，带头的孙姓男子也详细说明行动诉求，警方无“法”处理，只能规劝不得有违法情事。孙姓男子表示，因蒋姓股东仍拒不出面，前天又找两辆游览车载七十多人到餐厅消费。
　　前天下午四时，七十多名年轻人仍然排队领号码牌依序进入餐厅，晚上六时大大茶楼四十九张餐桌已被这批年轻人完全“攻占”，他们依旧只点便宜餐点、饮料，直到餐厅打烊，使得其它顾客无法进入餐厅吃饭。
　　餐厅为避免不必要的困扰，前晚干脆在门口贴上已被包场的公告，不对外营业。
　　当时许多民众到餐厅要用餐，服务生才告知餐厅被人“包场”，甚至还有顾客早就打电话订位，一家人到场才知道不能入内吃饭，气到破口大骂，直说餐厅若不妥善处理，“干脆关门大吉”。网友则戏称，茶楼遭人一人一桌瘫痪，宛如电影《古惑仔》内的场景。
　　昨天中午同样一批人又到餐厅，但因来得太晚，已经有其它消费者进入，带头的孙姓男子临时决定取消行动、带队离开。
　　孙姓男子说，大大茶楼蒋姓股东在台中市与人合资经营海鲜餐厅，因生意不佳，蒋姓股东疑在契约上动手脚，致其它投资人损失五千万元，事后蒋姓男子却避不见面，他们才会采取柔性抗议，盼蒋姓股东早日出面处理，因为每次来抗议都要花上一、两万元餐费。
　　台南市警局文化派出所长郑德鏊担由于现场七十多人都有付钱消费，并依规定领号码牌进场，也没有恐吓或破坏店内物品，仅能告诫对方不要闹事。
　　大大茶楼台南店副理陈丽安说，对方所指蒋姓男子的姐姐，的确曾任台南店筹备处总经理，但台南店开幕后已辞职，对方找错抗议对象，连续“瘫痪”餐厅做法已造成近百万元的营业损失。陈丽安说，“刚开幕就遇到这种事，实在很无奈。”她已回报台中营运处。
　　大大茶楼台中总部的营销业务陈永祥则表示，蒋姓男子是公司另一家关系企业的前董事长，但去年就把股份转手他人，退出经营，并不清楚蒋姓男子在外的债务状况。