“怪老翁”和他的“家”

　　记者王勇文图
　　本报讯近日，有知情人向本报报料，称一名70岁左右的“怪老翁”在一辆三轮车内住了三年多，且从不和外人交流，平时三轮车就停放在农业路与桐柏路交叉口处路边。
　　据知情人介绍，这名老人身体看上去很好，平时他就把那辆人力三轮车当成“家”：三轮车上有被子、枕头等用品，车前有炉子和锅碗瓢勺等炊具，吃完饭后就在三轮车上睡觉，不和任何人说话，谁要主动和他打招呼，就会受到斥责和驱赶，所以周围的居民都觉得老人很怪异。
　　昨日上午，记者来到农业路与桐柏路交叉口处，看到“怪老翁”正在吃饭。记者试图和老人进行交流，没想到老人听到记者的问话立即变得愤怒起来，大声让记者赶紧离开，并从地面上拿起一根树枝做出要打人的样子。当记者拍照时，老人更加恼怒，抄起一根木头要砸记者，记者只好离开。
　　据附近商户说，老人在这里已经居住三年多了，以前也有热心人主动和老人搭讪，表示关心，但都遭到老人的斥责。老人似乎也有儿女，但当他们拿着食物来看他时，遭到老人的拒绝，甚至把食物扔掉。
　　一名商户说，即使下大雪，老人也没有把三轮车骑到别的地方去，而是用秸秆等把漏风的地方封住，继续在里面居住。“前年冬天下大雪，我亲眼看到他在里面睡觉。我出于关心问他在里面冷不冷，他却大喊着让我走开，似乎他谁的情也不领。”另外一名商户说，老人不像没有钱花，平时没有缺过肉和蛋，有一次一个热心人给他拿来几个包子，他还塞给人家几元钱。