
　　N本报记者陈世国通讯员陈立铭
　　本报讯收留迷路智障女，还给吃给喝，70岁的重庆老者王某看似善良，实则没安好心。他不仅与智障女发生性关系，还让她卖淫赚钱。前日，因涉嫌强奸，王某与嫖客蔡某被石狮灵秀派出所刑拘。
　　王某本是在石狮灵秀镇南洋路某超市附近看公厕的。10月24日中午12时许，在超市附近，王某看到许多路人围着一名女子，上前一看，发现这名女子目光呆滞，时傻笑时沉默，是个智障女，便将她带回自己的家―――公厕旁一间简易搭盖的破房子。
　　智障女是28岁的石狮宝盖镇人小青（化名），王某收留小青后，先是喂她吃饭、喝水，还为她换衣服。然而，在收留小青的第一个夜晚，在家中唯一的一张床上，王某便和她发生性关系，此后，每隔两三天他便要与小青发生关系。
　　“我看她生活不能自理，我自己也没有钱，如果她自己不赚点钱，就会饿死，干脆让她去接客算了。”王某交代，收留小青几天后，在10月30日中午，他开始让小青接客。
　　利用看公厕的便利，王某公开拉上厕所的路人。45岁的四川人蔡某是第一个嫖客，交了20元后，蔡某进入破房中。发现小青是个智障女后，蔡某并未与她发生关系。不过，当日傍晚，蔡某借着酒性，第二次光顾，与小青发生关系，此后数日多次光顾。
　　11月2日晚7时许，蔡某再次上门，由于没有先支付嫖资20元，遭到王某的阻拦，但蔡某强行入房。王某一怒之下，报警称自己的养女遭人强奸。当蔡某完事走出房门时，被附近赶来的联防队员逮个正着。
　　办案民警表示，王某和蔡某两人均清楚小青是智障女，却多次与她发生性关系，根据刑法规定，与智障女发生性关系便构成强奸。同时，小青本人持有残疾证，确是精神病患者，王、蔡两人皆已涉嫌强奸罪。
　　小青的家属说，小青并非天生智障，小时候还很聪明，但在9年前，小青被人殴打，头部受创，便变得疯癫，关在家中经常逃跑。大约1个月前又逃跑，直到接到警方电话，他们才知道小青的遭遇。