
　　重庆秀山县检察院一不起诉决定书网上热传跟帖网友被“彻底雷倒”最牛决定：强奸未遂不起诉
　　本报记者陆建銮
　　日前，一个名为《最牛强奸判决书》的帖子在天涯论坛广受关注，获得数万点击率。
　　帖子贴出了《秀山土家族苗族自治县人民检察院不起诉决定书》的原文。在这个《不起诉决定书》内，重庆秀山县检察院承认一名70岁老头对一名女孩构成强奸，但老头因为个人身体原因，没有得逞，检察院就此认定他犯罪事实轻微，决定不起诉。发帖人称，遭遇侵害的女孩一直神志恍惚。
　　面对这个《不起诉决定书》，无数网友表示“彻底无语”，也有网友直指检察院如此断案，背后定有猫腻。
　　昨日，本报记者联系到了此案经办人――重庆秀山县检察院检察官薛海，并就此案展开调查。
　　网友：
　　决定书异常强悍
　　网友“路JIAN不平”日前在天涯论坛发表了《最牛强奸判决书》一文。事实上，他说的《最牛强奸判决书》是重庆秀山县检察院作出的一份不起诉决定书。帖子称，2008年9月、10月的一天，受害人姚某被村里一名70岁的老人李世堂强奸，她被强奸时不满14岁。秀山县检察院于2009年8月18日下达了《不起诉决定书》。该检察院认定李世堂构成强奸罪，只是因为身体原因，没能成功，被迫放弃。检察院认为，李世堂犯罪未遂，情节轻微，故决定不起诉。
　　这份不起诉决定书让网友大呼意外。有网友称，这名老人只是因为身体原因才被迫放弃犯罪，强奸罪是重罪，强奸幼女更应加重处罚，检察院因为犯罪未遂就决定不起诉实在荒唐。更有网友直呼“这个判决异常强悍！”
　　受害者父亲：
　　女儿多次想自杀
　　记者联系了受害者姚某的父亲姚民全，姚民全称：“女儿有3级残疾，智力上有障碍，平时生活难以自理，需要人照顾。这个李世堂就是知道她这一点，欺负她之后还恐吓她。”
　　姚民全说，女儿被强奸以后，回到家里有点神志不清，家人都觉得奇怪，多次问她也不说。姚民全说：“直到今年农历2月，我妹妹回家发现这个问题后，不断套她话，才知道女儿被欺负了，这个时候离事发已经有四五个月了。女儿是被李世堂‘说出去就杀了你’的话吓到的。”
　　姚民全称，女儿现在仍然精神恍惚，有几次都想自杀。
　　办案人员：
　　证据不足很无奈
　　记者随后致电本案的经办人――秀山县检察院检察官薛海，薛海在知道记者的来意后，随即表示愿意详细解释。“我在网上看到了家属的质疑，也看到有些记者朋友在网上发帖，说我们不接电话。但事实是从未有记者打我们电话求证，您是唯一一个找到我求证的记者。”
　　薛海说：“首先要澄清两点，第一，姚某户口本上的出生年龄为1994年3月27日，她被强奸的时间在2008年9月、10月份，已经满14岁了。第二，我跟嫌疑人李世堂绝对没有任何瓜葛。我自己本身是重庆涪城区人，在事发的秀山县没有任何亲戚。而且这个案子检察院也多次讨论过，根本不是我一个人能左右的。”
　　“发这个不起诉决定书纯属无奈。”薛海感慨地说：“事实上，我们检察院并非像网上所说的那样胡乱下个决定书，实际上我们为了这个案子曾多次开大会讨论，但关键在于我们证据不足。”
　　薛海表示，由于事发久远，而除了受害人和嫌疑人双方的口供外，没有任何第三方证据，“嫌疑人在第三次录口供时，突然翻供，全部否认有强奸的事实，这样我们就只有受害人的口供了，只凭这个证据是无法定罪的。”
　　“我们虽未提起公诉，但承认了嫌疑人的犯罪事实，这为受害人再进一步申诉提供了便利。”薛海最后说，他们也是不想放过犯罪嫌疑人，才想出了这个办法。