
　　本报讯（记者杜海）冒充台湾及韩国警察局刑事调查人员、检察官、书记官等身份，与台湾、韩国的受害人电话联系实施诈骗。昨日，我市出动150名警力，将这个诈骗团伙的71名成员全部抓获。
　　71人团伙被端掉
　　据市公安局介绍，今年7月底，警方发现，一个以台湾人为主要成员的电信诈骗犯罪团伙，隐匿我市多次作案。
　　市局刑警总队、渝中区公安分局等单位抽调精干力量，组成“8・27”电信诈骗案专案组，迅速展开调查。
　　昨日，专案民警在侦查中发现，嫌疑人有逃跑的迹象，专案组决定立即进行抓捕。昨日中午1点，150余人的14个抓捕小组同时出击。下午2点30分，该团伙头目林某在江北机场被警方成功实施抓捕，张某、董某、许某等14名主要嫌疑人也相继落网。至抓捕行动结束，警方共抓获涉案嫌疑人71名，该团伙骨干成员全部到案。据介绍，主要嫌疑人都是台湾人。
　　现场缴百万现金
　　据初步审查，该团伙冒充台湾及韩国警察局刑事调查人员、检察官、书记官等身份，与台湾、韩国的受害人电话联系，谎称其个人信息泄露或银行账户涉嫌犯罪，以提供资金保护为由，大肆实施诈骗，非法获利数额巨大。
　　警方收缴了现金100余万元人民币，存款单150万元人民币，扣押涉案电脑40余台、手机百余部、车辆9辆。另外，民警还冻结了涉案人员的90余万元人民币。
　　目前，该案正在进一步审查中。