
　　荆楚网消息(楚天金报)特约记者荆文报道：因情感纠葛，监利县一71岁的爹爹拔枪射杀了36岁的同居女友张某，前来劝阻的邻居亦被其击伤。监利警方前日通报，嫌凶吴某在潜逃一天后开枪自尽。
　　据介绍，吴某是监利县红城乡长江村四组人，早年曾受过公安机关打击处理，属刑释人员。多年来，吴某四处打零工，一直无固定的正当职业。死者张某是监利县容城镇新市村人，无业。二人一起生活了六七年。
　　11月28日上午11时许，两人到邻居李某家玩，其间，吴某和张某因生活琐事发生争吵，且越吵越厉害。张某以二人感情不和为由，提出不愿意再和吴某继续生活。吴某一怒之下，拔枪将张某射杀。进屋洗手的李某听见外屋枪响跑出来一看，只见张某浑身是血倒在地上。此时，吴某拿着一把手枪正往门外跑，李某当即顿喝：“你干什么，杀了人还想跑啊？”说着便追了上去，吴某随即反手朝李某开了一枪，子弹击中李某左小腿，吴某趁机溜走。
　　事后，附近居民将头部、胸部两处中枪的张某送医院抢救，但终因抢救无效身亡。
　　监利警方考虑到嫌凶年龄过大，分析其不可能跑得太远，遂在附近展开搜捕。当晚，吴某的大儿子告诉警方，其父刚刚打来电话说要自杀。次日一早，监利警方接到某水厂电话称，在江边一趸船上发现一具男尸，其体貌特征与嫌凶相似。民警赴现场确认正是嫌凶吴某。
　　经查，吴某左手拿着手机，右手持仿六四手枪，枪内尚有子弹5发，已死亡多时，警方初步判断此枪已在吴某手中保存多年，其来源目前仍在调查之中。