
　　本报讯(记者唐江澎通讯员刘祥)9日，73岁的万(化名)在中南大学湘雅二医院心电图室做完心电图后，突然倒地猝死。急诊科医生接到求救电话后立即赶到，采取胸外心脏按压、人工呼吸、电除颤等抢救措施，万35分钟后起死回生。
　　老太突然晕倒在地猝死
　　万彩怯乐莸老厝耍前不久因为胸闷、气促在当地医院住院治疗，诊断为冠心病、心力衰竭。因为治疗效果不佳，她被转到湘雅二医院就诊。
　　9日上午10时许，万苍谂儿陪同下，到湘雅二医院心血管内科的专家门诊看病，专家建议她做一个心电图。11时35分，万沧鐾晷牡缤己螅突然晕倒在地，呼吸断续，全身发紫。大家赶紧将她扶上床，并打电话到急诊科求救。
　　35分钟后终于起死回生
　　急诊科总住院医生荣耀接到电话后，一路飞奔赶到心电图室，发现是心跳骤停，于是一边疏散围观群众，一边实施抢救。此时，万残牡缤汲省爸毕摺保没有呼吸、心跳，瞳孔放大，全身紫绀。荣耀立即对她进行胸外心脏按压。随后，急诊科多位医生带着各种抢救用具赶到现场。在持续心脏按压的紧急抢救下，气管插管、人工气囊辅助通气……12时10分，万不指葱奶。
　　大家立即将万蔡上担架车，送往急诊科抢救。半个小时后，万仓鸾デ逍选
　　“幸亏医生抢救及时，不然我和母亲早就阴阳相隔了。”回想起当时的情景，万驳呐儿惊魂未定。
　　心脏按压争取抢救时间
　　该院急诊科副主任柴湘平说，急性心肌梗死是导致患者猝死的最常见的原因，患者心跳停止以后，有效的抢救时间只有4~6分钟，超过这个时间，基本上不能抢救成功。万材芄磺谰瘸晒Γ实属幸运。
　　那么，在家里遇到猝死的病人时该怎么办呢？柴湘平说，首先应立即进行徒手心肺复苏，同时请身边的人打电话通知“120”，在专业急救人员赶到之前，一定不要停止心脏按压，这样可以为患者争取到有效的抢救时间。冬季是心肌梗死发病的高峰季节，特别是老年人。因此，老年朋友要及时增添衣服，预防感冒，避免影响心肺功能；外出时，最好戴上帽子、手套及口罩；适当控制食盐和脂肪的摄入量，多吃新鲜蔬菜和水果，补充适量的维生素。