
　　老人和患精神病的弟弟
　　四肢健全的吴宝财每天吃喝拉撒都在一间几平方米的小屋里完成，端汤送饭、倒屎倒尿全靠74岁的姐姐。自从吴宝财患上精神病，姐姐吴莲喜就这样照顾他，一照顾就是40年，40年来姐姐最犯难的是疯弟弟不愿意洗澡。
　　吴莲喜老人多年来一直住在红桥区桃花园附近一套两间的平房里，里间是弟弟吴宝财的房间。
　　“宝财，你起来看看，有人看你来了。”见到记者进门，吴莲喜老人进屋去叫蒙着被子躺在床上的吴宝财。连续叫了几声，吴宝财都不回应，吴大娘伸手去掀棉被，被子还没掀起来，一只穿着鞋子的脚便朝吴大娘使劲踹过去。“他不愿意了，稍有不顺心，不是踢我就是捶我。”吴大娘说着再次去掀棉被，这一次换来的不是飞脚而是迎头的咒骂声。
　　吴莲喜老人今年74岁，兄弟姐妹6人，吴宝财是她最小的弟弟，今年63岁。“宝财年轻时可帅气了，他15岁那年赶上知青下乡，他被派到新疆某地的建设兵团，没多长时间便被人家送回来，说是疯了。”吴宝财的大哥与他们姐弟俩同住在一个院子里，没事时他经常过来帮着妹妹照顾弟弟，可是毕竟年近八旬，心有余而力不足。从新疆回到天津的头几年，吴宝财还听从家人的劝说去看病、吃药，后来干脆连门都不出，居委会、派出所多次派人想送他去医院就医，可他就是不去。
　　患有精神病的吴宝财从回到天津之后，便和父母与二姐吴莲喜生活在一起，吃喝全都靠二姐照顾。
　　“从他回到家的那天开始，40多年了，我从来没见过他洗澡，偶尔洗手、洗脸也是在我的威逼利诱之下才勉强做到的。”吴大娘说，为了他能洗澡，他们家忙了三辈人，父亲、哥哥和她的两个儿子，可是三辈人的努力，也没能让吴宝财洗一次澡。
　　夏天时，吴宝财还会穿着棉袄出去转转，可是天儿一冷，他便躲在屋里连床都不下。“他一年四季不脱鞋，睡觉也穿着鞋、衣服。冬天时吃喝拉撒都在屋里，没办法，只能是我给他倒屎倒尿、端汤送饭。”
　　“街道、居委会都知道我们家的情况，很照顾我们，我们生活就依靠居委会了。”吴大娘生性乐观，对于现在的生活很满足。“家里看的电视就是居委会送的，他的精神虽然不好，可是我们身体都很健康，只要我能照顾他，一定不会让他受委屈。”新报记者李柏彦新报记者许凯摄