
　　本报讯(记者顾晓娟)“父亲可能在重庆，我刚刚接到了线索。”39岁的罗昌莉一边张贴寻人启事，一边打探着父亲的消息。
　　去年6月5日，75岁老翁罗荣湘因车祸后失忆走丢了，为寻找父亲，她辞掉了片区经理的职务，寻父的足迹遍及川渝8市。
　　寻父双脚打起水泡
　　昨日，在南坪街头见到罗昌莉时，她正张贴着寻人启事，她随身的挎包里，装满了厚厚一叠寻人启事，穿着凉鞋的双脚，布满老茧和水泡。
　　“父亲走失，都是我的错。”罗昌莉说，父亲名叫罗荣湘，四川自贡人。2008年春节，父亲头部被汽车撞伤，之后，就出现了记忆力减退和间隙性失忆的症状，而这段时间，父亲正在接受康复治疗。
　　去年6月5日，父亲外出后便再没有回来。
　　不当经理寻找父亲
　　父亲走失后，罗昌莉和两个哥哥天天外出寻找，找遍了自贡大街小巷。两个月后，父亲仍没有任何消息，渐渐的，两个哥哥放弃了。
　　“我相信父亲还在。”罗昌莉告诉记者，那时她在当地一化肥销售公司任片区经理，为专心寻找父亲，她最终决定辞职。“自贡、内江、资中等等，我先后去了8个城市。”罗女士说，几天前，她接到了一名重庆好心人的电话，说见过父亲，他现在可能在重庆。
　　找寻一年不会放弃
　　“很可惜，父亲还是一点消息也没有。”罗女士说，她不像两个哥哥有家庭，辞职后，她现在几乎没有了收入，寻找父亲一年全靠两个哥哥支持，可来重庆好几天了，还是没有父亲的消息。为节约，罗昌莉晚上选择了在网吧里过夜。
　　不过，罗昌莉并不打算放弃，她告诉记者，来重庆后，她已经张贴了数百张寻人启事，她相信会得到父亲的消息。