
　　本报讯(记者周雪莲)通过电话网络实施诈骗的案件是最难取证、破获的，但近日市刑警总队和渝中区刑警支队联手侦办，成功摧毁了一个电信诈骗集团，共抓获以林志郎为首的诈骗犯罪嫌疑人76名，缴获价值百余万元的涉案钱物。目前，该犯罪集团已有51名涉案嫌疑人被依法逮捕。据了解，此案是我市直辖以来破获的最大一宗电信诈骗案。
　　抓捕过程
　　7月30日
　　群众举报有人冒充韩国警察行骗
　　7月30日，警方接群众举报称：在渝中区较场口、解放碑地区有一伙人，采取打网络电话和网络聊天两种方式，冒充中国台湾及韩国警察局刑事调查人员、检察官和金融投资工作人员，骗取受害人钱财。
　　这个团伙专门针对中国台湾人和韩国人进行诈骗。
　　8月27日
　　成立专案组穿着便衣去侦查
　　接报后，市区两级公安机关高度重视，市公安局刑警总队和渝中区分局刑警支队组织调查属实后，并于8月27日成立多警种合作的“8・27”电信诈骗联合专案组。为了在前期侦查中不打草惊蛇，渝中区派出便衣侦查队对该犯罪集团活动窝点、犯罪成员、犯罪网络、犯罪手法等进行秘密侦查。经查明，2007年以来，以台湾籍人员林志郎为首的犯罪嫌疑人，陆续窜入我市，建立诈骗窝点，针对中国台湾、韩国等境外居民实施诈骗数百起，涉案金额高达人民币2000万元。
　　9月9日
　　围捕14个窝点抓获76人
　　9月9日，联合专案组抽调130余名民警，对已掌握的该诈骗集团14个窝点同时进行围捕，共抓获犯罪嫌疑人76名，缴获价值百余万元的钱物。目前已有51人被警方执行逮捕，6人被劳教，1人监视居住。
　　他们这样防警察
　　昨日下午，市刑警总队陈副总队长介绍了该犯罪集团的相关情况，该犯罪集团成员多为台湾籍人员和福建籍人员，其中主犯为林志郎(台湾台中人、39岁)，骨干成员为张菘麟等12人，一般成员为45人。
　　开装饰公司作掩护
　　这个犯罪团伙主要活动窝点都选择在渝中区较场口、解放碑和临江门一带的高档高层商务楼，以合法开设装饰公司或财务公司作掩护，其实这些装饰公司从来没有做过业务，只是在团伙开“分店”的时候自己进行装修。
　　安视频监控警方动向
　　为了逃避警方查处，这个诈骗团伙还在公司内部、临街的通道、租住的房屋等处安装了许多监控摄像头，并派专人看守，一旦监控中出现警察等执法人员身影，团伙成员立即逃走或销毁犯罪证据。
　　相关案例
　　打网络电话行骗案例
　　2008年10月8日，事主马某(台湾籍女)接到一号码显示为台北警署的电话，打电话男子自称是台北警署的“陈警官”，在查破一起刑事案件后，从嫌疑人家中搜到了马某的银行卡。“陈警官”提示马某，其银行账户已经泄密，需转到警方提供的指定安全账户上。“陈警官”还表示，如不相信可到台北地检署进行询问，并主动将电话转到了所谓的台北地检署。接着，所谓的台北地检署的“张检察官”在电话中再次证实了马某银行账户泄密。最后，事主马某信以为真，并将自己银行账户上的28万新台币汇往“陈警官”指定的安全账户上。就这样马某的钱被骗子取走。
　　网络聊天诈骗案例
　　9月初，犯罪嫌疑人王某(男)在互联网MSN聊天室上注册了一个用户性别为女性的A某，然后王某在MSN上搜寻诈骗对象，很快找到一位马来西亚华人孙某，经多次聊天后互有好感，于是犯罪嫌疑人王某安排诈骗集团的另一成员君某(女)以A某的身份，在MSN上与孙某视频聊天，取得对方信任后，君某表示自己是香港某金融公司工作人员，可以帮孙某进行金融投资，但要求孙某在自己的公司开办一张贵宾卡，费用是1万美元。
　　于是，信以为真的孙某便将钱打到了君某指定的账户上，1万美元被骗走。
　　内部集体食宿统一行动
　　分组竞争“犯罪业绩”
　　据陈副总队长介绍，为了更加隐蔽，该诈骗集团内部实行统一吃住，不能单独外出，连通讯工具也分为工作、生活不同种类。之所以这个诈骗集团在我市隐藏2年之久，跟他们采取的这些“安全措施”有关系。
　　相关链接
　　小心！不法分子
　　可任意设置来电号码
　　(一)电信诈骗作案手法
　　1.以购车退税为名实施诈骗案件。不法分子冒充税务或车管所工作人员打电话到事主家中，谎称事主购买了汽车、房屋可以退税，并留下所谓的“税务局”电话；事主与所谓的“税务局”联系后，不法分子即让事主到银行ATM机上按照提示进行所谓的退税转账操作，实则是将事主卡内资金转入不法分子的账户内。
　　2.冒充领导、熟人，假借落难诈骗。
　　3.以委托理财、炒股为名诈骗。
　　4.谎称信用卡被刷卡消费，进行诈骗。
　　5.以中奖为饵，骗取钱财。
　　6.销售廉价、违法产品购物诈骗。
　　7.假借贷款诈骗。犯罪分子谎称能提供低息贷款，待受害人电话联系后，以收取首付利息、保费、手续费等名义要求其向指定帐户汇款实施诈骗。
　　(二)防范提示
　　1.告诉家中亲人不要轻信陌生人的电话和手机短信，也许会有人以您在外发生意外情况为幌子，将您的亲人哄骗外出，或冒用您的名义骗取财物。
　　2.来电显示为“0019”等开头的号码系从境外打来的电话。
　　3.不法分子通过软件可以任意设置来电号码，不要轻易相信来电显示号码。任意显号软件不支持回拨，即使犯罪嫌疑人来电的时候显示的是110或者10000号，但只要你回拨过去就会打不通，或者转接到真正的单位。
　　4.电信和公安系统的电话并非一个总机，两个部门之间不可能实现电话转接。
　　5.不要轻易尝试使用自己不熟悉的银行业务，例：ATM机转账或网上银行功能，如确有需要可咨询银行网点工作人员。
　　6.切勿相信汽车退税的说法，目前我国购车退税只有三种情况，一是购买的车辆出现质量问题退回销售厂商；二是购买的车辆不符合相关要求在车管部门无法登记注册的；三是国家规定的免税车型先征后退，这种情况需要车主携带相关证件到税务部门当场办理，不可能通过电话远程操作。
　　(三)一旦受骗后的紧急处置方法
　　1.及时报警，可通过拨打“110”电话或向附近驻地派出所报案。
　　2.保存好相关证据材料，如：转款凭证、对方账号等。
　　诈骗团伙分工作案示意图
　　第三层底层成员
　　“A厂”成员
　　利用网络电话手法作案：嫌疑人根据事先获取的资料和来电任意显等技术手段，先给受害人打电话(电话显示为当地电话号码)，谎称受害人个人信息泄露和银行账户涉嫌犯罪，以提供安全账户保护其账户资金为由，骗取钱财。
　　“B厂”成员
　　利用电脑网络聊天的手法作案：嫌疑人通过MSN到境外的交友网站上物色诈骗对象，先聊天了解对方经济状况，后虚构自己是香港金融投资公司工作人员，以高额的投资回报为诱饵，诱骗受害人将钱汇入指定账号，骗取钱财。
　　底层成员(俗称“机子手”)(●20%、●5%~10%)
　　第二层骨干成员
　　张菘麟
　　骨干成员一
　　负责打网络电话行骗
　　●10%
　　许荣龙
　　骨干成员二
　　用网络聊天方式行骗
　　●10%
　　通过诈骗业绩获取配套奖励和晋升
　　第一层首领
　　林志郎
　　诈骗集团首领
　　●70%
　　●80%~85%