76岁的田凤英老人唱起快板书，引来很多听众本报记者张杰摄

　　“好饭先尽爹娘用，好衣先尽爹娘穿。劳苦莫教爹娘受，忧愁莫教爹娘担……”目不识丁的七旬老太，编这样的顺口溜却是出口成章。她今年76岁了，租住在西安照顾上学的外孙。她是周至县广济镇农村妇女田凤英。
　　老人带乡音的顺口溜说得很有味道
　　昨日上午10时，在边家村十字附近的西安光机所科研社区18号楼旁边的健身广场上，聚集了很多社区居民，大家都在欣赏田凤英老人自编的“红段子”：“党的政策就是好，全靠中央好领导；上台就把好事办，合作医疗把病看；大病小病有医院，药费还能免一半；天晴下雨多方便，摩托车一骑就把事办……”见记者采访，田凤英随即表演了一段自编的顺口溜。让人惊奇的是，能编顺口溜的田凤英却是大字不识。“她的到来，给我们社区增添了很多色彩。”科研社区居民薛建德说，“每日早上7时、晚上6时，在家的很多老人和年轻人都到健身广场，来听她自编的红段子，很贴切、很实在、很押韵、很顺口。”
　　科研社区巡逻人员陈顺乾说，老人编的段子内容有敬老、和谐、农村变化、国家大事等，选的题材都比较新颖，不仅联系实际生活，而且思想与时俱进，特别是用乡音说出顺口溜很有味道，还不重复，小区住户都喜欢听。
　　她很乐意这样与城里人交流
　　“小伙子，见面要叫我奶奶！”一头银发精神矍铄的田凤英和记者开起玩笑。据她介绍，她有4个儿子、2个姑娘、8个重孙。最大的孙子现在都36岁了，小重孙也上了幼儿园。
　　田凤英目不识丁，快板“才华”是哪里来的呢？田凤英说，虽然连报纸都看不了，可平日里喜欢看电视、听收音机、听秦腔、逛庙会，加上记性特别好，能对自己看到的事过目不忘，这成了她的“创作基础”。当时在1950年左右，她看到一些新鲜的事情就想把它说出来，于是尝试着编顺口溜。
　　她现在科研社区租房住，照顾在西工大附中上学的外孙。外孙上学这段空闲的时间，她很乐意通过这种方式与“城里人”交流。“现在我一听到好事新鲜事，就会在脑子里自动整理出段子来，”田凤英说，“段子就像溪水一样顺着流出来。”