病重的付恩碧老太太得到了邻居尧成维无微不至的照顾记者史宗伟摄

　　来自巴南区巴南区鱼洞79岁的付恩碧患严重肝硬化，生命进入倒计时。因两个儿子早逝，老人躺在医院无人照顾，76岁的邻居尧成维主动守在医院侍候，患重病的老伴只好推迟住院。
　　昨上午，巴南区鱼洞中医院，尧成维和女儿守在付恩碧病床旁。尧成维说，付恩碧家住鱼洞新市街2号1单位1-1，和他是邻居。
　　“还以为他们是夫妻或兄妹，没想到是邻居。”同室病友得知尧大爷是付恩碧的邻居后，都很惊讶。病友周女士说，尧大爷每天为付婆婆送鸡蛋，老太喝水、下楼走动及做检查等，都是尧大爷搀着来去。
　　付恩碧告诉记者，丈夫张顺余是长江水利委员会岩土公司重庆分公司职工，与尧成维是同事，夫妻育有两个儿子。1991年初，大儿子病逝，不久，张顺余因重病去世。两年后，小儿子病逝，两个儿媳及孙子孙女与她渐渐疏远。七八年前，老人突发脑溢血偏瘫。主治医生徐先生说，上月底，老人因腹部肿胀被诊断为肝硬化晚期，时日已不多。
　　“只希望她最后过得愉快些。”尧成维说，作为邻居和付恩碧丈夫的同事，他不能见死不救。付恩碧偏瘫后，生活不能自理。上月21日，付恩碧大小便失禁，他喊来女儿将她收拾干净，送进医院，并通知了其幺儿媳陶某。陶某称要上班，没钱，没来。
　　尧成维74岁的老伴罗应先患胆管癌双腿萎缩，生活无法自理。付恩碧住院后，罗应先旧病复发需住院。经商量，罗应先表示推迟住院，让尧成维到医院照顾付恩碧。尧成维每天往返于家和医院间，照顾两位病人。对此，罗应先说，她很了解付恩碧的处境：“她需要人照顾。”
　　徐医生证实，付恩碧住院以来，儿媳和孙女均没来过。新市街社区居委会黄主任称，付恩碧几次重病无钱医，还是居委会及丈夫单位同事捐的款。昨上午，居委会再次上门做工作，陶某答应每天负责老人一日三餐。
　　“我也没办法，丈夫死了，我独自拖个娃儿。”昨天陶某流泪称，她没有正式工作，母子维持生计都困难。婆婆生病后，她送过饭，但婆婆不在病房。陶某答应，尽自己最大能力照顾老人。
　　记者黎奎
　　记者手记
　　秋天的阳光很美丽
　　采访结束，记者随付恩碧老人回了趟家。饭桌上，塑料盒里装着新鲜的饭菜，老人颤抖着热泪涌动――这是幺儿媳第一次送来的饭菜。“我吃不下，再没机会吃这些饭菜了。”坐在冰冷的木椅上，老人望着孙女几年前留下的玩具狗，满眼孤独。
　　老人说，贫困、病痛和死亡不是最可怕的，可怕的是没亲人关照及日复一日的孤独。“我需要的不是钱，是家人的安慰。”感谢邻居尧成维用无私博大的爱，满足了老人最后的愿望――她终于感受到了这个秋天温暖美丽的阳光。