曹喜爱老人生前照。(翻拍）

　　本报驻邢台记者张会武文/图
　　■新闻提示
　　4月21日下午，阳光照耀下的隆尧县固城镇北辛庄村内暖意融融。“曹喜爱离开我们快一个月了，但我们始终不会忘记她。”时间追溯到3月24日，那天，固城镇北辛庄村76岁高龄的女党员曹喜爱，为了搭救乡邻与凶手搏斗，连中5刀，献出了宝贵生命。临终前，她用最后的力气摇摆着手，还在示意人们别管自己，快去搭救受伤的邻居。
　　■面对血刀挺身而出
　　3月24日下午，曹喜爱收拾完家务，拿起自家的织布梭朝邻居王景月家走去。王景月是个寡妇，有两个儿子和一个疯癫的儿媳妇，家境贫困，曹喜爱经常接济她。前两天，王景月曾提借织布梭之事，曹喜爱便主动送了过去。
　　“大娘救了我一条命，救了我们全家啊。”4月21日下午，正在慢慢康复、40多岁的王景月在家里向记者讲述了那一非常时刻。
　　曹喜爱送来织布梭时，只有王景月和儿媳在家，她一边和王景月拉家常，一边修起织布机。突然，院外传来摩托车和急促的脚步声，接着一名姓李的30多岁的中年男子闯进屋来。他问王景月：“这个老太太是谁？”王景月说：“是本村的大娘。”那男人便指着曹喜爱说：“老太太，不关你的事，你走吧！”曹喜爱见那男人一脸凶相，又不是本村人，担心出事，就说：“你说你们的事儿，我修织布机也不妨碍你们。”执意留了下来。
　　男人见曹喜爱不走，气急败坏地拉着王景月往外走，说“那咱到外面去说”。王景月被男子拽到街门道，两人就争执起来。后来，男子恼羞成怒，拔出刀子朝王景月脖子砍来，王景月一声惨叫倒在地上。曹喜爱听到叫声，急忙跑出屋门，看到男子手拿凶器指着倒在血泊中的王景月。
　　■生的希望留给别人
　　曹喜爱不顾个人安危，大喝一声：“住手！你这是干什么？”匆匆向前，去夺男子手中的刀子。男子立即目露凶光，一把将曹喜爱推开，转身又刺向王景月胸部。曹喜爱见状冲上前去，再次拼命和男子夺刀，并大喊：“来人―――救命―――”
　　男子见老人拼命和自己夺刀又声嘶力竭地喊人，恼羞成怒，转身向她刺去。强忍刀子扎进身体的剧痛，曹喜爱死死拽住男子并极力争夺其手中的刀子。争夺中，曹喜爱身中5刀，左胸部、右胸部、颈部和头部都被刺中。
　　此时的王景月趴在地上已经起不来了。由于该家处深巷，又是死胡同，一时也不见人来。在这种情况下，曹喜爱顽强地从血泊中爬起来，艰难地从梯子爬上房顶呼救。然而她颈部已被刺破，喊不出声来。危急时刻，本村村民王兰平、冯春月、贾喜顺发现了曹喜爱，急忙赶过来。曹喜爱和王景月随后被送到医院。经抢救，身中两刀的王景月脱离生命危险，而76岁的曹喜爱却永远离开了。
　　■曾有两次机会逃生
　　“她曾经有两次机会逃生。”4月21日下午，曹喜爱的二儿子向记者介绍说，起初犯罪嫌疑人让其离开时，她本可以离开；当她看到歹徒行凶时，她依旧可以先跑出去喊人，但她都放弃了，“或许，那一刻，她首先想到的是邻居安危。”
　　在王景月家的门口附近，那天的斑斑血迹清晰可见。从地面到房顶，当记者沿梯子上房时，明显有吃力和眩晕的感觉，但我们却很难想象，一位年近八旬的老人，如何一手护着伤口，一手攀梯上房。
　　由于王景月家处在胡同深处，如果想通知人，必须去临街位置。根据当时现场留下的血迹，曹喜爱的女儿告诉记者，母亲上房后，先往南爬，而后折西，再爬，再往南，继续爬。据记者目测，曹喜爱带伤爬行的这段距离至少有50米。
　　■口碑甚好的老人
　　“曹奶奶不是我的亲奶奶，可她比亲奶奶还要亲啊！你不准假，我辞职也要回去！”这是刚刚大学毕业、在石家庄工作的28岁的贾士峰说给老板的话。贾士峰幼时家境贫困，曹喜爱经常接济他们。他母亲郭香凤患子宫瘤两次住院，家里一切全靠曹喜爱料理，洗衣、做饭、看孩子，还有田里活……。跪在曹喜爱灵前，贾士峰泣不成声：“奶奶，你怎么不让我跟你说一句话，你就去了。我上了大学，有了工作，这一切都是你给我的，我还没有孝敬你老，你怎么就去了……”
　　“俺娘就这样一个人，本来家里的条件一直都不算好，可她就是宁可自己省吃俭用，也总想着接济别人。几十年了，从不间断。”曹喜爱的女儿贾俊改说。
　　■数百村民自发吊唁
　　生前曹喜爱已是四世同堂，身体硬朗，谁也没有想到她会以这样的方式与后人作别。追悼会上，数百村民自发赶来吊唁，北辛庄村以党支部、村委会名义致悼词：曹喜爱同志在村党支部任职期间，工作积极，坚持原则，关心群众，平易近人，办事公道，深得民心。退职后，一直帮助党组织工作，伸正张义，扶困救危，为社会和谐稳定做出了巨大贡献。她的离去，使我们失去了一位好党员、好干部、好村民。我们沉痛悼念曹喜爱同志，就是要学习她见义勇为、伸张正义和扶困救危、助人为乐的高尚品德。
　　4月21日下午，记者从隆尧警方获悉，行凶男子已被抓捕归案，由于在抓捕过程中意外受伤，目前被监视居住，“对行凶之事供认不讳，但在作案动机上，正在进一步调查中。”但坊间传闻，行凶男子的妻子改嫁前曾与王景月为妯娌，“有些家庭矛盾”。