
　　新华网合肥11月7日电(记者程士华)“我很感激姐姐。她已是77岁高龄，为了救治我的白血病，仍坚持捐献干细胞。”病床上的梅占兰流着眼泪表达对姐姐的感情之情。七旬老人捐髓救妹的亲情佳话，同时也标志着安徽省造血干细胞移植技术实现了年龄上的突破。
　　记者6日在省立医院住院部看到，前来探望妹妹的梅占英老人精神矍铄，步履轻快，话音响亮。“我们从小一起长大，感情很深。”
　　梅占英说，今年5月，她的妹妹梅占兰被确诊患有急性髓细胞白血病，要想长期存活，必须进行造血干细胞移植手术。梅占英和妹妹干细胞配型成功后，老伴、孩子们都劝她说，她都快80岁了，没有必要冒这个大风险。但梅占英老人仍然坚持己见，要为挽救妹妹的生命尽最大努力。
　　起初，安徽省立医院医生先是在梅占英外周血采集干细胞，但由于梅占英年龄较大，外周血所采集干细胞量不足。医院让梅占英休息了一个月，又再次通过骨髓采集，最终完成了干细胞采集。梅占英干细胞采集完成当天就出院了，在家休息了两天后便正常外出锻炼，上街买菜购物，生活完全恢复了常态。
　　安徽省立医院副院长孙自敏介绍说，11月7日是手术后的第40天，梅占兰老人的造血干细胞100%来自于供体，其血象已达到正常水平，最近两天就可以转入普通病房。不管是77岁的捐献者梅占英，还是67岁的患者梅占兰，如此高龄对安徽省立医院来说都是第一次遇到，即使在全国范围内也不多见。“此前，干细胞捐献者年龄一般在50岁左右。梅家姐妹移植手术成功，标志着我们在造血干细胞移植水平方面实现了年龄上的新突破。
　　“老姐姐的做法令人感动，更值得人们学习。”孙自敏说，造血干细胞移植要求捐献者和接受移植者进行人类白细胞抗原配型，配型成功才能进行移植手术。由于一些人错误地认为捐献干细胞会影响身体健康，即使在配型符合的情况下，病人姐妹或兄弟出于担心自己健康，也有的拒绝向病人捐献干细胞，导致手术无法进行。“我们医院每年都会遇到一些这样的病例，无论医生怎么解释，病人家人都拒绝捐献。”
　　孙自敏告诉记者，数十年临床经验显示，捐献干细胞不会对捐献者健康产生消极影响。她呼吁，人们应当正确认识和理解捐献干细胞的医疗常识，积极前往中国造血干细胞捐献者资料库进行捐献，奉献爱心，拯救患者，人人为我，我为人人。