
　　本报讯(记者李文望)“我们这里有个老汉，自家都快穷得揭不开锅了，还养了一个又聋又哑又傻的人，而且一养就是11年。”7月4日，阳曲县的赵先生向本报反映，阳曲县东黄水镇东万寿村有个乔老汉，11年前，收养了一个三十多岁的流浪人员。如今，乔老汉已然77岁高龄，身体不好，家境又差，流浪人员的未来出路让乔老汉颇为犯愁。
　　7月5日上午，记者几经辗转找到乔老汉的家。破旧的大门看起来有些年头了，绕过前院砖砌的三间房屋，几孔土窑洞映入记者眼帘，墙体斑驳，窑顶长满杂草，门口还堆放了一大堆塑料瓶子。窑洞里除了一台电视机，没什么值钱的物件。乔老汉看起来精神头还好，在他的带领下，记者见到了这个流浪人员――他满脸胡须、目光呆滞，衣服破旧却不脏，大热天还披着一件外套。
　　乔老汉告诉记者，“傻子”(流浪人员)跟他非亲非故，到他家已经11年，一家人都和“傻子”处下了感情，而“傻子”也变了很多，只要乔老汉和老伴给他一个手势，“傻子”都会按照二老的意愿把事情办得像模像样。到了喂驴的时间，乔老汉先指指驴，又做了个吃饭的动作，“傻子”便径直走进了草料房，端出一筛子草料，倒进了食槽。“刚来时，他什么都不会干，连解手都不会，经常拉到裤子上。而且不知饥饱，你给他再多他也能吃完。不会说话，也听不到声音，跟他交流起来特别费劲。”
　　乔老汉表示，当年自己66岁，身体硬朗，觉得靠自己种地来养活他应该不成问题，“现在身体不行了，感觉老了，他以后可该咋办？”采访中，乔老汉的老伴几次想插嘴讲述他们生活的不易，都被乔老汉厉声挡了回去。
　　记者了解到一些内情：乔老汉育有三男两女，有一男一女脑袋瓜子都不太灵光。三个儿子中，最大的已经30多岁，最小的也已经24岁，因为家庭条件差，三个儿子至今都未婚配，家里主要靠种田为生，大儿子和二儿子外出打零工，“挣的钱仅够他俩花”。常年辛劳，乔老汉落下了严重的气管炎，因为缺钱，从未去医院看过，而六十多岁的老伴也是百病缠身。
　　乔老汉说：“11年前，李大姐将他托付给我，我总得给人家一个交代。”
　　记者才了解到，“傻子”是八十多岁的李大娘首先收留的。大娘临终前，将“傻子”托付给了善良的乔老汉。