
　　每天看报聊天喝牛奶
　　这位湖南老人坚称“非流浪汉”，露宿街头只为体验生活
　　本报讯（记者刘琳实习生王贞君）“我可不是流浪汉，露宿街头只为体验生活。”须发全白的77岁老人王金龙，来渝8年一直在户外露宿。虽然没有家，但老人总是衣着干净，并坚持每天看报、锻炼，还要喝数袋牛奶养生。
　　每月有千元退休金
　　每天清晨或傍晚，在大礼堂锻炼的市民总能看到一位满头银发的老者，带着一只可爱的“吉娃娃”（宠物狗）沿着大礼堂一边快走，一边甩胳膊拍肩膀放松身体。老人身材清瘦，长须长发，附近群众常跟他开玩笑，称其“道骨仙风”。让人奇怪的是，老人没有家，他就在屋檐下安身。
　　“他在这里住了快半年了，这个人有点异，住在屋檐角落像个艺术家。”记者了解到，老人名叫王金龙，半年前“迁入”了三峡古玩城附近一处屋檐下（之前在上清寺、两路口等地生活过）。熟悉他的清洁工阿姨告诉记者，老人很爱干净，头发总是一丝不乱，而且喜欢穿戴装饰品，很有些艺术家的派头。
　　昨日下午，记者在古玩城附近一座大房子背后的角落里找到了老人。王金龙正坐在他的“床”上，脚边趴着一只被清洁得很干净的“吉娃娃”。老人的“床”就是两块平坦的石板，边上拉了一条绳子挂着一床有些破烂的毛毯。“床”上还放着两只装涂料用的小竹篮，里面装着一些换洗衣物和其他家什。
　　“小花是我的精神支柱啊！”老人很高兴与人聊天，他说吉娃娃名叫小花，是朋友送的，已跟他一起三年了。这时，“小花”像听懂了似的一下就跳上了一个竹篮子，老人爱怜地抱起它说，自己现在和小家伙相依为命。
　　王金龙说，自己77岁，祖籍四川，爷爷辈是有钱的大户人家，后举家搬到湖南，他出生在湖南新晃侗族自治县，曾在贵州同仁一个汞矿任管理工作。退休后看不惯家里兄弟姐妹争夺家产，2001年只身来到重庆“体验生活”。“我在厂里是干部。现在每月有1000多元退休工资，吃穿不成问题，还有单位上分的住房，不过我自己喜欢流浪罢了！”王金龙说。
　　坚称“非流浪汉”
　　“我可不是流浪汉，我和他们有三点不同。”王金龙强调，第一，他是一个有文化的退休干部。流浪其实是一种体验式的生活方式，并非好逸恶劳；第二，他绝不乞讨，而且生活穷困仍乐善好施；第三，他不偷不抢，而且他还常劝其他流浪汉不要干违法的事。“每次我这么一说，他们就折服了。”老人说，他在流浪汉中挺有威信。
　　当记者问及他8年未联系的亲人，老人很快地红了眼眶，眼泪顺着脸夹留了下来。老人说他没有子女没有家，住在哪里其实都一样。
　　在与老人的交谈过程中，记者发现老人记忆力奇佳，多年前的事总是能清晰地回忆起来。而且老人的身体非常健康，走路飞快，一点也看不出已77岁。王金龙对于这点也十分自豪，他说自己每天都会走很多路来锻炼身体，早晨起床第一件事就是用手指梳理头发100次，“这是一种非常好的保养身体的方法。我大姐教我的，你们看我听力、视力都没退化，牙齿也没松，因为我很注重健康。”
　　每天喝牛奶养生
　　此外，王金龙还十分注重饮食，他主动拿出近几日在超市买的食品收银小票。记者发现老人平均每天购买8袋牛奶，另外还有玉米饼、肉松蛋糕、板鸭、烤鸡等食物。
　　“我有时候也吃饭和面，但要多吃蔬菜，大量的牛奶是必须的。”老人说，为了健康，他戒掉了烟酒和麻将。要健康就必须要会养生，并建议老年人都像他一样多喝牛奶。
　　问到以后的打算，王金龙表示，自己以前住过岩洞、桥底，包括现在住屋檐都常常被人撵，他希望能带着小花开开心心地继续流浪。“也许哪天走不动了，我会去敬老院，这些事情都好安排。如果谁能给我介绍一间不错的小房子，那也好呀。另外，我计划写一本书，把自己一生的酸甜苦辣和流浪的故事都写出来。”
　　老人非常乐观开朗，现在他每天最大的爱好就是看看报纸，找人聊聊天。
　　附近很多认识老人的居民羡慕他的洒脱，常有人找他聊天。