
　　时报记者艾华丽文/摄
　　时报讯被反锁屋内，还是单身一人，怎么办？
　　前天晚上，光辉岁月小区一20多岁姑娘被反锁屋内，她侧耳倾听外面动静，听到有人经过时便大喊大叫，引起邻居注意帮忙开门。
　　而昨天早上，马市街一77岁老奶奶，被反锁数小时后，不慌不忙，从窗口抛下一根绳子，要顺着绳子，从2楼近6米高的窗台爬下。
　　二楼空调外墙上站着个白发苍苍的老奶奶
　　“别下来，别下来！”昨日上午9点30分左右，上城区马市街24幢二楼外墙一空调上，一位白发苍苍的老奶奶手抓着绳子，站在上面，小区居民起初还以为老奶奶要跳楼，吓得慌忙大叫，并打110报警求助。
　　可没想到，看到众人慌乱的样子，老奶奶站在空调上，一点都不急，她表示不是跳楼，只不过想从二楼顺着绳子爬下来。
　　原本老奶奶坚持要自己爬下来，可听了小区居民劝说后，见小区居民那么紧张，她顺从了大家的好意，最终停止了爬楼，抓牢绳子，站在外墙空调上不动，等待救援。
　　很快，消防车开进了小区，消防人员将梯子架在墙上，老奶奶顺着梯子自己爬了下来。
　　事后，老奶奶发现，自家的门打不开，原来是不知什么时间，被人用锁扣从外面反锁了。
　　因为老奶奶家里没其它人，老奶奶下来后，消防人员不放心，把老奶奶送到了小营街道。
　　门被反锁老奶奶欲从二楼爬下
　　昨天早上，记者来到马市街24幢时，几个大妈正围在楼下议论纷纷。
　　不一会，老奶奶和其女婿，正巧从小营街道回来。
　　可能是过于担心老人安全，一路上女婿骂骂咧咧，不断埋怨老人，责怪她不应冒险从窗户爬下来。
　　而胡奶奶则脸上挂着笑，大大咧咧，手指不断乱比划，一脸无所谓的样子。
　　“早上门被反锁了，出不来，就想自己爬下来。”老奶奶称，她叫胡招华，今年77岁，有个女儿，但平时不在一块，这套两室一厅的房子，就她一个人住。
　　就在胡奶奶在楼下说话时，她女婿在楼上检查房门的锁，发现锁好好的，就把门一关，一路埋怨着下楼走了。
　　等胡奶奶回到二楼门前，发现门被关后，她一下又傻眼了，因为刚进屋时，她一时忙乱，又忘了把钥匙带出来，随知又被女婿关了门。
　　不想再麻烦女婿，无奈胡奶奶只好上街，去找开锁师傅开门。
　　随后，胡奶奶女儿也赶到了老人家里。
　　原因：门被反锁不愿麻烦邻居
　　事后，胡奶奶告诉记者，昨天早上6点，她起床后，弄了碗菜泡饭吃。
　　7点左右，她开门想出去，却发现门怎么也拉不开。
　　因家里又没电话，就这样，她一个人在里面折腾了两个多小时，实在没辙了，她才想到从窗户爬下去。
　　“我看看2楼也就几米高，爬爬肯定能爬下去。”胡奶奶称，二楼窗台的保笼看似焊得严严实实，其实很不牢，她只用力往外一推，保笼就弄开了，随后她找了根绳子，用绳子一端绑在外墙焊保笼的铁架上，一头垂到地下，攀上窗台，就这样爬下去了。
　　“现在小区的年轻人不爱管闲事，年纪大的，她们身体还没我好，也帮不上什么忙，不愿麻烦她们。”胡奶奶称，谁知她刚爬到空调的位置，就被居民看到了，其实那时她一点都不慌，相信完全可以爬下去。
　　邻居：有事叫声就是，没什么不好意思
　　“大家都是邻居，有事叫声就是了，有什么不好意思的。”胡奶奶下来后，围在楼下的邻居七嘴八舌议论纷纷。
　　“你不想麻烦人家，却把消防都招来了，这麻烦捅得还不大吗？你自己不担心，可别人替你怕啊。”见胡奶奶从窗台下来后，大大咧咧，一脸无所谓的样子，一阿姨劝胡奶奶，年纪大了，要多注意身体，别拿自个身体开玩笑。
　　70岁时她还能挑近百斤重的煤碴
　　采访中，记者了解到，胡奶奶十几岁时就住在马市街，那时她爬10多米高的树轻而易举。
　　年轻时，她在一工厂当售货员，因为工厂有两个厂区，常常要背几十斤重的机器零部件两头跑，直到60多岁，胡奶奶退休。
　　由于年轻时体力活干得多，只有1.5米左右的胡奶奶，力气很大，身体也很结实，担个百把来斤的东西眼都不眨一下。
　　就在几年前，胡奶奶差不多70岁时，她们家烧煤炉，近一百斤重的煤碴，也是她自己从外面担回家。
　　偶尔，我们一群老人会比赛跑步，虽然他们很多人比我年纪小，可我的名字总是排在前面。
　　有时一起玩的老人们会打趣，称胡奶奶老了没力气了，这时胡奶奶会拿起扁担，把两大桶装满水的桶担起来，很得意得走上几圈显示自己的实力。
　　一餐吃一小碗饭几乎每天要买一斤蔬菜
　　“这么多年，除了感冒、咳嗽等小问题，我从没生过病。”胡奶奶称，她老伴去逝10多年，现在她每月有1400元的退休金，平时生活完全自理，女儿女婿也很少过来，
　　平时胡奶奶6点起床，晚上8点左右睡觉。
　　七八年前，胡奶奶头发还很黑，看上去不显老，那时她常和一群老太太、老大爷一起去跳舞。
　　“现在头发白了，再没老大爷邀请我跳舞了”胡奶奶说，她会跳交谊舞等一些老年人爱跳的舞蹈，虽说跳得不是特别好，但自我感觉还不错，如今她只有在兴志特别高时，才偶尔会去西湖边的少年宫附近跳跳。
　　“我一餐吃一小碗白米饭，差不多每天买一斤蔬菜，有时也弄些荤菜。”胡奶奶表示，自己生活很规律，一般和周围邻居玩的比较多，关系也不错。
　　“嗫，这些都是我自己腌的。”胡奶奶指着自家阳台，晒的一大摊大白菜说道。
　　消防：不建议老人从高处爬下
　　采访中，记者了解到，胡奶奶体重80余斤，身高1.5米。
　　“年纪这么大，体重也不轻，不建议爬这么高的楼。”杭州市消防支队特勤一中队副中队长程本称，攀爬需要体力、技术等综合因素，他自己顺着绳子，可在很短时间内，从6楼一口气滑到地面，而普通年轻人从2楼顺着绳子滑到地面，10秒左右也够了。
　　但对于老年人而言，因体力、身体协调性等各方面因素不同，滑绳子结果也会不同，甚至不排除发生意外可能。
　　没经验的人爬绳子，只懂得用双手，而实际上专业人员爬时，都会沿着脚背至脚踝处把绳子绕一圈，这样可增加身体和绳子间磨擦力，把身体部分重量从手上转至脚上。
　　程副中队长表示，把绳子绕在脚踝处需要一定技巧，普通人可把绳子绕在小腿至大腿间，这样顺着绳子下滑时也可方便很多。
　　延展新闻：
　　小姑娘被反锁后大叫大喊引起外人注意获救
　　在文晖路华信设计上班的小妮(化名)，租住在下城区光辉岁月小区4幢。
　　前天晚上9时许，小妮洗完澡，就回房间休息，顺手把房门锁上了。
　　没一会，小妮想出去，却发现门锁坏了，无论她在里面怎么捣弄，这门就是打不开。
　　因为当时只有小妮一个人在家，她这个急啊，在里面拼命用手扳锁，可不管她怎么弄，门就是开不了。
　　因天冷加上又太晚，小妮又不好意思打电话给朋友，让她们大老远来救她，可她自个在房间里折腾了近一个小时，又依然毫无效果。
　　“帮我开开门吧，帮我开开门吧。”快到10点时，小妮改变了策略，听到外面有人走动，便用力敲打门，同时大喊大叫，吸引人注意。
　　果然这招有用，同住一幢楼的邻居，回家经过小妮门口时，刚好听到小妮的求救声，便凑到门边寻问原因。
　　诉说完缘由后，随后小妮把钥匙从门底缝隙处塞出来，邻居用钥匙帮他开门，可还是打不开。
　　估摸着那锁质量一般，无奈之下，邻居只好用脚踹门，很快门被踹开，小妮得救了。