
　　78岁的张长表躺在幽暗的房间里，面目削瘦，身体不能动弹。29年前，他在东三搬运站驾驶拖拉机发生车祸，下半身瘫痪。将近30年过去，他一直没有得到工伤赔偿。照料了他大半辈子的老伴如今已有72岁，不堪生活压力之下，如今只得又向原单位提出索赔。
　　29年前工伤造成张长表下半身瘫痪
　　慈溪杭州湾新区后一灶村，张长表住在儿子家的白坯房里，一动不动躺在靠墙的木板床上。瘫痪29年来，张长表都是由老伴照料。因为长期卧床不起，张长表瘦得只剩骨架，大约只有60斤重。
　　张长表说，1981年11月的一个雨天，他开着单位的手扶拖拉机去仓库拉盐巴，早上9点多搬完后，他载着六七个工人回东三搬运站。在一个陡坡拐弯时，因弯道比较大，张长表只能跳下拖拉机扶着把手进行拐弯。在拖拉机爬上坡顶时，张长表没有来得及跳上拖拉机踩住刹车，结果车子失控冲了出去，将张长表拖倒碾压在车盘底下。从此，张长表下半身瘫痪了。
　　儿子背着父亲多次到单位索赔均无下文
　　事后，张长表家人找到交通局和东三搬运站领导要求赔偿，单位表示会考虑这个问题，但一直没有实际履行。后来49岁的张长表以病退名义，每个月拿一些退休工资以维持生计。
　　“为了这起工伤事故，母亲付出太多了，父亲所服务的公司不承担一点责任说不过去。”儿子张权利说，他曾多次到慈溪市交通局要求补偿赔偿，甚至多次背着瘫痪的父亲来到交通局要求解决这个工伤赔偿问题。但是单位领导每次都叫他放心，说他们会考虑这个问题，结果一直都没有回音。张权利希望，在父亲弥留之际，能讨到一个说法。
　　现任领导表示尚不知情，了解后回复
　　前天下午，记者到了慈溪市交通局，向办公室一名姓许的主任问起这件事。对方表示东三搬运站确实是他们交通局的下属公司，但是很早前就已经转制。对于张长表的工伤问题，他表示自己刚调任不久，所以不太清楚。
　　听了张长表这个问题后，他表示事情发生在29年前，当时的法律法规、生活水平跟现在都不一样了，现在如何处理一下子很难说。许主任还将工会负责人叫到办公室，对这个反映作了记录，并表示他们在了解这件事后将对张长表家属作回复。
　　律师：
　　可通过司法部门调解
　　浙江波宁律师事务所律师张帅军说，这起案例涉及到一个比较麻烦的问题，那就是时间过得太长了，是不是还在民事诉讼时效期内可能还有争议(如果当事人每次向单位提出索赔间隔时间不超过两年的，一般就算在诉讼时效以内，如果索赔时间每一次间隔时间超过两年就过了民事诉讼的时效期)。现在交通局下属搬运站已转制，被告主体也要经过调查才能确定。但张律师表示当事人的痛苦现在还在持续，应该得到一定赔偿。建议当事人可以申请法律援助，通过司法部门进行调解。
　　10多年前，刘某在一家鞋业公司当了8个月仓库管理员；10多年后，刘某被确诊为患有慢性重度苯中毒。时间相隔这么长，是否还构成工伤？日前，温州鹿城法院一审判令鞋业公司赔偿刘某工伤津贴6232元及一次性工伤保险长期待遇18万多元。