10月19日，中南大学湘雅医院，78岁的杨寿英正照顾妹妹，妹妹杨春英从小就有耳疾，姐妹两人就靠复写板来沟通。图/记者刘艳

　　实习生李燕娜记者刘俊长沙报道
　　病房里，这对老姐妹感动了不少人。杨寿英老人78岁了，本该是需要别人照顾的年纪，可她却天天照顾着患重病的妹妹。杨寿英说，“妹妹是个可怜的人，一辈子都很操劳，丈夫和儿子都离开得早，我们平时分开太久了，对她的关心也少，现在她生病了，我应该留在她身边照顾。”
　　曾24年未见面靠书信联系
　　杨寿英比妹妹杨春英大三岁。一个月前，75岁的杨春英查出患有直肠癌，并住院手术。“我们现在还不敢告诉她，只是骗她说是痔疮出血。”杨寿英轻轻地对记者说。
　　妹妹杨春英从小就有耳疾，姐妹两人现在就依靠复写板来交流。杨寿英说，主要是告诉妹妹医生护士在给她做的是什么、开的什么药、什么时候需要吃药打针等等。
　　“但是我们也会聊些开心的事情，想起小时候的事情，也会哈哈大笑。”
　　提起往事，杨寿英说，尽管她们两姐妹都快80岁了，但她们在一起的时间并不多。20岁的时候，杨寿英离家到贵州上学，很少回家。参加工作后，她留在了贵州。而妹妹一直住在怀化老家。后来，妹妹在老家成家了，而她，也在贵州组建了家庭。成家后，姐妹俩就各自为家庭操劳。杨寿英老人说，中间有24年，她和妹妹一直都没见面，全靠书信联系。“我们几乎每个月都写信。”直到1982年后，老姐妹团聚了一次，后来两三年才见一次面。
　　妹妹原来当缝纫工养家
　　“妹妹是个善良的人，很诚实，情愿自己吃苦，也不让身边的人吃一点苦。”杨寿英老人说，妹妹家早年经济条件不好，而且她丈夫也死得早。她一个人拉扯着儿女，过着紧巴巴的日子，全家就靠她一个人当缝纫女工赚钱。“妹妹舍不得为自己花一点钱，但遇到有需要帮助的人，她又毫不吝啬。”
　　那时，妹妹为了养家糊口，常加班加点地工作。一般都是早上6点就出门，到晚上12点才回家。杨寿英说，正因为妹妹平时工作忙，她的儿子10岁时被毒蛇咬伤，没及时救治，结果不幸死了。每次说起儿子，杨春英老人都会特别伤心，现在她是村里的五保户。
　　妹妹病了，她特地从贵州赶来
　　这些年，姐妹俩都是靠电话联系。去年春节，她打电话问候妹妹，才晓得妹妹日渐消瘦，脸色也不好。杨寿英说，她今年7月到湖南办事，9月回老家去看妹妹。当时她大吃一惊，没想到妹妹已瘦得不成样子了。她赶紧带妹妹去医院检查，才发现患有直肠癌，必须马上动手术。
　　开始，杨寿英带着妹妹一起到贵州铜仁去看病，住院6天后，还是决定回长沙动手术。杨寿英说，家里老头子已80多岁了，连穿袜子都要别人帮忙，但妹妹都要住院了，正需要人照顾。“老头子那边，只能暂时拜托儿媳妇了。”杨寿英说。