
　　□记者冯兰蔺
　　晚报讯“王英忠捐款100元”，在古美路街道慈善工作站内，这样的捐款不算大数额，但却足以让工作人员张梅记住了这个热心人的名字，因为3年来，她已反反复复将“王英忠”这个名字写了近40遍。
　　王英忠老人今年79岁，家住阳光美景城。他的慈善之旅始于1991年退休以后，只要知道周围的人有困难，他都乐于慷慨解囊。1998年王英忠不幸中风，但这并未让他停下献爱心的脚步。
　　2006年，阳光美景城小区举办了一个纳凉晚会，居委会书记把王老请到了台上，把他作为慈善模范介绍给小区居民，社区里的小朋友也给他献花，令老人非常激动。晚会结束后，王英忠对书记说，今后，要把原先不定期的捐款，改成每个月都来献爱心。“他自己的生活很节约，中风以后，双腿不能行走了，但每个月仍要保姆用轮椅推着他出来捐款，实在不容易。”居委干部说。
　　古美路街道慈善工作站的工作人员告诉记者，王英忠老人不仅每月定期捐款，碰到集中的捐款活动，他也不落人后――汶川大地震时，王英忠从退休金里拿出了1200元；老人在报上看见一名光明中学的女生家境困难，父母双亡，便与这个孩子联系、结对，不仅连续四年每年资助她2500元学费，还坚持与她通信，鼓励她好好学习。老人的爱心愿望还延伸到了自己的百年之后：他在延中绿地认养了两颗银杏树，要求自己的一双儿女，在自己身后也得继续认养，为城市增添绿色；9年前，他还递交了遗体捐赠申请。
　　王英忠却说，他是在回报社会，因为自己在社区也得到过很多好心人的帮助，所以希望用这样的行动表达一分心意。