
　　燕赵都市报记者刘涛
　　今年7月以来，一盗销电动车团伙疯狂作案60余起，该团伙成员年龄最大的已近七旬，最小的22岁。11月26日，裕华分局成功打掉该特大盗销电动车团伙。
　　■重要线索牵出特大盗车网
　　11月26日，裕华警方获知一条盗窃电动自行车案件的重要线索，在裕华区孙村租住房屋内将涉嫌盗窃电动车的犯罪嫌疑人男子赵某抓获。
　　通过赵某的供述，警方掌握了其他犯罪嫌疑人的情况。随后，通过化妆调查、秘密跟踪、蹲坑守候，警方终将盗窃犯罪嫌疑人韩某、赵某某、王某、闫某、任某抓获归案。同时民警到栾城将参与销赃的68岁犯罪嫌疑人王某抓获。
　　■狱友、老乡组成盗车团伙
　　经审查，该团伙以犯罪嫌疑人赵某、韩某为首，主要以盗窃电动车为目标的盗销一条龙犯罪团伙。该团伙犯罪嫌疑人均没有固定工作，大部分有犯罪记录和作案前科，以狱友关系以及老乡关系联系在一起，常以松散的结伙形式三两人一组作案。作案目标大多选择在防范措施较差的居民小区内、沿街门脸前、大型商场、饭店前、公园、车站、广场等地。作案中有人望风，有人实施盗窃，有人销赃。作案得手后，一般将电动车运至栾城进行低价出售，然后将违法所得分掉挥霍。
　　经查，自今年7月以来，该团伙在石家庄市区及周边县、市作案60余起，作案对象有电动自行车、电动摩托车等，目前此案正在进一步审理中。
　　■民警提示：
　　市民停车莫大意
　　通过此案的办理，民警发现很多电动自行车被盗的原因系车主麻痹大意。很多人在回家或外出办事时，总认为只是停一会儿，便随意将车停放在马路边或楼道内，有的甚至没有上锁就离开了，给犯罪分子创造了可乘之机，利用自制的作案工具，嫌疑人往往在数秒钟的时间就能将一些简易的锁具破坏掉。提醒群众一定要加强安全防范意识，尽量给车辆配备正规厂家质量高的锁具，停车时一定要停放在有专人看管的存车处或车棚内。
　　此外，不要在居民楼下的小房内引电线给电动车充电，嫌疑人会利用线路的走向判定该小房内有电动车，从而实施盗窃，尽量将电瓶拿到住宅内充电。