
　　小偷到在建工地偷盗建筑材料，被几名护卫发现。护卫没有选择报警，而是拿起警棍、钢管，自行“教训”小偷。发现小偷死亡后，他们又开车将其尸体运到异地掩埋，企图逃避法律的惩罚。昨日记者获悉，锦江区法院分别以故意伤害罪、帮助毁灭证据罪对这7名被告人全部判刑。
　　2月14日凌晨3点左右，阿石和妻子带着11个月大的儿子，来到这个位于琉璃场附近的在建工地。阿石进入工地内，盗窃工地建筑材料，妻子则在外面接应望风。工地护卫黄府、岳鹏将其抓获，押回办公区门前。用警棍和钢管对其“审问”一通后，黄府打电话通知工地护卫余兴。余兴再通知了另一工地护卫霍小龙前来，4人轮流对阿石进行“审问”和殴打。
　　清晨8时许，工地安全员文成峰来到办公区前，看见被殴打的阿石躺在地上，就让护卫解开绳子，将其放了，还拿钱让护卫给阿石买了些水和食物。中午12点左右，护卫们发现阿石在围墙外废墟处身亡。文成峰和护卫队长赖卫以及另一护卫张忠用车载着阿石的尸体，来到荥经县泥巴山上进行掩埋。
　　得到汇报后，董事长意识到护卫已触犯刑律，立即带着7人到公安机关自首。
　　鉴于这7名被告人主动到公安机关投案的行为属自首，依法可以从轻或者减轻处罚。同时，被告人已对被害人亲属提出的民事赔偿部分进行了全部赔偿，取得其谅解。而被害人阿石因偷盗行为，自身也存在重大过错。法院一审以故意伤害罪判处其中4人有期徒刑3年6个月到3年；以帮助毁灭证据罪，判处张忠等3人有期徒刑1年到8个月，缓刑1年。(文中人物均化名)
　　锦检法本报记者董馨