热心人士捐给小梦丽2000元钱。

　　昨日，本报报道了谢梦丽的事情后，新浪等网站纷纷转载，在社会上引起了强烈反响，省内外很多好心人大量跟帖，表示要帮助她。郑州一位企业家赶到谢梦丽家，给谢梦丽送去了2000元钱，并承诺要一帮一帮助梦丽，直到小梦丽上完大学。北京一位好心人汇来了5000元，称治好了谢建国就等于保住了谢梦丽一家。众人的恩情令谢家人十分感动。晚报首席记者徐富盈/文晚报记者王银廷/图
　　喜讯：谢建国的手术比较成功
　　昨日11时，记者在市中心医院，见到了刚做完手术从重症监护室出来的谢建国。谢建国的手术比较成功，他已经明显感受到了身体好转。负责谢建国的谢宜旭大夫介绍，他们对其病变的瓣膜进行了切除，同时置入了机械瓣膜，手术很成功。谢大夫说，虽然命保住了，但是，因为谢建国置入了机械瓣膜，所以，终身要吃一些血液抗凝固的药物，同时还要定期检查。目前，市中心医院已决定免除谢建国的住院床位费。
　　爱心：北京程女士汇来5000元
　　昨日，新浪等网站转载了本报的报道后，得到很多热心网友的大量跟帖。
　　昨日11时，北京的程女士给本报来电称：“我准备给谢家汇去5000元钱。一是为了让梦丽有好的学习环境；二是能用这点钱，帮她的爸爸快点恢复，早日回家，一家人过上平安的日子。”程女士说，她是河南漯河人，和丈夫在北京打拼。“看到梦丽这样受罪的孩子，家里那么不幸，而她又那么无依无靠，我就感同身受。梦丽的爸爸谢建国现在是他们家的顶梁柱，谢建国病治好了，这个家就保住了。”昨日16时，程女士告诉记者，她已把5000元汇了出来，估计3日就可到账。
　　承诺：“我会供应梦丽上完大学”
　　昨日9时，一位叫张小伟的市民来电称，他是中国陕西西部建设公司河南分公司的总经理，昨日早上刚从陕西赶到郑州，当他得知谢梦丽的事情后，十分感动。“她太争气了，我想资助她。”张小伟随后辗转赶到谢梦丽的家。他买来了牛奶和方便面等物品，连同2000元钱一起送给了谢梦丽。“我想一帮一对谢梦丽的今后求学进行帮助，只要她求学一天，我就会帮助她一天，直到她上完大学。”张小伟说，他小时候家里也很穷，兄弟姐妹10个，“我小时候家里也没吃没穿，太穷了，我也要过饭，看到小梦丽的困难，我想到了我的小时候，所以，我想帮助她。”
　　期盼：“我只想爸爸快点好起来”
　　昨日中午，看到邻里都走了，小梦丽自己躲在门后，一动不动。问了几声后，胆小的梦丽说，她想爸爸了，她已经很多天没有见到爸爸了。听到梦丽这么说，邻居孙金美两眼含泪：“梦丽五六岁时，从幼儿园回到家，看到家中没人，就躲在门后边，一动不动等着父母；有时等到晚上还没等到，她就顺着路到310国道上去。那里车太多了，我见过好几次，她躲在电线杆的黑影中，我问她时，她说等爸爸回来。家里做再好的饭，她爸爸背棉包不到家，她就不吃饭。”“我只想爸爸快点好起来。”关心爸爸的梦丽忍不住落下了眼泪。