
　　本报讯(记者林雅柳涛实习生洪张情)8月13日晚上8时许，福州晋安区双坂小区一民房内发生一起凶杀案，一名7岁女孩被人凶残地杀死在出租房中。
　　事发后，警方随即介入调查，很快就锁定了1名犯罪嫌疑人，并在案发后3个多小时将疑犯抓获。据查，嫌疑人是一名30多岁的男子，闽侯人，是被害女孩姑姑的情人。
　　目前，此案正在一进调查处理中。
　　7岁女孩被割断气管
　　遇害女孩叫思思(化名)，晋安区长河路小学的学生，9月份马上就要升二年级了。父母都是江西人，在福州打工10多年。
　　昨日下午，记者找到受害者住所，这是一栋4层高的民房，住的都是外来务工人员。思思一家住在顶楼，靠阳台的一间房子。
　　8月13日，思思的父母和老乡约好晚上打牌，晚上6时许，一家人吃完晚饭就出去了。7时40分，思思想回家看动画片《喜羊羊与灰太狼》，她父母就让一个朋友先带她回家。
　　思思爸爸回忆说，当晚8时59分，他回到家，发现木门虚掩着，地上还有几滴血。他叫了几声，思思都没应，在阳台和厕所也都没找到人。随后，他发现床靠着的墙壁上有一大滩血迹，当他颤抖着双双掀开床上的被子时，整个人都吓呆了――女儿倒在血泊中，气管都被割断了。床上还有一把菜刀，正是自己平日做饭用的那把。思思爸爸于是赶紧报警。
　　“做了数十年尸检没见过这么惨的”
　　思思的尸体事后被送到了福州市公安局解剖中心。昨日，思思的20多位亲人从江西等地方赶到了福州，来看思思最后一眼。思思的妈妈专门带了一套衣服，“思思最爱干净，爱漂亮了，她一定不喜欢身上脏脏的”。
　　思思的妈妈说，到了解剖中心，她才认真看了女儿。女儿两边肩膀和胸前都有见骨的刀痕，但这还不是致命的。最致命的是脖子被连砍多刀，刀痕有10多厘米宽，只剩下一点皮连着身体。“7岁的小女孩没有任何抵抗能力，怎么会下这么重的手？”
　　研究所的工作人员看了，没有一个不落泪的。一个工作人员说，他做了数十年的尸检，都没看过这么残忍的行凶手法，更何况是对一个7岁的小女孩。
　　凶手是姑姑情人疑为报复杀人
　　思思爸爸说，在事后，他姐姐，也就是思思的姑姑收到情人“爆牙”一条短信：老婆，死人了，对不起，请见我最后一面。警方根据这一信息，在当晚11时许，抓住了嫌疑人“爆牙”。
　　据思思爸爸称，思思姑姑和“爆牙”相处了4年，但两人并没有办结婚手续。近一两年，“爆牙”对他姐姐老是拳打脚踢，姐姐实在忍受不了就逃跑了。他和姐姐不太亲近，因此对“爆牙”不太熟悉。姐姐跑了之后，曾说要把东西搬过来，但他没同意。8月10日那天，“爆牙”来住处找人。当时思思爸爸正在做菜，还留“爆牙”吃饭。他怎么也没想到，“爆牙”会为了逼姐姐现身而对思思下毒手。
　　“如果不是我还没下班，可能被杀的人就是我了。”思思的表姐说。6月底她来福州打工，曾住在“爆牙”排尾的家，后因看不惯“爆牙”经常打小姨而搬走，住到思思家楼下。小姨离开“爆牙”后，“爆牙”还经常到她打工的地方骚扰她，还发短信说：你再不现身，就叫你的两个外甥女小心点，我会做了她们俩。因为此前“爆牙”也曾以杀死她娘家人的话来要挟她，小姨并没将此放在心上。
　　据警方介绍，凶手确为死者姑姑的男友，其杀人动机等具体细节，正在进一步调查审理中。
　　特写
　　精打细算的小大人
　　5年前，自从夫妻俩知道因宫外孕已不能再生育后，他们就把全部的希望都寄托在唯一的女儿思思的身上。虽然家里并不富裕，但只要是思思的要求，夫妻俩都会尽量满足。
　　思思也很乖巧懂事，邻居们都说她是个人见人爱的女孩。她嘴巴很甜，看见熟人都会打招呼，她很爱笑，笑起来就会露出甜甜的小酒窝。
　　虽然她年纪不大，但思思已很有主见，小小年纪就会精打细算，家里有些大事，还是她拿的主意。思思爱吃雪糕，但家里没冰箱，上个月，她就建议家里买冰箱，这样的话可以批发多一些雪糕放在冰箱，比去店里一根根地买划算。
　　思思妈妈说，买东西，思思都是自己挑，还会帮大人挑选东西。前段时间爷爷奶奶到福州住了一星期，思思还带着爷爷奶奶去逛超市，逛王庄夜市。