中星海上景庭11号楼的地下车库入口处斜道经过冲刷，仍留有血迹。血迹从上往下，呈发散型分布。早报记者赵昀图

　　死亡男孩今年7岁，上小学一年级，来自四川，父亲在小区物业公司上班，是一名水电工，母亲在小区周边做钟点工。一名目击者描述，孩子死亡时眼睛还半睁着。
　　嫌疑车辆警方根据监控录像在小区某居民楼找到嫌疑别克车和车主。来自物业消息是，这辆别克车并非小区所登记在案的业主车辆，而是属于“临时进入小区的社会车辆”。
　　东方早报记者顾文剑实习生崔秋丽王谅晨
　　昨日下午3点50分左右，在上海市张杨路1811弄的中星海上景庭11号楼的地下车库内，一名7岁男孩在车库玩耍时疑遭车辆撞击，男孩当场身亡。
　　事发后，赶到现场勘查的警方从监控录像中锁定了嫌疑车辆，并随后控制了该司机。目前，事发具体原因不明，警方还在调查中。
　　男孩车库玩耍蹊跷身亡
　　事发地点位于中星海上景庭11号楼的地下车库内。据小区居民回忆，昨天下午约3点50分左右，一名开车准备入库的业主发现一男孩躺倒在血泊中，这名业主随即报了警，并通知了物业方面。管理该小区的为上海申城物业有限公司中星海上景庭管理处，物业王经理说，“我们很快赶到现场，并维持了秩序，赶到现场的120急救人员表示，已无力回天，孩子已经死亡。”
　　一名目击者描述说，涛涛(化名)的眼睛还半睁着。
　　早报记者昨晚在现场看到，车库为双向通行，即车辆可以在同一个口进出车库，而车库的进出斜道的倾斜度约有30度。小区居民反映，孩子被发现的地点距离车库口约10米左右的距离。早报记者看到，虽然经过冲刷，但进出斜道上仍留有血迹，血迹从上往下，呈发散型分布，
　　在车库底部设有一处“值班室”。房间里空无一人，但灯光亮着，并有锅碗等生活用品。临近值班室则有一处洗车铺。
　　疑被一辆黑色别克撞倒
　　根据小区的监控录像，事发时，有一辆黑色的别克车曾进入车库。然而，别克车司机并没有采取报警等措施，而是自行离开。有附近居民表示当时听到车库传来碰撞声，随后就看到一辆黑色的别克车从车库开出。
　　按照物业方面的说法，车主为一名40岁上下的男子。
　　警方根据监控锁定嫌疑
　　“事发后，警方迅速赶到现场调查，并在监控录像中查到了别克车和这名男子，最终在小区某栋居民楼找到了这名男子。”物业王经理说。据悉，别克车也在小区内被找到。
　　小区居民马先生称，这名男子和别克车均被警方带走接受调查，事发后，所有开出地下车库的车辆都需作相关登记。
　　来自物业的另一个消息是，这辆别克车并非小区所登记在案的业主车辆，而是属于“临时进入小区的社会车辆”。
　　物业方面称，所有进出小区的车辆均有登记记录，以及相关的拍摄设备证明，只要水落石出，肇事方不会逃脱。
　　死因不明警方还在调查
　　警方昨晚表示，至于黑色别克是不是肇事车辆，接受调查的中年男子是否是肇事司机，目前仍在进一步调查中。
　　昨晚7点，涛涛的遗体被殡葬车拉走。王经理称，男孩涛涛今年7岁，上小学一年级，一家子来自四川。涛涛的父亲在小区物业公司上班，姓许，是物业公司一名水电工。
　　“平时孩子爸爸在小区上班，而妈妈在小区周边做钟点工，涛涛则在小区内自行玩耍。”物业王经理说。
　　至于涛涛缘何独自一人在地下车库内玩耍，王经理认为，可能是昨日正逢下雨，因此没法在小区空地上玩耍，因此转入车库。
　　男孩车库身亡疑点
　　疑点：1
　　男孩是否被车撞死？
　　车库入口处血迹被冲洗
　　小区物业一名电梯维修工认为，车辆进入车库，又是沿着斜坡进入，通常的操作是，驾驶者会踩刹车减速，由于血迹分布点与出入口仍有一段距离，驾驶者应该能及时发现目标，从而有时间采取制动措施。
　　至于涛涛的身上有没有遭车轮碾轧过的痕迹，物业方面表示“并不知情”。
　　记者昨天在现场发现，发生意外的中星海上景庭小区11号楼地下车库入口处的血迹已被冲洗干净。
　　疑点：2
　　男孩怎么进入车库？
　　监控设备未能及时发现
　　早报记者注意到，车库的出入口有“限速5公里”以及“行人禁止通行”的标志。居民马先生质疑说，车库的出入口设置有监控设备，那涛涛从哪里进入车库，进入时，录像监控设备为何没能及时发现？
　　物业方面称，涛涛进入小区时，监控并没有发现。对于早报记者要求查看监控录像，物业方面认为，监控资料已由警方调取，暂时无法查看。
　　“经常看到有小孩在车库附近玩耍。”居民刘先生认为，由于地下车库并非人行道，物业方面应加强提醒，并派遣保安巡视，制止行人从斜道上下。
　　业主们认为，涛涛可能是前往地下车库找小伙伴玩，业主反映说涛涛的玩伴是地下车库值班室中一对洗车工夫妇的两个孩子。
　　“期间，进入地下车库最方便的途径就是出入口那条斜道。”刘先生说。小区8号楼的另一名业主称，地下车库开设洗车店。“人习惯于从车库的出入口进入洗车处，这本身就有安全隐患。”该业主表示，8号楼一些业主为此写过联名抗议书给物业。