
　　本报讯（吴冰吴功斌记者青兴海）年轻的母亲有了婚外情外出跟人姘居多年，感情破裂后返回家乡，没想到，同居的姘夫跟踪而至，心生恶念，殃及了年仅7岁的孩子……昨日，犯罪嫌疑人邓树义被三台县警方以绑架罪执行逮捕。
　　10月21日中午，绵阳三台县公安局指挥中心接到北坝镇王某报案称，其7岁儿子当日早晨在上学途中离奇失踪。接到报警后，三台警方迅速成立专案组，并根据报案人提供的线索，很快锁定犯罪嫌疑人为失踪男孩生母谢某的情夫邓树义。
　　经警方调查，西充县鸣龙镇人邓树义几年前与三台县北坝镇有夫之妇谢某认识，两人在外地同居生活保持姘居关系，今年10月初，两人感情破裂，谢某独自一人回到三台老家，邓树义多次到三台寻找无果。邓树义遂认为谢某长期以来由他供养，现在人财两空，于是萌生绑架、杀害其子报复的念头。
　　经过一番精心准备，10月21日上午7时许，邓树义在三台县北坝小学外将谢某7岁儿子拦住，以带他去见母亲为由将其骗至盐亭县麻秧乡一荒无人烟的山头上，随后从男孩背后连刺4刀致其身亡。
　　21日上午11时许，谢某接到邓树义电话，称其儿子已被他绑架，他要立即见谢某一面，否则将撕票。得知孩子下落后，亲属迅速向警方报案。当晚8时许，邓树义被抓获，他如实供述出绑架杀害人质的全部犯罪事实。