数十名警察留守现场维持秩序。信息时报记者郑启文摄

　　时间：昨日下午地点：省二院门前
　　信息时报讯（记者张昊实习生蔡胜龙）昨日下午3时许，有市民打电话向记者报料称，有近百人来到广东省第二人民医院，进行干扰医院正常秩序活动。大批防暴警察赶到医院。据了解，围堵医院的闹事者怀疑为聘请的专业“医闹”，警方从现场带走16人进行调查，现场秩序随后恢复正常。
　　现场：出动近200防暴警
　　昨日下午3时50分，省二院门口停着10多辆警车，近200名防暴警察在现场维持秩序。
　　据现场目击者称，下午1时许医院门口突然聚集10多人，说有个7岁男孩在医院治病死了。这些人在医院门口烧纸钱祭拜，现场非常混乱。
　　警方到场后，开始并未采取行动。至下午3时许，医院门口聚集闹事的人越来越多，高峰时有近百人，并有冲撞警戒线等过激行为。现场警方随即采取行动，带走了10多名闹事者。记者通过相关渠道获悉，现场共有16人被带走调查。
　　下午4时30分许，防暴警察撤离现场，但仍有数十名警察留守现场维持秩序。
　　医院：有人是花钱雇来的
　　据了解，事故缘起一起医疗纠纷。记者现场采访获悉，上周日一名7岁男孩在医院不治身亡，其父母怀疑是医院治疗不力，在医院门口聚众控诉。记者就此采访省二院，院方表示此事目前已交由警方处理。
　　“小孩从别的医院转送过来时已经呼吸衰竭，医院虽然尽全力救治，但很遗憾小孩还是不幸身亡。小孩的父母要求我们赔偿70万元，我们没有同意。为此他们在事发后开始每天花钱请专业‘医闹’来医院闹事，听说每个‘医闹’每天给60元。我们迫不得已才请警方介入。”医院一名不愿意透露姓名的相关负责人表示。