袁从银介绍他的记忆法，把要记的内容全部抄写在本子上面。

　　记者杨涛摄
　　老人被称“记忆奇人”
　　在黄陂区六指街粮管所宿舍，68岁的袁从银老人因记性特别好，被邻居们称为“奇人”。他虽然年近七旬，但世界上206个国家的国名和首都、《三国演义》等3部古典名著的章回标题，他均可准确无误地一一背出。
　　昨日，记者慕名前往黄陂，见到了袁从银老人。他身姿挺拔，精神矍铄，显得比实际年龄年轻许多。
　　袁从银说，自己退休七八年了，闲暇无事，便翻看一些古典诗书，喜欢的东西便努力记在脑子中，背得滚瓜烂熟，甚至还用毛笔默写下来。
　　记者看到，袁从银自制了上十个笔记本，老人将一些古诗文默写在白纸上，一行行笔迹很是工整。除了古诗文外，老人还记下了世界上206个国家的国名和首都；近来三届奥运会每块金牌的得主、运动项目……
　　秘诀是“遇事留心”
　　记者随意点了篇陶渊明的《归去来辞》，袁从银老人背了起来，前后仰伏着身子，用唱歌似的调子背着诗文。记者逐字核对，没错一个字。记者又随机问：《三国演义》、《水浒传》、《红楼梦》第84回的标题是什么？袁从银老人一一回答正确，他不无得意地称：“这叫一回三答。”
　　袁从银只读了初中，上学时成绩优异。从粮管所退休后，仍旧非常好学，关心时事，喜欢看报纸和电视。袁从银的女婿告诉记者，岳父打电话从不翻看电话本，电话号码都装在他的脑子里。
　　邻居称袁从银是记忆“奇人”，袁从银却不以为然。他认为自己记得多是后天的努力，其秘诀是“遇事留心”，再加上分析综合的记忆小窍门。比如梁山108条好汉的名字，袁从银将它们分类归纳为96个字，这样记住后一辈子不会忘记。袁从银笑着说，老年人要勤用脑，这样才会越活越年轻。记者李爱华