
　　甘州区交通巷社区73岁居民秦立荣用自己的行动演绎了一段人间真情
　　一位73岁的高龄老人，在两年前得知64岁的邻居老人瘫痪无人照料之后，主动承担起了照顾邻居的任务。在他的悉心照料之下，邻居已能够独自下床简单活动。七旬老人用自己的实际行动，演绎了一段人间真情。
　　六旬老人瘫痪在床
　　2007年11月的一天，家住甘州区东街交通巷一幢老居民楼二楼的张学俭老人从床上摔了下来不能动弹，张学俭的老伴急忙跑到对门喊来秦立荣帮忙，将张学俭抬到床上。秦立荣和张学俭的老伴又在社区工作人员的帮助下，将张学俭送往医院治疗。经过医院3个多月的治疗，张学俭虽脱离了生命危险，但却半身不遂瘫痪在床。
　　张学俭出院回家后，秦立荣得知张学俭已经和老伴离婚了。面对瘫痪在床的孤寡老人，秦立荣心软了，他决定悉心照料张学俭。
　　七旬老人主动照顾
　　7月7日早晨，记者前往秦立荣家采访时，老人告诉记者，他3年前从肃南县马蹄乡牧业点来到甘州区后，最先认识了对门的张学俭，张老汉为人不错，他们经常在一起喝酒聊天，两人很快成了好朋友。
　　张学俭瘫痪后，他的妻子又和他离了婚，秦立荣便主动承担起照顾张老汉的义务，每天中午、下午两顿饭按时做好，做好饭后立马给他端过去一碗，而且他的手机一直带在身边不关机，张学俭要有事情，只要一拨床头柜上的电话，秦立荣都会及时赶过去照看。夏天还好过，冬天由于这幢老居民楼没有暖气，需要生炉子取暖，秦立荣每天早起第一件事情就是去给张学俭生火，白天负责时时添煤，晚上负责把炉子封好但还不能让火熄灭，而且还得注意房间通风，以防张学俭煤烟中毒。
　　秦立荣告诉记者，每年的寒假和暑假，孙女放假后他必须得带着孙女回肃南，每次回家前他最放心不下的就是张学俭怎么办？今年7月14日他就要回去了，在他离开的这45天内，张学俭成了他最大的牵挂。秦立荣告诉记者，他同楼的一位住户也是肃南人，秦立荣就再三拜托此人在他不在的这几十天帮忙给张学俭每天买一块钱的馒头送去，捎带到楼下提开水时给张学俭也提上一壶，并且配好了张学俭家的门钥匙交给了这位住户。秦立荣告诉记者，等孙女的假期满后，他就继续回来照料张学俭。
　　瘫痪老人能下床活动
　　随后，秦立荣打开了张学俭的家门，带记者进入，记者看到张学俭已能独自下床。
　　张学俭告诉记者，他以前在城建开发公司上班，无儿女。自己瘫痪后，不能下床，说话不清楚。多亏了秦立荣的照顾，他如今已经能自己下床扶着床边简单活动了，而且语言也清楚了，“要不是秦立荣照顾，也许我早不在人世了。”张学俭同时告诉记者，像他的这种病，即便是掏钱请保姆，人家都不一定会干，但秦立荣却不嫌弃，不计任何报酬，义务照顾他两年，他这辈子都无法报答。
　　交通巷社区张晓兰主任也告诉记者，张学俭瘫痪后病情非常严重，没想到经过秦立荣两年来的悉心照料，老人能够下地活动了，而且说话也清楚了。目前，社区能做的就是将低保、供暖补贴、大病救助等一些惠民政策在允许的条件下，按照最高标准给予张学俭。