
　　中新网新野10月25日电(记者贾亲亲通讯员白智渊刘彩云)俗话说久病床前无孝子。然而河南省新野县的周进常老人却诠释了令世人侧目的答案，他无怨无悔侍奉百岁瘫母26年。
　　今年已74岁的周进常家住新野王集镇周湾村。重阳节的上午，记者一行到该镇周湾村周家时，周进常老人正把老母亲抱到大圈椅上晒太阳。
　　周进常的母亲赵克仙，生于一九零九年，今年九月初一才过了百岁生日。赵克仙老人一生育有四个子女，大女儿如今已是八十多岁的老人了。由于周家家境贫寒，父亲五十多岁就因病早逝，家中的重担就落在了周进常的肩上。作为家中的长子，为了照顾姐弟成家，他主动放弃婚姻，一直没有成家。
　　他的母亲赵克仙长年患有高血压，1983年第一次犯病，但是经过姐弟几个的悉心照料，病好后虽然卧床，但生活尚能自理。2006年，赵克仙老人再次被高血压击倒，尽管抢救及时，但右半身却失去了知觉，终日卧床不起，生活不能自理。期间，姐弟几个考虑到哥哥进常长年患高血压，曾多次要把母亲接过去照料，让他过点清闲日子，但都被周进常婉拒了。
　　周进常一生几乎没有出过远门，仅在21岁时到新疆打了6年工，回来后就一直陪伴双亲至今。他是方圆十里八村公认的大孝子，更是姐弟几个的好大哥。26年间，周进常独自承担了照料母亲的重担，母亲的起居饮食成了他的全部生活。他从不出远门，下地干农活也是半多个小时回去一趟，为的是及时换下母亲尿湿的褥子；为了让母亲多晒太阳，他经常趁邻居串门时把母亲抱出来晒太阳。在周进常的细心照料下，卧床20多年的赵克仙老人从没长过褥疮。
　　谈起长寿秘诀，赵克仙的侄子说：“婶婶喜粗茶淡饭，五谷杂粮从不挑食；她性格豁达，办事公道，一生与世无争，从不与邻家说长道短，搬弄是非，却经常被邻里请去评家长里短。”