
　　□人物关系
　　◇刘玉花73岁，河北省丰润县人，文盲，不堪折磨并雇凶杀死吸毒的儿子。
　　◇林秀珍49岁，广东省广州市人，初中文化，刘玉花的干女儿，因同情干爹妈遭遇介绍侄女婿杀人。
　　◇刘海波47岁，广东省广宁县人，小学文化，林秀珍姐姐的女婿。
　　(刘玉花出资9万元雇请刘海波将自己的亲生儿子董某某杀害，林秀珍负责中间联系。)
　　□反思
　　如何应对
　　戒不掉的吸毒者?
　　根治毒瘾很难，从目前的戒毒效果来看，不少吸毒者离开戒毒所后，都有重新染毒的可能。很多吸毒者，出了进，进了出，而进进出出的背后，给社会留下的一个难题是:我们如何应对戒不掉的吸毒者?
　　面对戒不掉的吸毒者，亲人有以身试毒的，有虐待吸毒者的，有干脆花钱满足吸毒者的……综观这些应对吸毒者的手段，不仅没有起到帮助吸毒者戒毒的作用，而且对家庭也造成了毁灭性的结果。
　　年过七旬的刘玉花，为了解脱儿子的吸毒之苦，她曾用母亲的慈怀，花钱让孩子吸毒；她也曾用强硬的手段，将儿子送进戒毒所；甚至报警求助于民警……但这些努力都没有帮助她儿子重归正道。最终，她选择了“雇人杀儿”的方式上演了“母毒食子”的悲剧。
　　“杀”绝对不是办法!一幕幕因吸毒而上演的家庭悲剧，呼吁社会共同努力，探讨出应对戒不掉的吸毒者的良策。
　　本报讯(记者/杨大正实习生/汤凯锋)73岁高龄老母亲实在无法忍受吸毒的儿子，以“防止其害人害己害社会”为由，花9万雇人杀害自己的儿子。昨日，此案在广州市中院公开审理。
　　花9万元雇凶杀儿她何以痛下狠心?
　　73岁高龄的刘玉花为何狠心杀掉自己的亲生儿子?在昨日庭审时，已经取保候审的刘玉花不愿意面对公诉人的提问，长长地叹了口气。记者旁听此案后获悉，刘玉花生育三个儿子，被害人董某某是46岁的小儿子。
　　据称，董某某从小就不学好，年轻的时候就开始鬼混并染上了毒瘾。此后，刘玉花和老伴董老伯的命运开始改变，受尽了小儿子的折磨―――董某某不择手段筹集毒资，2000年以后，他曾经因为吸毒被强制戒毒3次、劳教2次、行政拘留2次。不仅如此，董某某还三番五次向年迈的父母索要毒资，遭到拒绝后，不仅把家中的东西砸个稀巴烂，还多次拿刀威胁父母。
　　这位“瘾君子”儿子让两位老人长期生活在恐惧当中，但是却很无奈。去年年初，刚从劳教所出来的董某某依然屡教不改，他再一次找父母要钱，并用言语威胁两位老人。忍无可忍的刘玉花只能报警，警方对董某某采取了强制措施。
　　董某某释放后，对母亲刘玉花报警抓自己怀恨在心，于是想着法子折磨父母。最终，刘玉花下定决心―――除掉儿子。“我不仅仅担心他(董某某)伤害我们两个老人，更担心他会去坑蒙拐骗，危害社会。他一天不死，我们就生不如死。”73岁的刘玉花在法庭上控诉儿子的罪行。
　　刘玉花把自己杀儿的决定告诉了干女儿林秀珍，林秀珍支持刘玉花的杀子决定。于是，林秀珍找来了远房亲戚刘海波。三人多次密谋后，决定让刘海波实施杀人计划。刘承诺事成后支付刘海波酬劳9万元。
　　3月25日4时许，在刘玉花、林秀珍安排下，刘海波进入位于广州市海珠区董某某的居住处，乘董某某熟睡之机，采取击打、捂压等手段，将董某某杀死，随后逃离现场。当晚9时，为掩盖事实，刘玉花报警称发现儿子被人杀害。经过民警现场勘验，发现房门完好无损，法医鉴定董某某系因头面部受钝性外力打击，而产生颅脑损伤和捂压，导致机械性窒息死亡。警方很快查清真相，将刘海波、刘玉花和林秀珍抓获。
　　律师强调“虎毒不食子”希望对涉案者从轻处罚
　　在昨日的庭审中，刘海波、刘玉花、林秀珍均对自己的犯罪行为供认不讳。
　　刘玉花律师强调“虎毒不食子”，一个年迈的母亲选择雇凶杀害自己的亲生儿子，肯定是不堪折磨。而且刘玉花本人多病，她的老伴更是身患癌症等多种疾病需要其在身边照顾，恳请法院对其从轻处罚。
　　刘海波的律师辩称，一个70多岁的老人本应该享受子女的照顾，但是刘玉花却迫于无奈，宁愿花钱找人杀死自己的儿子。刘海波是出于同情帮助刘玉花才将其子杀害，至于9万元报酬，刘海波并不知情，并且在作案后也没有收到刘玉花所谓的9万元，希望法院考虑其是初犯，能够从轻处罚。
　　林秀珍的律师称，林秀珍在整个作案的过程中起着“牵线搭桥”的作用，她帮助刘玉花也是同情其遭遇，并且从始至终没有谋取钱财的意愿。希望法院对其从轻处罚。
　　此案尚在进一步审理之中，法院将择日宣判。