
　　据贵阳晚报报道“听到法院传来爆炸声，周围的人都惊呆了……”昨日上午，一名7旬老人携带雷管来到贵阳市云岩区法院执行局，要求法官约见其数年未见面的四名子女。不料，待法官正在协调之时，老人突然引爆雷管，事故导致他自己和两名法官全身多处被炸伤。来源：东方卫视《看东方》
　　昨日上午11时许，记者在事发现场看到，云岩区法院执行局门前已拉起警戒线，民警正在对爆炸事件进行调查。据正在附近管理路边停车的王老伯称，事发当时他正在路边休息，大约10：52分左右，突然听到对面执行局2楼办公室内传出“嘭”一声巨响，“那声音就像在放炮一样，把周围的人都吓懵了。”
　　随后，办公室内传来一名女性的呼救声，“呼救声很凄惨，肯定是有人受伤了，”事发后，只见办公室楼道见有很多人来回跑动，几分钟后，急救车赶来，相继从办公楼内将3名伤者抬出，送往医院急救。
　　随后记者在贵医附院急诊室看到，其中一名被炸伤的法官面部多处被炸伤，其手部已是因爆炸被硬物刺穿导致多处流血，另一名受伤的女法官正在眼科接受治疗。
　　急诊室中央，一名七旬老人正躺在担架床上呻吟，老人眼睛上还留有部分爆炸后溅出的白色粉末残渣，其腿部被严重炸裂。“我想见我的子女，我们已是差不多10年没相见了……”记者询问为何引爆雷管时，老人一直反复的说道。
　　据法院执行局局长蔡东兵表示，事发当日，74岁的吴老先生因与其子女的赡养费纠纷一案的执行问题来到局里，当时承办法官黄征、白萍（女）及3名局领导对其进行接待。老人要求法官通知其子女到场，由于开始电话未打通，正当工作人员正在继续联系其子女的过程中，坐在副局长办公室等待的他突然引爆藏在左腿上的雷管。此前，吴与子女赡养费纠纷一案已于2008年5月开始执行，其子女支付赡养费每月均按时履行，但因其子女不愿面见父亲，赡养费一直由执行局转交。
　　据悉，实施爆炸的吴老先生曾在2001年2月因家庭矛盾和经济纠纷携带炸药、雷管及汽油到儿子家中，欲引爆炸弹威胁其前妻及子女，经强行制止，爆炸未遂，后被云岩区法院判处有期徒刑三年，此后，老人几名子女便不再和他见面。
　　目前，警方正对该事件进一步调查中。
来源：东方卫视《看东方》