
　　民警、消防、物管、路人合力营救，保安把捡得的钞票送还
　　五元、十元、五十元……数百张钞票飘到面前。天上还真掉钱了？但是被钞票砸中的数十人没有一人伸手捡钱。
　　昨日上午，九龙坡区石坪桥阳光心悦小区，一位7旬老太坐在6楼窗台上，一边哭泣一边往下撒钱。民警、消防、物管与路人合力展开营救，成功救下了老太。
　　老太边哭边撒钞票
　　市民杨先生在石青路路政工程施工单位上班，昨日早晨9时20分，他和几位同事路过石坪桥横街阳光心悦小区，突然天上下起了“钱雨”。他抬头一看，6楼一家窗台上，一个老太左腿跨出窗户，身体往外探，一边哭一边撒钱。
　　“这个婆婆有危险！”杨先生大声呼救，并拨打了110。身后的十余名路人见状也停下脚步，帮忙想办法。
　　“别大声喊，婆婆情绪很激动。”在附近一家汽修店上班的李华招呼大家停止呼救，然后跑进小区找物管。
　　数十市民三路救人
　　一听这事，小区保安队长郭辉急了，带着4个保安赶到楼下，另外安排了两个管理员去楼上寻找撒钱的人家。“警察和消防还没赶到之前，我们得先想想办法。”他跑到附近一家废品收购站，一说情况，老板毫不犹豫地提供了七八块厚泡沫板。郭辉扛着泡沫板堆到老太所在的窗户下方，做成防护垫，这才松了口气。
　　“妈，你莫做傻事！有什么事我陪你慢慢说！”二十分钟后，老太的儿子陈先生赶了回来。原来管理员查到老太住在1栋4-3号，立刻通知了她的儿子陈先生。民警与消防队员也随后赶到。
　　十余名路人在楼下守候，8名消防队员从7楼一家窗户拉出保险绳，吊下营救。民警与保安从室内进入，由于老太所在的卧室门反锁，他们只得从客厅的窗户爬过去，将老太抱回室内。
　　陪老太聊天两小时
　　救下老太，时间已是10时30分。不少路人已耽误了上班，杨先生也迟到了。不过他说：“今天我特别高兴，一是有这么多人齐心协力救这位婆婆，二是在场几十个人，没有一个人把钱捡走。”
　　最后，保安郭辉把所有钞票捡起来装进盆里，送还陈先生。他陪着杨老太聊天，一直聊到中午十二点半，看着老人情绪渐渐平复才离开。“自己也有父母，救人要救到底啊。”他说。
　　直到昨日下午，陈先生心头还久久不能平静。他说，母亲今年73岁，和他相依为命，他白天去上班，只能让母亲一个人留在家里。这几天家里发生了一点经济纠纷，母亲情绪有点不对，但他没有在意，没想到昨天他刚离开家就出了事。“感谢这么多好心人，我这个做儿子的也要检讨，以后照顾老人要更细心。”说这话的时候，陈先生眼睛里满是泪水。
　　记者谈露洁