程福林老人经常推着轮椅带96岁老母外出散步。

　　本报讯(记者沈右荣实习生王丽曹培培)新洲72岁的爹爹程福林，背着96岁的几近瘫痪的老母在工地打工4年，老人的孝心感动着周围的每个人。昨日，接受采访的程福林说，之所以外出打工，是不想给3个儿子增加负担，而且，他还想在有生之年为患精神病的女儿攒10万元钱。
　　老伴在家照顾病女爹爹背母辗转打工
　　72岁的程福林和96岁的老母，现住在黄陂盘龙湾沁园小区一间低矮的毛坯房内，程福林在这里为武汉市一家给小区做绿化的花卉公司照场子，主要负责看管一些工程材料。
　　这是一栋尚未交付的居民楼架空层，在堆满塑管的屋子内，摆放着两张简易床，一高一低，低的是程福林母亲的。昨日下午3时许，记者来到这里时，程福林的满头银发的母亲正坐在轮椅上打盹。
　　“这里的条件好，比以前的工棚强多了。”程福林笑着说，他和母亲在这间架空层房子里生活了两年多，此前，他们还在阳逻一工地上生活了近两年。
　　程福林说，他家在新洲龙王嘴农场，家里老伴带着36岁的精神病女儿生活。4年前，程母的身体还好，能够自理。但是，在一天夜晚，老人关灯时不慎摔倒，尾椎骨折，导致下身瘫痪，吃喝拉撒全部在床上解决。也就是从那一年起，他将母亲带在身边，边打工边照料老母。
　　工作间隙常回家为瘫痪母亲擦身换衣
　　“我去水泥仓库了，您就坐在这里，不要动啊，等我回来。”这是昨日程福林去工作之前对母亲说的话，而这样的话语，他每天至少说5次。
　　程福林说，他的工作不分白天黑夜，上午上班时工人要领工具，下午工人要交工具，他必须到场登记入库，工人工作时领塑料管、水泥、砂石料等，他也要到场；夜间，货车拖料进场，他也要去。而每次离开母亲去工作之前，他都要再三嘱咐母亲不要动。“母亲身子不能动，大小便都要帮忙解决。”程福林说，在工作期间，他还要不时抽时间回家看看，遇上母亲尿湿了裤子，他要迅速换上干净的，并将脏的洗干净晒好。“不快点处理，屋子内就会有味道。”
　　除了帮母亲换衣洗澡，每天做饭程福林也要费一番工夫。由于96岁的母亲牙齿都已脱落，只能吃面条和稀饭，程福林每餐做饭几乎都是做两样，一样是母亲吃的，一样是自己吃的。
　　程福林说，要照顾母亲，他必须要有个好身体，因此他坚持锻炼。每日凌晨5时不到，程福林趁母亲熟睡时起床，在工地前前后后走一圈，锻炼身体一个小时。每晚7时许，侍候母亲洗澡后，将风扇搬到老人跟前，将唯一用于娱乐的收音机调到戏剧频道，再三叮嘱后，出门散步一小时。
　　有生之年要给病女攒10万元
　　程福林和老伴都从龙王嘴农场退休，两个人每月退休金加起来有1200元左右，他们的3个儿子都成家立业了，都有固定工作，大孙子也参加工作了。按理说，在农村，程福林的日子还算过得去，应该是颐养天年享清福的时候。
　　但是，从1995年开始，程福林就开始外出打工。那一年，因为工作不如意，性格内向的女儿整日闷闷不乐，后来患上了精神病。“女儿每天都要吃药，每年都要住院几个月，一年下来，要花去近万元。”程福林说，除去退休金，他每月的工资有1000元，尽管生活非常节约，一年下来也攒不了多少钱。
　　“我现在年龄大了，有朝一日离开人间，女儿怎么办？”程福林说，他和老伴合计过，决定在有生之年为女儿攒10万元。“我已经攒了几万元，再做几年就差不多了。”程福林的脸上露出了自信的笑容。
　　“最近三个月，母亲的身体越来越差，经常犯糊涂，为了照料好母亲，我经常通宵不能睡觉。”程福林说，等沁园小区工程完工后，他就和母亲一起回到老家，在家门口开一家粮油店，“我们那里居民吃的粮油都靠买，估计有生意做。”
　　◇对话
　　好好侍候母亲是做儿子的责任
　　在对程福林老人进行面对面采访时，他始终面带微笑，多次提到自己的责任，反复讲到不给儿子们增添负担。
　　记者：您的家庭环境并不差，3个儿子都有固定工作，为什么不让他们尽尽赡养义务？
　　程福林：(笑了笑)他们都有自己的家庭和事业，我不想去打扰他们，增添他们的负担。我现在没病，能动，照料母亲做点事，一点问题也没有。
　　其实，我还有弟弟妹妹，他们的日子也过得去，但身体不是很好，照料老人，我都没让他们操心。
　　我的儿子也曾讲过这些事，我都没让他们插手。
　　记者：您已经72岁了，现在正是享清福的时候，可您却坚持背着老母外出打工。
　　程福林：母亲生我养我，母亲老了，好好侍候老人是做儿子的责任，不值一提。而女儿有精神病，作为父亲，让她衣食无忧，这也应该是我的责任。
　　在外人看来，我的这些责任，我的儿孙可以帮我完成，但我认为自己能行，何必去增加晚辈的负担呢。
　　记者：背母打工，可能会影响工作，老板会不会有意见？
　　程福林：我的工作做得很好，老板很喜欢我，对我很放心。带母亲来工地之前，我跟老板打招呼，老板立马就同意了。老板很开明，他说我是个很有孝心的人，他每次到工地来，总要带上米面油及水果等礼物来看望我的母亲。
　　母亲生我养我，母亲老了，好好侍候老人是做儿子的责任，不值一提。而女儿有精神病，作为父亲，让她衣食无忧，这也应该是我的责任。
　　――程福林
　　70多岁的人本来需要被照顾，程福林不给子女添负担，还悉心照顾96岁的老母亲，对母亲用心，细心，耐心，这样的孝子值得大家学习。
　　――黄陂四建公司保卫科张后从