
　　本报讯(记者谭遥通讯员熊永强)昨天上午10点过，永川中山大道一居民楼内，一位7旬的老人被困电梯，并敲门呼救。大约1小时后，敲门声终于被同楼的邻居听见，立即拨打电话报警。消防队随即赶到，强行撬门将老人救出。
　　电梯内传来敲击声
　　上午10点15分，家住永川区中山大道美丽食客火锅店楼上11楼的住户在回家时，突然间听见楼道里响起敲击的声响。开始大家感觉到奇怪，因为楼道里并没有人。“声音好像是从电梯里传出来的！”闻讯赶来的邻居王先生循声而去，终于发现，是电梯轿厢内有人在敲门。
　　“电梯没有动，一直停在11楼，肯定是出问题了！”王先生和其他住户立即打电话报警。
　　几分钟后，永川消防支队萱花中队赶到了现场。救援人员来到11楼后发现，电梯门无法打开。
　　消防撬门救出老太
　　中队指挥员经过询问得知，被困电梯的是一位年过七旬的老太，家住12楼。当时老人从楼外买菜回家，电梯到11楼时发生了故障，被困其中。考虑到电梯内空间狭小，通风不畅，老人已上了年纪，被困时间过长，随时都有可能发生险情。指挥员果断要求队员们利用铁铤，小心翼翼地从两个不同方向将电梯撬出了一条缝隙，让空气流通，并一边不断的安慰被困老人，随后用两根铁铤慢慢的将电梯撬开。
　　5分钟后，轿厢门终于被打开，消防队员立即将被困老太扶出。据老人自称，她已被困在电梯里近1个小时，由于身上没有电话，也无法将铁门扳开呼救，因此只能一直敲打轿厢门，希望邻居能听到。
　　所幸老人在获救后，并未感到不适的症状。