
　　中新网杭州12月3日电(记者张洁通讯员富检)一个是73岁的古稀老人，一个是64岁的堂兄弟，两个年迈的老汉为了生活琐事纷争不断，最终73岁的老汪拿来宝剑砍向堂弟，引发了一场血光之灾。日前，杭州富阳市法院以故意杀人罪判处汪某有期徒刑九年，并赔偿受害人人民币42600元。
　　2009年7月24日中午，老汪由于儿子没有及时给生活费，使得生活拮据，心情有些糟糕。加之和堂弟十年的积怨压在心头。十年前，汪老汉和堂弟两家人还住在同一个院子里，属于一门两户的格局。2000年，因为打扫房子的生活琐事与堂弟产生了矛盾引起争执，两家人拳脚相见，从此便埋下了祸根。时间一年年过去，两家的积怨也越来越深。到了2007年的时候已经到了剑拔弩张的程度，为了躲避纷争，汪老汉被迫借住到朋友家，这一住便是两年多。
　　老汉越想越气，自己这么大年纪了，却生活得如此不顺心，处处是恼人的烦心事，便萌发了杀死堂弟一命抵一命的想法。于是，老汉拿了朋友家中的“龙泉宝剑”气势汹汹地直奔堂弟家。
　　堂弟正一个人坐在堂前吃饭，见到汪老汉后便起身。汪老汉二话没说，拔出明晃晃的宝剑就朝堂弟的头上猛劈，一下、两下……堂弟的手上、头上瞬时溢满了鲜血。堂弟一边用手挡剑一边大声呼救，堂弟的妻子闻声奔进屋中，奋力阻止。老汉见堂弟没被劈死，加之自己年事已高，敌不过堂弟夫妻俩的抵抗，遂拿着剑夺门而逃。
　　事后，老汉向当地派出所投案自首。堂弟送医院急救后脱离危险。日前，富阳市法院以故意杀人罪判处汪某有期徒刑九年，并赔偿受害人医药费、误工费、护理费等合计人民币42600元。(完)