近日，甘露园社区，刘秀兰（右）帮着理发师整理王老太太的头发。本报记者薛B摄

　　本报讯(记者李毅哲)今年1月14日的一场大火后，朝阳区甘露园刘秀兰老人家的平房被烧毁，子女劝她离开，但遭到拒绝，“我走了，她就没人照顾了。”
　　每天晚上，73岁的刘秀兰都会在邻居王秋玲(音)屋里，为这个智力有缺陷的孤寡老姐姐梳头、扫地。虽没有血缘关系，但刘秀兰照顾这个连老家在哪儿都不知道的“傻邻居”已有7年。
　　昨日，刘秀兰表示，将尽快重建被烧毁的平房，继续照顾王秋玲。
　　“傻邻居”无依无靠
　　刘秀兰说，十几年前，同事兼邻居“狄三竟”(音)外出时，带回智障女王秋玲，多年来一直以夫妻名义生活。2001年狄三竟去世，王秋玲无依无靠，刘秀兰便开始了长达7年的照顾。
　　刘秀兰说，王秋玲今年76岁，满脸皱纹，牙齿所剩无几，有邻居说“看她这样子得有八十多岁”。
　　王秋玲户口不详，生活也不能自理。狄三竟去世后，王秋玲仍住在留下的平房里，狄老单位每月发放200元生活补助费给王秋玲，可她花钱不计划，短短几天就会把200元钱全部花光，然后开始变卖屋里的东西。
　　从那时起，刘秀兰开始照料“傻邻居”王秋玲，“洗衣服、送饭、洗澡、收拾屋子……”
　　接到自家同吃同住
　　邻居们说：“一年四季，刘秀兰每天早上六点左右给老太太送开水、早点，比儿女都强”，“刘秀兰经常把王秋玲接回自己家，儿女买的钙片等营养品也给王秋玲吃”。
　　左邻右舍对刘秀兰照顾“傻邻居”的善举表示钦佩，但同时也不解，“傻邻居值得照顾吗？”
　　她说，自己现在还有力气照顾别人，“只要她活着，我就不会不管她”。
　　近几年，刘秀兰居住的平房区陆续拆迁，周围邻居所剩无几，刘秀兰就把王秋玲接到自家照顾。
　　刘秀兰说，起初儿女们反对，但她不在意，坚持与王秋玲同住，久而久之，儿女们回来时也会捎带着给王秋玲的营养品。
　　老屋被烧拒绝搬走
　　今年1月14日，一场大火烧毁了刘秀兰家的平房，因放心不下王秋玲，刘秀兰拒绝儿女的搬家要求，坚持住在损毁的平房中。
　　日前，记者穿过6间被烧毁的平房，来到刘秀兰和王秋玲的家：一间面积10余平米的平房，老人正忙活着端水让王秋玲擦洗。
　　看见生人，王秋玲静静地坐在床沿，有人说话时，她会说：“好，好，小兰子做的饭比饭馆好吃。”
　　■声音
　　刘秀兰的女儿李苗玲：母亲的选择我们很支持，希望二老能生活得更好。
　　甘露园居委会杜桂勤：虽然王秋玲没有户口，但社区从未放弃对她的照顾，刘秀兰的事迹感动了社区，居委会准备将事迹上报朝阳区，希望得到更多好心人的关注。