李灵在城市街头奔波。
李灵拿着秤一斤斤地回收旧书本。

　　“就像收废品一样”，烈日下，李灵拿着秤一斤斤地回收旧书本，满头大汗地装载着“精神食粮”，面对卖旧书的小孩露出天真的笑容……一幕幕的情景被网友拍成了照片，放到论坛上。
　　无数网友被感动了，他们评她为“80后最美乡村女校长”，也有不少网友认为应该推荐她为年度感动中国人物。
　　日前，有网友爆料，在河南郑州西郊某小区，一名“80后”的乡村女校长李灵，为了给村里学校300个孩子建一个阅览室，孤身到郑州骑着三轮车收购旧教材旧读物。
　　网帖一出，感动无数网友，网友评她为“80后最美乡村女校长”，也有不少网友认为应推荐她为年度感动中国人物。
　　经过媒体报道后，李灵获得了不少的书物捐赠和帮助，她还被所在县、市评为“三八红旗手”。在接受本报记者采访时，李灵表示，现在受到的帮助多了，压力也增多了，但是梦想未变，“我只是想在暑假前把阅览室建好。”
　　目睹留守儿童辍学在家
　　“80后”办起乡村小学
　　李灵是标准的“80后”，生于1982年，今年27岁。2002年，刚从淮阳师范毕业的李灵，看到农村有大量留守儿童辍学在家，便萌生了在家乡办学的念头。在父母和亲朋的支持下，她办起了周口淮阳许湾乡希望小学。在学校，她是校长兼思想品德老师。在她的一手操劳下，这个学校有了7个班，1到4年级各1个，还有3个学前班，300多名学生。由于所有学生全部免费，学校无力为学生购置教辅读物和课外书籍，而且7年来，李灵为建学校已欠下8万元外债。
　　“每次看到其他学校的孩子能坐在宽敞的阅览室里看书阅读，我真的很难受，我也想为自己的学生搭建一个阅览室，哪怕是最简易的。”李灵说，这是她一直以来的梦想。为让自己的学生有书读，这个月初，李灵趁着放暑假，向爸爸要了200元只身来到郑州，买了一辆破旧三轮车后，开始收购旧教辅和儿童读物。
　　“就像收废品一样，骑着车到处去转着叫。”李灵说，她的每顿饭都是两个烧饼。烈日下，李灵骑着破三轮车穿街过巷，拿着秤一斤斤地回收旧书本，满头大汗地装载着“精神食粮”，面对卖旧书的小孩露出天真的笑容……一幕幕的情景被网友拍成照片放到论坛上，感动了无数网友。
　　不到30眼角布满皱纹
　　为梦想不考虑终身大事
　　从一些近景的照片上能看到，才27岁的李灵眼角已经布满皱纹，手上的皱纹也是操劳的印记。每次说到这些时，李灵总是不大好意思，“没有办法，我本身就是农村里头的，一直都忙这忙那，也顾不上这么多了。”李灵笑称，自己在学校是校长也是工人，“我自己给自己打工，没有工资的，每件事都要自己去跑。”
　　年届27，已是考虑结婚的年龄，面对这个问题，李灵苦笑着对记者说：“我现在没有男朋友，也没有时间去考虑这个问题。”李灵称，现在的目标，还是要把这个阅览室建好，别的事情想都没想过。“现在大家都关注起来了，虽然获得的捐赠也多了很多，但是我的压力也大了很多，生怕做不好，辜负了社会对这些孩子的期望。我的梦想没有变，其他都得靠边。”
　　跟帖
　　网友NICKY：这是真的美，人性的美。
　　网友BIAOXYZ：我哭了！！很惭愧！！同为“80后”，自己和她的精神世界差的很远很远。
　　网友助跑摸高3米3：好敬佩这个MM，我要是没结婚……
　　网友nicortine：生活的艰辛把一位花季少女变成了看上去40岁的人。