
　　没有房子、汽车，没有婚礼，没有浪漫蜜月，没有钻戒，只有双方长者的见证和法律上承认的一份合法证书……网友发帖询问，这样的“裸婚”大家愿意吗？越来越多的80后加入到“裸婚族”的行列中。和以往的那些新概念不同――“裸婚？哥玩的不是潇洒，是无奈！”可以看到其潇洒背后的无奈……
　　网友发帖打肿脸充胖子，还是裸婚
　　网友“沈郎”近日在半岛网上提出了一个问题：“裸婚，你愿意吗？”他在帖子中写道：房子一向被视为落地生根的一个标志，车也逐渐被很多年轻人视为必备品之一，至于婚礼似乎更是必不可少。在中国人的婚礼上，婚宴、敬酒、敬烟等习俗早已约定俗成。两个年轻人的婚礼是两个家庭所有社交关系的最好润滑剂之一，它既是双方重要亲友首次公开亮相，其“集体见证爱情”的象征意义也为每一对新人的婚姻献上了吉祥、美满的祝福。还有钻戒、蜜月……真是各有各的意义。
　　可如果这些都没有，你能不能接受？就此看来，“裸婚族”需要面对重重压力。他们结婚时除了去登记处办理红艳艳的结婚证之外，其他的什么都没有。当然也正因此，“裸婚”看起来很潇洒。
　　其实，没有一个人愿意裸婚，男人爱面子，女人喜欢漂亮，他们为了父母为了后代只能选择裸婚，否则就得“啃老”或者变成“房奴”。是打肿脸充胖子，还是勇敢“裸”一回？这是个问题。
　　此帖一出立刻引发网友关注，相当一部分网友并不认可“裸婚”，认为婚礼不但应该办，而且要大办。网友“加菲猫阿离”在西祠胡同贴出了自己同学婚礼的多幅照片，通过图片可以看出，这场婚礼非常奢华，在五星级酒店举办，用的酒是高档香槟，烟也是因“周久耕天价烟事件”而家喻户晓的南京卷烟厂的“九五之尊”。
　　网友回帖想裸婚，就怕女方不愿意
　　这两个帖子都在网上引发热议，很多网友将二者结合起来一起评说。“小爱”：没有就没有吧，以后慢慢补呗，犯不着太难为自己和父母。毕竟能办得起豪华婚礼的人家不多啊。“怀中抱月”：裸婚很正常，不过得女方家里同意才行，现在一般都是女方家在提条件啊。“浮山石”：80后没资产的年轻人可以适当接受裸婚，毕竟青春就那么几年，等到花儿都谢了的时候，也许你就能买得起“九五之尊”了，但恐怕那时已经没法收获真情了。“一剑飞红”：我和老公以前就是裸婚啊。不过现在我们是“四有新人”――有房，有车，有存款，也有孩子。“护花狼”：看着差距不小，但只要幸福结果都一样。
　　记者调查裸婚，同样有压力
　　有非常多的网友支持“裸婚族”，但也有人提出：“我支持裸婚，但也有点担心，以后俩人过日子怎么办？那也需要钱啊，生活的压力俩人能一起承受吗？”
　　在半岛网上，一名叫“小小格桑花”的网友就讲述了一段坎坷故事，说她嫁给了没钱、没房、没车的老公，后来在巨大的生活压力下，两个人的婚姻也变得岌岌可危。
　　自己开店的小赵和妻子就是典型的“裸婚族”。今年10月，小赵和妻子领了结婚证，他们没有房子和车，也没有举行婚礼，甚至双方家长都没有见面。小赵的家远在陕西，他只是带着妻子回老家见了一下父母，就这样象征性地结了婚。“舆论压力挺大的，我老婆是青岛本地人，青岛人特别爱面子。领证后我去她娘家都不怎么说话，有点怕他们看轻我。我就是想把结婚的钱省下来，投入到店里去，现在生意越来越好了，用不了几年就应该能买得起房子了。”小赵说他以前并没听说过“裸婚”的概念，没想到还不小心新潮了一把，“当然最感谢的还是我老婆，我会感恩一辈子”。
　　有专家表示，20世纪80年代，即有结婚三大件之说，而“有房有车”更成为21世纪初年轻人择偶的标准。在这样的背景下，“裸婚族”的出现有其现实意义和社会意义，是一种回归，更是一种进步。
　　五六十年代时，由于条件所限，很多人都是“裸婚”，但并未妨碍这批人在工作和生活上的激情。现在的年轻人，许多人都面临巨大的压力，如果非得要按照父母的意愿举办婚礼，必将增加负担。年轻人只要有骨气，真心相爱，举办婚礼与否都不重要，父母们大可抛开面子思想，给予下一代更多的自由，减轻他们身上的经济压力。