
　　本报北京17日消息现租住在北京管庄的“可乐事多了”(网名)打算买房，苦于自己是“月光族”，又不想做“啃老族”，于是筹划出了一个千人购房的活动。
　　感慨买房太难
　　“可乐事多了”和女友租住在管庄，考虑到自己26岁了，到了准备结婚的年龄，二人觉得应该有自己的房子。“我每月就那么四五千块钱，几乎存不下什么钱。”
　　“我不想跟家里要钱。”他坦然，自己7年前从东北来到北京，工作一直不很顺利，直到去年才找到现在这份比较稳定的工作。最近和女友看中了通州拉维小镇的一套两居，但是首付最低也要15万，“根本付不起首付。”他表示很无奈。
　　召集1500人买房
　　在和朋友聊天中，想要结婚却苦于没钱买房的“可乐事多了”突发灵感：召集1500人，每人出100元，凑齐首付买房，然后大家通过抽奖、摇号等方式来决定房子归属。8月5号，他在珠江拉维小镇的业主论坛上发了帖子《我们买的不是房子，是生存》，号召大家参加活动。
　　“反正也买不起房子，何不撞一下运气？结婚也不差这100块钱。”他说。如果抽到自己固然高兴，若是抽不到那就继续打拼也要买房，“我觉得自己还是个潜力股。”他笑着。
　　“比中彩票几率大”
　　“多拉咪”是千人购房活动的参加者，他告诉记者，参加活动出于娱乐精神，“每人都有1500分之一的可能得到房子，且每人只出100块钱，这比中彩票的几率大多了。”他表示，如果抽不到自己，就当花100块钱玩儿了。
　　也有网友表示疑惑，这种千人出钱买一套房子是否会涉及到非法集资，这些钱怎么管理，怎么使用，如何公开透明等问题也是值得重视的。一名网友回帖说：“都逼成这样了，同情。不过你这个方法可行性几乎为零，说白了叫非法集资，是违法的。”
　　欲造壮观场面
　　“可乐事多了”称，目前为止已有150余人报名参加活动，并为此建立了两个QQ群。考虑到活动的公开透明，他表示，将组织1500人一起到售楼处交钱，之后大家请一个公证处，以抽签的方式来定出房子的归属。
　　活动现已成立6人组成的工作小组，负责千人购房的组织宣传等事项，“可乐事多了”称，下一步小组将设立一个网站或博客，公开活动进程。“1500人一起买一套房子肯定是一个壮观的场面。”他充满期待。
　　律师：谨慎操作
　　北京市京华律师事务所律师马传贞表示，这种约定形式将引起社会秩序混乱，从法律层面上讲，此约定是无效的。
　　从实际操作层面上看，这种行为里面有很多的不确定性因素，涉及到和开发商签订房屋买卖合同资格获取、请何人来做公证、如何做签等很复杂的合同约定问题。建议广大市民谨慎操作，以免上当受骗。据京华时报