昨日，春晖路派出所，女民警田素蓉当起了弃婴的“妈妈”记者梁杰摄

　　昨日清晨8时左右，大渡口步行街广场，市民李伟正匆匆向公司赶去，突然，“哇！”的一声婴儿啼哭止住了他的脚步。他向旁边下意识地瞟了一眼，赫然发现一名婴儿在地上不住地扭动哭闹。李伟抱起婴儿，发现婴儿是名男婴，在这名婴儿的襁褓上夹着一张纸条，纸条上写有婴儿生父的住址和电话以及QQ号码。经查，原来男婴的80后父母正在闹离婚，母亲一气之下将他抛弃。
　　女民警当起“临时妈妈”
　　接到李伟的报警，春晖路派出所民警立即赶来将婴儿抱回了派出所。经检查婴儿除了额头有被蚊子叮咬的红色肿块外，其他一切正常。民警按纸条内容联系婴儿的父亲和婆婆，但纸条上留的电话无人接听，到纸条上留的住址去寻找，也无人开门。民警们异常喜爱这名胖嘟嘟的弃婴，但却找不到人能为其哺乳。于是，有育婴经验的女民警田素蓉自告奋勇当起了弃婴的“妈妈”。田素蓉为弃婴买来牛奶加热，然后兑入奶瓶喂养这名弃婴，嗷嗷直哭的婴儿终于安静了下来。昨日中午，记者刚走进春晖路派出所，看见一名男民警正用报纸包起弃婴的粪便，而田素蓉正在给弃婴喂食。“这么可爱的孩子，怎么舍得丢弃。”田素蓉叹气道。
　　离婚后女方抛弃孩子
　　昨日下午2时，民警们抱着弃婴再次来到了纸条上留下的弃婴婆婆的住址，弃婴的婆婆谢老太终于回到了家。从民警手上接过自己的孙子，谢老太激动不已，“我根本不知道孙子被丢在步行街一事，儿媳都是24岁的人了，怎么做些事就不知道轻重！孙子才两个多月大，儿子和儿媳一直在闹离婚。前两天，二人终于离婚了，儿媳把孩子要了过去。她说她会好好照顾孩子！现在竟然把孩子扔到街上！”
　　男方QQ日志发泄不满
　　随后，谢老太联系自己的儿子罗亮，但儿子的电话却无人接听。谢老太欲质问孙子的母亲，但却不知其下落。昨日下午，记者数次拨打罗亮电话，皆无人接听。记者随后登录QQ，发现罗亮的QQ在中午之时曾登录，记者欲添加其QQ，但没有成功。记者在罗亮的QQ空间看到罗亮写在日志中的一些话：我的堂客不晓得心里是怎么想的，自己的孩子可以丢下不管。生完小孩坐完月子就借口出去上班，还说出差去秀山，结果一切都是骗人的。
　　律师说法
　　生母涉嫌遗弃
　　社会学专家李安娜介绍，弃婴的母亲和很多80后夫妇一样，对责任很淡薄，她提醒80后夫妇，在婚前一定要有一个长远规划，并做好未来生活的种种思想和物质上的准备。重庆巨力律师事务所律师杨朝敏告诉记者，弃婴的母亲已涉嫌遗弃罪。记者吴光亮