
　　他是名富家子弟，从小喜欢“古惑仔”影片，崇拜“砍人英雄”，因抢劫第一次入狱，被判刑8年，这一年他16岁。
　　出狱后，他想好好生活，却3次被情所伤，因为他曾经是名犯人。
　　失恋的痛苦，让他再入歧途，因抢劫、盗窃第二次入狱，被判无期，这一年他23岁。
　　在狱中，他写出了20万字的自传小说，想警示和他一样“有着糊涂思想、身在福中不知福的80后们”。
　　■商报记者张毅力
　　通讯员谢时伟
　　古惑仔・一进监
　　崇拜“砍人英雄”
　　带领“小弟”抢劫
　　昨日，在河南省豫东监狱，26岁的服刑人员文龙看着面前5大本20多万字的手稿，这本《高墙回望》是他两个多月来的心血，记录着他曾经扭曲的心灵之旅。
　　1983年，文龙出生在开封县城附近一个富裕的农家小院，父亲经营两个窑厂。文龙从小聪明伶俐，被父母视为掌上明珠。
　　“过分的关爱有时候也是一种伤害，从小便有一种优越感，上小学二年级时便开始和同学打架。后来，我用雷管炸塌学校的院墙后出走。”文龙说，为改变他的学习环境，父母把他送到县城读书。
　　“那时，我整日看古惑仔影片，崇拜那些砍人英雄。”文龙说，由于缺乏家人和学校的监管，“英雄”梦在他心里疯狂“燃烧”。
　　1999年，16岁的文龙偷走父亲1万元后离校出走，跟一帮“兄弟”吃、喝、玩、赌，寻找刺激。没多久，他的钱便所剩无几，弟兄们也分崩离析。
　　文龙的父母决心切断“粮草”供应，让他体验生活的艰辛。被逼无奈，文龙到县城打工。
　　由奢入俭难。挣来的工资根本满足不了需求，在朋友的蛊惑下，他在开封等地抢劫。就这样，因为抢劫获刑8年。
　　失意人・二进监
　　3次被情所伤，失意报复社会
　　“走出监狱门，我看到了天上自由飞翔的小鸟，蓦然间我感到这个世界真的很美好。”2006年1月15日，文龙获减刑提前出狱。看到文龙懂事了不少，父母都很高兴，叔叔给他办了奶牛养殖场。
　　后来，文龙想起曾经鼓励他改造的女孩宁宁。这位邻家女孩在小学就帮他背书包，还为了他逃婚到上海。
　　联系上了宁宁，文龙在书中写道：“整个晚上，我和宁都没合眼，我通过视频和远在上海的宁宁诉说几年来发生的一切，几年的离别让我们饱尝了思念的滋味。”
　　但宁宁的父母坚决反对两人的交往，原因是文龙曾蹲过监狱。
　　被迫和宁宁分手后，文龙整日泡在网吧里，网聊、游戏成了他的精神寄托。后来，他在网上认识了青岛女孩香香。但见面后，他才得知被骗入了传销的陷阱。
　　后来，在武汉女网友拉丁的邀请下，他来到武汉。他发现，拉丁是一所高校的教师，顿时产生了强烈的自卑感。但是，拉丁没有嫌弃文龙，被文龙的灵气和对前女友的痴情所打动。两个人爱情急剧升温。
　　当文龙和拉丁进展到谈婚论嫁的时候，拉丁的母亲打听到了文龙曾是名囚徒，态度急转直下，并把拉丁调离学校。
　　短短的几个月经历了3次失恋的打击，出狱后刚建立的自信消失殆尽，文龙找到了昔日的“朋友”。从2006年10月8日至10月30日，在开封、郑州等地结伙抢劫、盗窃。
　　2006年12月，文龙因抢劫、盗窃被判处无期徒刑。
　　忏悔者・作家梦
　　争取做一个中国的囚犯作家
　　“走出法庭，被押上警车的瞬间，我正碰上妈妈焦虑、期待、无助的眼神，那一刻我再也无法控制自己的情绪，泪水像雨点一样簌簌而下……”2008年3月，文龙入狱后，对一切失去了兴趣，并且经常违规。
　　但是，监狱警官没有放弃对文龙的救赎。今年10月1日，文龙过生日那天监区为他送来生日蛋糕。文龙哭了。
　　“我又看到了爱。”文龙说，他要通过自学考试完成中专、大专和本科的学习，争取做一个中国的囚犯作家！
　　文龙在书中说，“我对不起的人太多了，父母、亲戚、朋友，爱我的人和我爱的人，以及被我伤害的人，我不能就此沉沦。我要做有意义的一件事情，把我的经历写出来警示和我一样有着糊涂思想、身在福中不知福的80后们。”文龙说，他希望《高墙回望》能变成铅字，以警醒世人。
　　副监狱长赵毅说，文龙的故事反映了80后犯罪的共同特点：他们有才、有性格，但由于被溺爱或缺乏关爱，在追求梦想的路途中走上歧途。这本20万字的《高墙回望》，或许能给社会一些启示。