
　　本报讯(记者李洁)“人生是一只茶几，上面放满了杯具和洗具。”80后夫妻经历了生活的油盐酱醋的实践，有的成了洗具(喜剧)，有的却成了杯具(悲剧)！
　　大渡口一对新婚才半年的小两口，因为一件小事的争吵决定离婚。
　　因为她看不惯他刷牙、挤牙膏甚至吃水果的方式；他难忍她长期无理的吵闹，不会料理家务。
　　昨日下午，当他们相约来到婚姻登记处时，还好，被丈夫的母亲给劝了回去。
　　洗具恋爱半年就结婚
　　去年年底，两人在一次朋友聚会上相识并情投意合，交往半年后结了婚，婚后住在男方母亲在月光小区的一套房子里。
　　“我喜欢她性格直爽，开朗。”小孙说，当时看上妻子的原因。
　　杯具新婚才半年又闹离婚
　　小夫妻俩昨天为啥闹离婚？原来是妻子看不惯丈夫牙膏一次挤太多，刷牙方式不正确。小汪说，丈夫每次自己或给她挤牙膏，都喜欢将牙刷沾得满满的，实际刷时又用不了那么多，掉下来浪费，刷牙时也只喜欢横着刷，而不是上下刷。
　　“我已经说过很多次，明明我是对的，可他就是听不进去，这就是态度问题，我绝不能忍受。”汪说，昨天起床后，两人又为这个细节在家大吵开了，中午又在电话里吵，结果矛盾激化越吵越凶，小汪一气之下，坚决提出了离婚的要求。
　　“每个人都有自己已固定的生活习惯和方式，如果对方不能接受，我也愿意离婚。”丈夫小孙明确态度说。
　　洗具母亲赶来及时“刹车”
　　昨天下午2时许，记者在大渡口区婚姻登记处的楼下，碰到了这对仍在争吵中的年轻夫妻。两人同穿深色羽绒服，外表清秀。当两人准备上楼办理手续时，孙先生的母亲急匆匆地赶到了。“如果不是儿子打电话问我拿身份证，我还不知道他们要离婚，太儿戏了。”母亲秦女士说。
　　经过老人10多分钟的劝说，小两口终于停止了争吵，决定先回家，再考虑一下。
　　茶具
　　丈夫孙先生25岁做销售工作
　　妻子汪女士24岁在杨家坪开了一间饰品店
　　丈夫小孙：“结婚后我才发现她完全不会做家事，而且经常在一些小事上跟我斤斤计较，大吵大闹，太烦心。”
　　妻子小汪：“每次吃广柑，我喜欢剥皮吃而他非要切块块；回家后衣服随手乱扔从不整理；臭袜子放了一个星期也不洗……我受够你了，没法再生活下去！”
　　80后夫妻婚姻破裂原因
　　1.独生子女过分依赖父母
　　表现：小两口为鸡毛蒜皮的小事，闹得天翻地覆，而且吵架后，两家父母再纠结其中，把整个关系搞得越来越复杂。
　　原因：80后多为独生子女，在心理上没有完成与父母家庭关系的分离，而父母们也往往习惯把他们仍然当孩子看，喜欢出头，习惯出头。
　　对症下药：父母们要较早地培养子女独立的心理，小两口在属于自己的领地上，要把自己房子里的事情处理好。
　　2.没有成熟的婚姻家庭心态
　　表现：过于意气用事，一吵架就分开、赌气。想要通过一些外在仪式，或者一种符号不劳而获，而不是想通过自身的努力、包容建立长久婚姻。
　　原因：对结婚后的生活状态没有心理准备，80后本身责任意识要少一些，认为婚姻生活是诗情画意的，在感情上受挫折能力差。加之80后个性独立，遇到问题，不主动去想怎么改变，首要选择的就是放弃。
　　对症下药：婚姻生活更多的是当事人双方心态上的改变，结婚后，离得更近，两个人的特点就展示出来，这是不可避免的。唯一的出路，就是主动培养包容性。婚姻就是考验人的包容性，在最大程度上包容与你个性不同的人。综合