这位"80后"单身男称不达目的不罢休。
楼主原帖

　　新快报见习记者李婷文/图
　　最近，一则有趣的征婚帖成为番禺丽江花园业主们的热门话题。一名“80后”单身男士慕名找到这小区的论坛进行征婚，还宣称非找这个小区的人当老婆不可。此帖一出就“炸开了锅”：男业主们帮他在小区内搜寻“目标”，借机大肆看美女；热心大妈为害羞的邻居小妹去现场“验货”；无厘头的业主则以帮衬的名义赴约混饭吃……
　　简短介绍自称“呆笨傻”
　　“想在丽江找个女孩过日子，请JWJ(江外江论坛的缩写)的GGJJ(哥哥姐姐)帮帮忙。”日前，网名叫“地老天荒”的发帖人以一组排比句式介绍起自己来：“我很呆，是那种见女孩子就脸红的人；我很笨，是那种不会主动与女孩子搭讪的人；我很傻，是那种不会主动牵女孩子手的人……”记者看到，整个帖子交代身份的内容只有短短一句话：“(19)84年(出生)，学国际贸易，在银行工作，(高)1.78米。”在不到五天的时间里，就有高达6000多的点击率，网友回复200多条。
　　刚开始，回复还只是以调侃和灌水居多，并没有应征者出现。后来“地老天荒”有些着急了，干脆表决心说：“丽江的女孩，只要你给我一个短信，我将给你一生的幸福。”，为了表达诚意，他还在帖子里附上自己的手机号码。
　　八卦业主纷纷出谋划策
　　看到诚意后，业主纷纷出谋划策。男业主“逍遥王子”建议，发帖人要拿出诚意，拿出爱心，约上丽江众美女出去FB(腐败)一下。“如果楼主害羞的话，我们丽江的男士会给你壮胆，哪怕陪着你一起约会又何妨？”网友“橘紫花房”还跟帖号召业主们一起给他壮胆。
　　而相比这些出谋划策的理论派，另外几位业主更务实，他们直接行动起来了，名为“拱猪小神童”业主十分热心，看到帖子后，他在小区内四处搜寻目标，然后跟发帖人“报料”称，自己住的那片有一个女孩，并将女孩外貌特征细致地描述了一番，随后还建议发帖人进行“跟进追踪”。
　　而业主“瓜妈”更爽快，索性直接将自己朋友的玉照上传到论坛上，询问发帖人的意愿。一时间，关注此事的业主越来越多，不断有街坊发帖问：“这事最后成了没有啊？”“闹了几天，也没见个结果啊”……
　　求爱者说
　　唯一见面的说我不适合
　　日前，记者联系上了发帖人“地老天荒”，给记者的第一印象，他是一名看上去比较腼腆的大男孩。
　　他告诉记者，自己是地道的番禺人，现住在市桥，因为经常听朋友们谈起丽江花园的单身女孩多，一时兴起就发帖征婚了，“没想到街坊们这么热心，搞得我都有点不好意思了。”
　　他说，发帖后，还真有这个小区的业主与他见面聚餐，“不过凑热闹的居多”。从6月12日发帖到现在，先后有两位小区大妈来“看”过他，另外还有几位40岁左右的男士见到他后，给他传授过经验。他有点遗憾地说，真正的应征者只有一个，但见完面之后，女孩说他不适合。虽然开场很不利，但他却很坚定地表示，不会放弃寻找。
　　“地老天荒”告诉记者，上大学期间，他曾拍过三次拖，但每次都是他主动提出分手的。谈起这次征婚，他以“雷声大雨点小”六个字来总结，“虽然目前还没有等到我要找的人，但我相信一定可以等到”。
　　相信功夫不负有心人
　　其实，在环市东路某外资银行就职的他条件算很不错了，而且照理说，他平时接触女孩的机会并不少。不过在大学毕业之后的两年时间里，他愣是没有找到自己心仪的女孩。
　　“太清楚自己的性格了，我知道自己应该找什么样的女孩。”他说，自己对另一半的期许是，一定要聪明、乐观、独立性强，同时他也不忘强调：“当然长相要得过去。”综合他自己的要求和朋友们的建议，他最终决定把目标锁定在丽江小区，“这段时间我就打算在小区里找能一起过日子的女孩了，虽然感情的事要靠缘分，但是我也相信功夫不负有心人”。
　　街坊调侃
　　●梦碎时分：你确定有能力给一位素未谋面的女孩幸福？还是一辈子的幸福？只凭一个短信？
　　●拱猪小神童：假如5个女孩给你短信怎么办？你总不能5天工作日一人一天吧？周六回家陪老妈，周日自己放假。这直接就和你的承诺矛盾。
　　●风中疾走：一个短信就可以换一生的幸福啊？要是人家整封情书过来，按照字数算，楼主这辈子都还不完债啊！
　　●红原：局限性太强了，只是丽江的女孩子才有机会啊？那外面的世界岂不是很无奈？
　　●小8：找个人过为何一定要来丽江？为何指定丽江？想入缀(赘)丽江？那就主动点嘛。
　　●小西瓜：要不在小区看中哪个顺眼的，直接上去打个招呼，介绍一下自己多好，我想机会会大很多。
　　雷人语录
　　●丽江的女孩，只要你给我一个短信，我将给你一生的幸福。
　　●我期盼，期许也是你所期盼的――爱，就要一万年。
　　●成功的秘诀：坚持，坚持，再坚持！请丽江的GGJJ给我力量。