征婚启事部分内容（网络截图）

　　古有“比武招亲”，今有“以文招亲”。10月4日，一位网名叫“南宁讲师悬赏征婚”的男子在广西新闻网红豆论坛、天涯社区中，写下万字征婚启事，并发出15道“应征必答题”，欲通过征集答题，实现一个筛选的过程。帖子表示，本次征婚，所有的入围者都将从给他的电邮发来答案的女孩中选出。
　　征婚人自称29岁，身高1.68米，高知人士，“知名大学青年讲师、准博士生”。该帖尽管看起严肃认真，但还是因其征婚的方式和行文具有一定的“娱乐性”，还是吸引了不少人的关注，至昨日下午已有数十人跟帖。
　　【网络征婚】
　　年轻讲师写下万言书
　　此篇万字征婚启事里，包括了三部分内容：一是征婚人“南宁讲师悬赏征婚”对他自己的介绍：家境、成长经历、现有工作与发展前途、生活观、感情观、价值观、优点缺点、对家庭与婚姻的理解，以及朋友圈、进行本次征婚的原因；二是对他生活品味和审美眼光的介绍：他欣赏的女生类型，以及不欣赏的女生类型；三是应征者必做的15道测试题，应征者要逐条详尽回答。
　　在启事中，“南宁讲师悬赏征婚”特别说明，为表征婚诚意，一旦征婚成功，对网友转帖、媒人中介等人士有2000元至5000元不等的酬谢，总额不超过5000元。“南宁讲师悬赏征婚”还特别声明他不是有钱人，经济适用男一个，希望不要出现骗婚的事件。
　　【“苛刻”要求】
　　应征者须完成15道必答题
　　(1)您的芳名、籍贯、出生年月日，身高、体重，学历，个人求学和成长经历……
　　(2)请介绍你成长经历中的3-5位朋友……
　　(3)你曾有的理想是什么？请介绍您在近段生活的心境，对生活的看法，和您的兴趣爱好。
　　……
　　2000字写下15道问答题，大问题中有小问题，环环相扣，大到对当今中国政治、世界大势、人类当代精神危机的看法，小到个人理想爱好。且每个问题之后还有字数限制，基本要求在200字或300字以上，问题之细，让人叹为观止。
　　对此，“南宁讲师悬赏征婚”者自有一番见解。他因为自己由于职业关系，时间有限，不可能在网上、电邮、电话里，很快实现从陌生到熟悉这个过程。他之所以拟15道题目，是因为觉得如果连这15道题都没有耐心和诚意回答的女生，是对他不够尊重，他认为互相尊重是很重要的。
　　【网友声音】内容很丰富问题很烦人
　　对于这篇万言征婚启事，看热闹的不少，尤其是征婚者写出的15道问答题和要求女方无性经历也引来了嘘声一片。
　　“内容确实非常丰富，但15个问题很烦人的。”网友“遥望南宁”建议，删除这些内容，在双方渐渐熟悉之后自己当面问，没有哪个人一开始就把自己处在被动的位置的。你是主考官，那么应征的女人岂不是考生？如此说来，婚姻双方的平等关系如何体现呢？
　　网友“mzsdbd08”直接喊：“晕了，全是条条框框，还知道什么是感觉吗？谁愿意跟这种一板一眼的书呆子过日子呢？”
　　“美好的名声是一个女人最好的嫁妆。”在对待为何要求对方是处女的问题上，“南宁讲师悬赏征婚”如此说道。他说他是个保守主义者，对社会上的声色犬马敬而远之，所以不希望女方流连于纸醉金迷、各社交场合、酒吧咖啡厅KTV之中，要求女方并无太复杂的情史，不是交际花，女人就得像个女人，应当把最重要的心思用在照料好自己的家庭上面。他觉得这个要求是不过分的。
　　【记者追踪】征婚者的同学做临时代言人
　　在天涯社区论坛中，跟帖的人不多，大部分网友望“题”却步。一位网友直说：“字数太多，不简明扼要。”还有网友说，“字太多了，懒得看！”从字里行间，记者能感觉到大部分跟帖人带着凑热闹的心态。
　　在征婚启事中，“南宁讲师悬赏征婚”已经明确表明他不想做名人，不想成为花边新闻男主角，所以谢绝一切媒体采访。记者昨日发送了3次加为好友的请求，并通过QQ邮箱给他发了一封信，在下午5时42分，他终于通过了记者的QQ好友验证。
　　记者在QQ上与“南宁讲师悬赏征婚”打招呼后，对方向记者做了说明，他是在替他同学(即“南宁讲师悬赏征婚”)挂着Q。当记者向其表明来意之后，对方告诉记者，他同学太低调，太谨小慎微。事实上他也知道，如果广西和南宁市的媒体一介入，其实就是一种很好的宣传，这样他同学能找到好姑娘的把握会更大些。
　　“我想问一下，面对一些网友对启事中挑刺之事，你们怎么看待呀？”记者问道。
　　“可以这么说，这些都是小意思。我们觉得，网友太缺乏见识。”“南宁讲师悬赏征婚”的同学对网友的反对声音并不在意，“尽管到目前为止，还没有哪个女孩对这15道题进行书面回答，但是想跟我同学有进一步联系的女孩也有10多个了。”
　　当记者提出想跟他同学“南宁讲师悬赏征婚”本人电话联系或者面见，以进一步证实他同学个人信息的真实性和征婚的诚意时，他表示争取能说服他同学接受采访，和记者见面，所有的工作证、毕业证，都可以给记者过目，坦诚公布，但要求记者不公布他同学的个人消息，照片也不能发。
　　【其他声音】网络征婚真假需自我判断
　　网络征婚已经成了一种新时尚，不断有各个年龄段征婚聊天室出现，在论坛上发布征婚信息。网络为人们提供了一个五彩缤纷、沟通无限的世界。
　　广西政法管理干部学院法学副教授梁仁伟认为，“南宁讲师悬赏征婚”这一事件，每个人都会有不同的看法，没有标准答案。网络上虚虚实实，就看你信还是不信。“其实这些问题简单回答起来不是很难，征婚者真正希望的应该是通过答题人的文采来判断其学识。如果这是假的，只能说明征婚者本人很有娱乐精神。如果是真实的，征婚者列举的条件没错，都还在正常的标准范围内，征婚的方式也没错，能接受的自然会接受，不能接受的也不会把它当回事。”