相识
相知
相恋

　　本报讯（记者轩燕龙）韩剧《浪漫满屋》的主题音乐，积木搭成的各种场景、人物，动画制作的剪辑模式……天通苑的姜远先生帮着网友“老康”制作了一部动画MV，里面讲述了老康和他的女友相识、相知、相恋的过程，这部MV也成了老康向女友求婚的“定情信物”。
　　冥思苦想后决定拍MV
　　在朋友和天通苑的网友眼中，80后老康一直是个腼腆的大男孩形象。几经波折之后，老康终于遇见了自己的另一半。格外珍惜这段感情的老康，想给女友来一次特别的求婚。大约一个月前姜远得知老康的心思后，便萌生了拍摄MV的想法。
　　“我帮你拍个求爱的MV吧，你求爱的时候什么话都不用说，让对方看看这个片子，应该能感动她。”姜远对老康说。
　　拍万张照片选素材
　　曾经拍摄了首部社区奥运题材电影《福娃》的姜远，在这次创作过程中，决定用积木模拟出老康和他女友从认识到相爱的一些典型场景，包括医院、地铁站、教堂、家里等。然后，由积木组成的小人分别“出演”男女主角。同时，将老康二人经历的一些故事经过艺术加工，编成一幕幕的短剧。
　　在MV制作的时候，每个场景的每一帧镜头都是先用照相机拍成照片，然后将照片连接在一起，就像制作动画片一样。前前后后，他共计拍摄了1万余张照片，并从中抽取了3000多张照片作为最终的剪辑素材。最后，耗时20天的MV终于制作完成。
　　浪漫求婚感动女友
　　日前，老康拿着制作好的MV向女友求婚，看到MV之后，女友的那份激动或者说是感动，让老康喜上眉梢。看着这段见证他们爱情的视频，女友一个点头的动作已经说明了一切。
　　老康将这段视频上传到天通苑生活社区网和优酷视频上，收到众多网友的祝福。据悉，这部属于天通苑“草根”们拍摄的原创浪漫求爱MV，日前已经接到了2009年《全球华人短片创意大赛》组委会邀请，即将应邀参加大赛的MV单元的角逐。文并摄
　　