“家务骰子”网友供图

　　“摇的不是骰子，是寂寞”，近日，网友“莫莫”在QQ空间写下一篇博客，称自己老婆心血来潮买回来两个骰子，而骰子的六面竟是：买菜、做饭、洗衣、洗碗、擦地、发呆，绝大部分是家务活。“莫莫”称，有了这个骰子让他顿时感到无力与命运抗争，并将该骰子起名为“黯然销魂骰”。记者调查发现，“家务骰子”在80后小夫妻中很流行，在淘宝网上就有1000多家店铺在卖这种骰子。
　　线上
　　不怕老婆搓麻就怕买骰子
　　“有人说，沉迷麻将的女人很可怕，我要说，不打麻将还要买骰子的女人更可怕”。80后重庆网友“莫莫”是一媒体记者，他在近日的一篇博客中写道，自己老婆买回来的骰子，连澳门赌场骰子王看到都要吓出冷汗，骰子有五面分别是：买菜、做饭、洗衣、洗碗、擦地，只有一面是发呆。
　　“莫莫”还写道，另外一颗骰子被老婆送给了好友老李的老婆，“莫莫”在博客中感叹，“看着老李长满老茧的双手，看着沾满油渍的衣服，看着这个决定命运的骰子，那一刻，老李的眼角有泪水滑落。他那种想与命运抗争，但又无能为力的痛苦，我懂”。
　　线下
　　买家大多是80后女子
　　昨日，记者在沙坪坝女人街一家饰品店找到了这种骰子，骰子是用塑料制成的，和普通骰子的大小无异，“这种骰子销路很好，一般都是女孩子买”，店主李于婷说，这种5元钱一个的骰子深得80后女子喜欢，她笑着告诉记者，曾有一名女孩非常兴奋地买下一个，握到骰子的那一刻便说，将如何运用这个骰子，让家务活全部转到老公手中去。
　　“已婚男子的噩梦”
　　而记者在淘宝网上也看到，有一千多家店铺都有这种骰子出售，记者联系上曾在一周前购买过1个骰子的重庆买家“雨打芭蕉”，28岁的她是一位收银员，她说，以前和老公协议家务分工时，经常闹别扭，现在家务全靠“家务骰子”来决定，一切都靠运气，谁都别想耍赖。
　　“完全是噩梦的开始”，买家“牛仔不忙”，是一位33岁的已婚男子，他说，一个月前，在老婆的要求下，网购了一个骰子，这个骰子到来的结果就是，终结了自己吃完饭便能跷脚看电视的幸福时光，还要慎重其事的拿着这个不起眼的骰子决定做什么家务，而老婆总能掷到“发呆”，这一点让他非常窝火但又无可奈何。
　　爱情诊断书
　　骰子检测和谐度
　　重庆新思维心理专家关老师认为，因为洗衣、打扫这些家务事在我国传统观念里都是女人分内的事情，但随着男女逐渐平等的今天，家务活也在走向平等。家务骰子的出现让年轻女孩们找到了宣告这种平等的借口。家务骰子让有些不做家务的丈夫开始做家务了，也有些丈夫任你骰子怎么转，依然继续打着甩手看你做――其实这之间的差异，正好能反映出这个家庭的和谐程度，因为这种家务骰子具有娱乐性却没有强制性，掷点结束，不管嘴上如何抱怨，但依然能心甘情愿地按结果做家务，也恰好反映出二人遵守并维护家庭和谐的意愿。
　　网友声音
　　骰子是折磨男人的
　　这篇博客发出后，引来许多网友的共鸣，有的网友表示，这种骰子让男人几乎无法逃脱家务的魔掌，有的网友则称，家务骰子，让男人女人谁都别想不干家务活。
　　“倾盆大雨”：哈哈，超级好玩的骰子，让我家的懒胖猪也开始洗衣乖乖擦地了，兴奋啊！
　　“sdk9823”：这个骰子绝对是一个恐怖的女人发明来折磨男人的，我现在最想但又不敢做的就是丢掉这个骰子，阿门！
　　“刀客留情”：玩什么骰子，就算我老婆买来我还是照样不做家务。记者王薇