
　　本报讯(记者宋兰兰通讯员邓军)70年前发生在信阳四望山婆婆寨的一幕，始终萦绕在新四军老战士邓德春脑海。昨日，80高龄的邓老向记者讲述了这桩惨案，希望能为牺牲的4位烈士寻亲，了却自己和战友们的夙愿。
　　四望山婆婆寨一带是新四军五师1939年初创建的根据地。1939年7月，鄂豫边区地委派邵敏、黄润清、陈沉、赵霞辉、周某等人组成工作组到婆婆寨，发动群众，宣传抗日。
　　同年11月30日夜，汉奸伙同信阳六区民团一起攻进工作组所在的山寨。邵敏高喊“冲啊”，率先从寨子里冲出去，突围回到四望山。其他4位战士不幸被俘，惨遭杀害。
　　上世纪80年代，邵敏与武汉市新四军研究会邓德春一起，共同捐资将烈士陵墓修葺一新，供后世凭吊。
　　让人揪心的是，直到现在，烈士的亲人对他们的壮烈牺牲还不知情，邵敏、邓德春开始为烈士寻亲。由于年代久远，4位烈士的情况不详，有的甚至连姓名都不全。凭有限的资料，老人们不断给上海、湖南、浙江等地的党史办及媒体去信求助，都如石沉大海。急切之下，86岁的邵敏中风瘫痪，直到去世仍为此事难以释怀。
　　邓德春老人介绍，黄润清是湖南人。陈沉和赵霞辉是上海人，周某可能是浙江人。4人均来自延安抗大，都是男性，牺牲时年龄都在二十二三岁。
　　又是一年清明将至，邓德春动情地说：“儿行万里，杳无音信，父母子弟岂不担心；以身殉国，壮烈牺牲，家人未享烈士待遇，甚至可能遭受误解，我们这些活着的战友岂不痛心！”老人盼望能在自己的有生之年，在有关部门和社会的帮助下为烈士寻亲，以慰战友在天之灵。