三人围住买毛衣的老大妈闫志国摄

　　昨天上午，公交公安分局的反扒民警抓住了三个小偷儿，让人惊讶的是，其中一个小偷儿81岁高龄。
　　公交站台上的怪异老人
　　昨日上午，公交公安分局王克林副局长带反扒民警到火车站111路公交车站。9时许，公交派出所副所长姚书房指着两个老人悄悄说：“这两个人不大对劲儿！”站牌下，一个戴眼镜的老汉步履蹒跚，在人群中有意无意地碰撞他人，借机摸人口袋；老汉旁边，是一个老太太，眼睛总是盯着别人的口袋。
　　一辆111路公交车过来，两人挤上了车，反扒民警曹晓志、黄义林、郝义兵跟着上了车。一路上，两个老人表现相当怪异，他们有座不坐，借着车厢的晃动，两人试探性地摸其他乘客的衣兜。9时30分许，公交车行至西三庄大街一站，民警跟着两人下了车。
　　市场上看到一矮个儿男子
　　从西三庄大街通往上城派出所的村道两边，小摊儿一个接一个，两个老人从东转到西，一件东西也没买。
　　9时40分，两个老人身边突然多了一个40多岁的矮个儿男子。姚书房说，矮个儿男子姓张，四川人，多次行窃被处理。
　　买毛衣的老大妈被偷了
　　在一个小摊儿上，一位老大妈看上了一件毛衣，正在讨价还价，先前的两个老人挤了上来。老汉挤住买毛衣的老大妈，老太太左手抓起一件毛衣作掩护，右手伸进了老大妈左侧的口袋，把钱掏走了。
　　这可气坏了后边的矮个儿男子，他没想到被人先下了手。于是上前扯住老太太，提出要分赃，老太太抽出10元钱，矮个儿男子嫌太少。就在三个人争论不休时，反扒民警带着被偷的老大妈将他们包围了。
　　偷人钱的老汉81岁
　　审讯得知，那个老汉梁某，81岁，广东人，每天到公交车上扒窃，得手后到棋牌室打麻将；那个老太太周某，今年69岁，在永安街一家小棋牌室打工，自从认识梁某后，二人就成了偷钱的搭档；矮个儿男子，则前科累累被刑拘。
　　据姚书房介绍，他反扒十余年，从来没遇到像梁某这么大岁数的小偷儿。(本报记者董世杰实习生王平)