这些字刻得并不漂亮，但每个字都深刻在石碑上，端端正正、遒劲有力。■摄/本报记者崔华瑞

　　本报讯(记者徐辉)昨日，抚摸着村里八名抗日、解放战争烈士的纪念碑，井陉县南障城镇前头村81岁的王春楼老汉笑得非常开心。为了这块纪念碑，他收集资料、筹措资金，多方奔走了八年。他说，这些烈士是为祖国而死的，我们要世代纪念他们。
　　张罗立碑被称作“傻子”
　　今年81岁的王春楼在村里小有名气。年轻时，他先后任该村会计、党支部书记。任职期间，他为村里打井、建学校，做了不少好事。
　　可是现在，村子不少人都喊他“傻子”。因为他历时八年，为村里八名烈士修建了纪念碑。
　　今年81岁的王春楼，还管理着十来亩荒山，种着核桃、柿子、花椒树。他满头银发，眼不花，不笑不说话。
　　他说：“2001年，我就开始收集我们村八位烈士的资料，准备为他们立个纪念碑。”光是搜集烈士的资料，王春楼用了三年的时间。
　　为烈士立纪念碑，王春楼的理由简单而质朴。“对有功的人咱不能忘，立个碑，让人们世代纪念。”
　　2004年，烈士资料搜集齐了。可立碑需要万元左右，这让王老汉犯了愁。
　　“我就找村子里在外面做事的人，想让他们帮忙想办法。”可是，王老汉的希望一次次落空了。
　　功夫不负有心人，本村在井陉县城建局工作的王家波被感动了，拿出一万元钱交给王春楼。
　　独自动手村口建起纪念堂
　　去年春天，王春楼在村口找了块空地开建纪念堂。为节约开支，当时已80岁的王老汉自己和泥、搬砖，忙个不停。
　　早起晚睡忙活了十几天，近三十平方米的纪念堂修好了。他又找来人刻碑。
　　纪念堂门口上方，他挂起牌匾，名为“抗日解放两战英烈纪念堂。”
　　2009年4月10日，烈士纪念堂正式建成。这一天对王春楼来说，比过年还高兴。
　　“这些烈士牺牲时都很年轻，只有一个烈士留下了后人。”王春楼说，他要让所有村民都记得他们。
　　为让后代铭记烈士，王春楼和村民商定，每年的农历3月15将成为“烈士纪念日”，村民要到烈士碑前焚香、悼念。
　　对王春楼的举动，很多村民开始并不理解，可到了后来，大家才知道他不是在为自己谋私利，对他很佩服。
　　记者在纪念碑的背面看到这样一段话：他们生为革命志士，死为民族英灵。虽然壮烈牺牲了，但他们可歌可泣的英雄形象永远活在人民的心中，流芳千古。特立碑致祭。
　　