81岁保姆照顾102岁老人

　　昨日，攀成钢医院内三科24床围满了病友。听说住进一位102岁的老人，大家都来看看长寿老人沾沾福气。而在这位百岁老人的身边，一位白发苍苍、满脸皱纹的婆婆，正忙前忙后地照顾着。
　　病友们开始还以为，这是一对相濡以沫的老夫妻，或者是百岁老人家中的亲人。一打听，其实，婆婆只是102岁老人家中的保姆。她已经81岁了，而她照料这个家庭，整整20年。20年间，婆婆带大了百岁老人的曾孙儿，送走他的老伴，如今照顾卧病在床的他……
　　雇主，保姆，在二十年的朝夕相处中，融成了一个词―――家人。
　　照顾
　　102岁的他躺在病床上……她的左耳朵有些背，但是他的“咿呀”声，却只有她能听懂。
　　昨日午时，阳光洒进病房。102岁的老人躺在病床上，双颊爬满了老年斑，张着嘴，吐出几个含混的词语。正在一旁打盹的婆婆突然惊醒，起身问：“床高了哇？”他点点头，她急忙调低床位。他又嚷了两声，她马上端起水喂……她的左耳朵有些背，但是他的“咿呀”声，却只有她能听懂。
　　一周前，老人因为肺部感染住院。病床旁，放置一张小床，那是她睡的。
　　下午，病房里来了很多病友。听说住进一位百岁老人，大家都来看个稀奇。但是，眼神落到她的身上时，大家都懵了―――“你都需要照顾，还照顾他，你们两口子感情好哦！”
　　她“扑哧”笑了，指着老大爷，“我是他的保姆。”随即，她又比起两根指头，“我身体好得很，每顿能吃两碗干饭，眼神也好得很。”她扬了扬未纳完的鞋垫，这是为他做的。
　　从去年开始，老人的身体每况愈下。那时，就常常出现便秘的情况，全靠她用手为其疏通。最开始，她也有些不好意思。久而久之，擦身、洗澡这些活儿，她都包揽下来。有人出主意，照顾他那么久，结婚算了。
　　她摆摆手：“老头儿和老伴感情好得很，我也没想过嫁，现在就这样，挺好。”
　　她不识字，也写不来自己的名字。她说自己姓辜，名淑清(音)。回头指指病床，她脱口而出：“他叫樊尚勋，樊梨花的樊，以前是个炊事员。”
　　信任
　　不要说没掉过什么贵重东西，就是不见了什么小东小西，也从来不会怀疑我……
　　20年前的1988年，丧夫的辜淑清经人介绍，来到成都的樊尚勋家中，当上了保姆。
　　最开始，她是负责照料樊尚勋年幼的曾孙儿。刚到时，那孩子身上长满褥疮。她四处寻觅偏方，每天坚持给他洗药澡，辅以悉心照料，孩子得以康复。渐渐地，她融入了这里的生活，并在这个家庭扮演多重角色。每天6点起床，为一家人准备早餐。买菜回来后，他已将午饭煮好，她和其老伴拉着家常，一起炒几个菜，像姐妹。晚上，她就带着樊尚勋的曾孙儿一起睡觉，像奶奶……
　　她的细心，深得他一家人的欢喜。当孩子读小学后，她曾提出离开，樊尚勋和他的老伴一再挽留她，不让她走。她想了想，家里孩子都大了，不需要她照顾，再说老家在农村，生活也不宽裕，她回去了家里就多张嘴，而在这里，她身体还好，还能做点事，挣点当保姆的工钱。20年来，辜淑清的工钱从每月35元，涨到了现在的每月800元。
　　对现实生活的思量，不是辜淑清留下来的唯一原因，甚至也不是最重要的原因。最重要的是，樊家一家人都和她处得来，有感情，她最终选择了留下来。她说：“因为这一家人待我不薄。”至于什么是待她不薄，不是什么大恩大德，辜淑清的理解是这样的：他们(樊家)从来没把我当外人，他们在家中，经常将现钱、项链等东西，放在柜子上，扔在床头上，不要说没掉过什么贵重东西，就是不见了什么小东小西，也从来不会怀疑我……
　　亲人
　　樊万红说，如果爷爷去世，辜淑清愿意继续留在家里，他们也愿意继续照顾她。
　　而在樊尚勋的家人眼中，辜淑清的确不是外人，就是这个家庭的一分子。
　　樊尚勋的曾孙儿长大了，工作了，每年都会给她买新衣服，给过年钱，“婆婆长，婆婆短”地叫。与此同时，辜淑清自己的家庭也在逐渐壮大，有了孙儿女，孙儿女也有了孩子―――四世同堂的大家庭等待着她的回归，然而回家，却被一个承诺打破。
　　几年前，樊尚勋的老伴患重病。临走时，她嘱咐辜淑清：“以后，樊尚勋就交给你照顾。”她点了点头，应下了。这些年，有邻居见她人老实、细心，想出高价让她帮忙带孩子。她都拒绝了：“我走了，樊尚勋咋个办，我答应老太婆的。”
　　曾经，樊尚勋的大孙女樊万红提议，也不要辜淑清照顾樊尚勋，干脆另外请一个年轻的保姆，来照顾年岁已高的樊尚勋、辜淑清。辜淑清婉言拒绝了：“新请的人价钱高，也没我照顾得好，何况我还‘扭得动’。”如今，樊万红将给爷爷的养老钱都交给辜淑清保管，让她管理两人的日常开销。
　　“她这个人太诚实了，每一笔账，随时问，都清清楚楚地报得出来。”樊万红说，如果爷爷去世，辜淑清愿意继续留在家里，他们也愿意继续照顾她。
　　本报记者蓝岚郭庄摄影报道