
　　本报讯（记者吴国富通讯员陈逢玉）23日，巫山县铜鼓镇龙湾村五社，82岁的老妇人胡成珍竟用弯刀砍死一头重107斤的大野猪，这在当地传为佳话。
　　老人田间遇上野猪
　　23日下午5点多，胡成珍像平常一样吃了晚饭，提着猪草筐和一把砍柴的弯刀，去山边红薯地里割猪草。正当老人在田间扯猪草的时候，一头麻黄色的野猪出现了。
　　就在野猪扑过来的时候，胡成珍挥起弯刀，使出浑身力气，便朝野猪头上猛地砍去。边砍边喊，“有野猪啊！”
　　老人的声音惊动了周围的邻居和儿女，胡成珍的大儿子跑到田边，发现母亲倒在自家的红薯地里，身边还有一头满是鲜血的野猪，颈上被砍了三刀。儿子将晕倒的母亲背回家。邻居们随后把野猪抬回家，一称，有107斤！
　　“那野猪可是‘山大王’，我当时只想活命，别的什么也没想。”胡成珍说，野猪平时不会咬人，但受到惊吓后就会伤人。三刀将野猪砍死后，她自己也受了惊吓，输了液才有点精神。
　　野猪猖獗村民无奈
　　据了解，龙湾村野猪横行，村民叫苦不迭。但村民们都知道，野猪是国家保护动物，杀不得，许多农民谈到野猪时，都愁容满面，“几年前，土枪土炮被收缴了，而如今野猪跑出来毁坏庄稼，该怎么办？”
　　龙湾村村民介绍说，现在野猪逐渐多了起来，经常出来毁坏庄稼、林木，甚至对村民构成了威胁。