每月200元的赡养费，二儿子就是不给本报记者闫硕摄

　　本报通化讯（记者闫硕）通化市82岁的金老太自5年前双腿瘫痪后，除了上厕所鲜少下地。但几个月来，她却不惜数次爬行去法院上告，为的是向二儿子两口子索要那每月200元的赡养费。
　　为省钱她一点点爬进法庭门
　　“前后来了四五次，都是早晨不吃饭就过来了，从1楼门卫到法官谁见到那场景都怪心酸的，八十多岁啊……”说起金老太，通化市东昌区人民法院江西法庭的工作人员几乎都认识她，因为金老太每次都是爬行进来，法官要背她，她还执拗地不用，非固执地一点点爬上去。
　　金老太有5个儿女，老伴耳聋身体不好，现在她和老伴住在小儿子家――火车站附近的一处老式家属楼7楼。
　　为了上法院告二儿子周某两口子不付赡养费，每次金老太从家到江西法庭来回都要花费40元钱，其中，打车来回20元，雇人背她上下楼20元。因为法庭只有二层，为了省钱，到了法庭她就独自一点点爬进门。
　　今年2月，她和老伴将二儿子夫妇告上法庭索要赡养费以及医疗费等。鉴于金老太的实际情况，法院审理查明后3月就下了判决，由于老太没有其他证据，最终判定周某每月承担俩老人200元赡养费。
　　可到了5月份，金老太仅收到一笔200元的赡养费便再没有消息。6月12日，金老太向法院申请了强制执行。
　　法院查出儿子账户存款近50万
　　考虑到金老太的身体情况，东昌区人民法院执行局局长臧海波、江西法庭庭长盖希箐非常重视，第一时间便派人依法送达相关手续，要求此案在最短时间执行完毕。
　　“上门很多次，可敲他家的门始终没人开，连老太太都曾在他家门口等了半宿才出来人，钱也没给……”执行民警陈鹏说，执行过程中难度很大。
　　“是周某经济困难没有执行能力吗？”
　　“光是他的个人账户存款就近50万，还都是定期的，怎么能没有执行能力呢？”执行民警说。
　　7月7日，执行民警采取强制措施从周某账户中划走1000元，除去周某此前拖欠的赡养费等费用，剩余300元法院视为保证金。法院方面表示，情节严重将移送公安机关追究刑事责任。
　　“10个老太太我能养起，就不养你”
　　“‘虎不食子’，哪能轻易就告儿子呢？”昨日，在金老太家，她坐在床上反复念叨这句话，一度掩面而泣，长时间沉默，想要拒绝采访，说儿子不挂着她，她还惦记着儿子。
　　几次沟通后，她最终从身边拿出了一个笔记本，上面的字歪歪扭扭，语句也不太通顺，但看得出来详细记录了二儿子这些年给的钱，以及当时的情景、她的心情。
　　说起告儿子，金老太拽着老伴的手哭：“哪怕他说一点暖心的话，我也不会要这钱，更不会告他。在法院看见他，我眼泪刷地就控制不住了，但儿媳妇一搂儿子的脖子说‘走’，这个场面我一辈子忘不掉！”
　　“我一直想到他家和他一起过。他说什么‘10个老太太我能养起，就不养你’。”金老太用衣角擦拭眼泪哭着说，“当初我对他最好，伺候他两代人，最初是他两口子吃饭，洗衣服，做棉袄棉裤有好几年，后来又照顾大孙子12年，养儿为防老，我怎么能到这下场呢！”
　　老太：见到儿子比吃药还开心
　　“光是腿脚不好这5年，老二只来过两三次，给过600元钱还是我赖着要的，每次来了就跟我算账！”金老太最伤心的是，曾经有一次二儿子已经答应每年给2000元，甚至签字画押，可二儿媳一个电话说不行，二儿子就把它撕了，再要钱就让她上法院。
　　“一直都是那四个儿女养活，他们都没老二过得好，这不公平！”金老太说，二儿子夫妇反复让她上法院要钱，气得她才下了狠心。
　　昨日，记者几次来到周某家，但一直没等到人，而金老太手中周某的电话也显示号码不存在。
　　据了解，在法院开庭时，二儿媳曾表示，金老太有5个子女，丈夫已表明不参与继承，而且两人每次到老人家中也资助50元，老人提出困难时还及时送钱，现在她家里也处于艰难时期。
　　法院民警表示，老太的其他儿女不主张她上告，表示会赡养老两口，但老太执意要上告。
　　金老太说，之所以母子到了这个地步，是二儿媳嫌她穷，还说待她不好，结婚时啥都没有，到现在还跟她要彩礼钱。最初她干了10多年小买卖，才赚了1.8万，实在是经济有限。金老太甚至发誓，自己每句话都是真的。
　　“见到儿子比吃药还开心，可我总也见不到他，告他，他来送钱就能看见了……”虽然口口声声说告儿子不后悔，但最后金老太大声哭了，她说，一早接到了法院的电话，二儿子要走了账号，还是不来送钱。