
　　本报讯(记者熊琳晖通讯员宋春平冯毅成)9日华中科技大学武昌分校新生报名现场，满头白发的尹纪成步履蹒跚地跟在孙女宁重(化名)身后；满头大汗的宁重不时回头，叮嘱爷爷小心脚下。交费时，老人小心翼翼从怀中取出6000元现金，孙女两眼含泪。
　　这并不是一对亲祖孙。
　　82岁的尹纪成是黄石人，“文革”时一家人下放到沙洋农场改造，日子过得很艰难，连住的地方都没有。当时，宁重的爷爷是大队负责人，他腾出自家房子给尹纪成一家住，还不时周济他们食物。直到3年后，尹纪成带着家人回城工作。
　　1996年，尹纪成回沙洋扫墓。他看到一个沿街乞讨的小女孩，一打听竟是救命恩人的孙女。原来，宁重的爷爷已去世，父母在一次车祸中双双遇难，外婆把她抚养到6岁，家里没有经济来源。
　　“人要知恩图报！”尹纪成说。他去民政部门办理收养手续，把宁重带在身边，抚养至今。今年，宁重考取大学，尹纪成一路送孙女来报名。
　　“每次升学，爷爷都发愁学费。”宁重说，爷爷每个月退休工资只有1000多元，因为心脏不好长期服药。懂事的宁重曾一度放弃学业出去打工两个月。尹纪成则说，再难也要让孙女上学，硬把她拖回学校。
　　了解这些情况之后，该校当天决定，减免宁重全部杂费。