保定某企业负责人为王桂芳（右）送来爱心款。通讯员张润摄

　　本报讯（记者汪洋）为了给身患尿毒症的女儿治病，82岁的保定市满城县老人王桂芳四处乞讨。近一年的时间，她几乎走遍了保定各个县市。老人的慈爱之心，感动了众多好心人。目前，保定社会各界正在陆续为王桂芳一家捐钱捐物。
　　病在儿身，痛在娘心
　　2007年，保定满城县大马坊乡周庄村的张书珍不幸患上了尿毒症，高额的医疗费用，很快就让这个本不宽裕的家庭陷入了困境。随着病情的不断加重，张书珍的丈夫也开始疏远她，最后索性离家外出了。
　　女儿患病后无人照料的消息传来，张书珍年已八旬的老母亲王桂芳心都快碎了。因为女儿是带着外孙女改嫁到周庄村的，所以老人感觉张书珍的丈夫可能永远不会再管这个家了。为了照顾已经丧失了劳动能力的女儿和幼小的外孙女，老人毅然从儿子家搬到了女儿家。从此，女儿一家的沉重负担，也就压在了她孱弱的肩膀上。
　　八旬老人，行乞救女
　　张书珍患的是尿毒症，要想维持生命，就必须定期进行血液透析。起初，王桂芳母女几乎借遍了亲友，到2008年年底，她们已欠下外债13万余元，连王桂芳自己也觉得不好再向他人张口了。思来想去，王桂芳老人又做出一个惊人的决定：出门乞讨为女儿筹集透析费。
　　刚开始，没怎么出过远门的王桂芳，只是在满城县县城的沿街商铺讨钱。后来，为了多讨点钱，她开始奔波于保定市以及周边的徐水、清苑、顺平、易县、安新、容城、安国等地。
　　无论严寒酷暑、风吹日晒，只要估摸着女儿做透析的钱快没了，王桂芳就会出门乞讨。乞讨路上的艰辛，王桂芳从来不愿意对别人提起。她总是感恩地说：“遇到的好人太多了。”比如因为经常外出乞讨，过往班车司机大都知道了老人女儿的不幸遭遇，搭车从不收车费；比如大冷天露宿街头，会有好心人给自己盖上一条棉布门帘；渴了饿了，也常有人会给一块饼端一杯水。女儿治疗所在的医院，也总是想方设法把费用压到最低。
　　母爱似海，感动古城
　　“治病钱都是我妈一次次出去讨回来的，可怜她都那么大岁数了，还要出去乞讨。”每次说到母亲，张书珍总是难掩内心的感激与愧疚，潸然泪下。
　　王桂芳老人的坚强和不放弃，也影响着9岁的外孙女晶晶。看到姥姥那么辛苦地支撑着家，给母亲治病，晶晶不但在校学习刻苦，回到家里也非常懂事。在周庄小学读二年级的她，几次考试都拿回了年级第一名的奖状。有时姥姥到比较远的地方讨钱当天赶不回来，晶晶还要自己做饭、照顾妈妈。
　　王桂芳老人乞讨救女的事情传开后，感动了许多好心人，人们开始自发地为这个可怜的家庭提供一些力所能及的帮助。
　　11月23日，保定市实验小学校园内爱如潮涌，全校3000多名师生齐聚操场，为晶晶一家人捐款22000多元，还为小晶晶买了新棉服和文具。
　　河北慈善总会仁慈救助中心工作人员经实地了解，得知王桂芳一家人天寒地冻却无钱取暖且缺衣少粮后，组织了20余人的队伍，将取暖炉、煤、烟囱和粮、油及过冬的蔬菜等送到了王桂芳家中，还为她们购买了电褥子，赶做了棉被。
　　据悉，目前保定社会各界仍在陆续为王桂芳一家捐钱捐物，帮助老人实现自己的最大愿望：让女儿的生命在爱中得以延续。