
　　本报深圳讯如果不是亲眼所见，很难想象深圳居然还有这样的家庭：祖孙三代9口人挤住在一个面积不大的屋里，仅靠83岁的何阿婆一人支撑，她的老伴、大女儿、大儿子、二儿子相继双目失明，年仅11岁的小孙女琪琪的视力也正急剧下降。
　　3月29日上午，深圳军旅作家朱贵彩读者俱乐部10余名网友自发组织“捐一天快乐，赢一生信心”爱心活动，他们关爱的主角就是家住宝安的何淑贤阿婆一家祖孙三代。
　　已错过最佳治疗时间
　　家人相继失明到底得的什么病？阿婆称，大儿子姚荣区大概在20年前失明，57岁的大女儿失去光明已经40个年头。据说，几年前，街道曾带医生来给他们检查过，但医生遗憾地告诉她，最佳治疗时间是在18岁之前，由于他们几人患眼疾时间太久，已经失去了治疗机会。
　　何阿婆家昏暗狭小的房间中，摆放着两张双层铁床，何阿婆要同时照顾4个失去光明的人。在屋子最里侧，记者看到了祖孙三代的“厨房”：一个煤气灶、一个锅和几个碗，里面连灯泡都没有，黑漆漆的一片。同时，屋子里散发出阵阵潮霉味道……
　　大眼睛孙女面临失明
　　如果说，这么多年走过来，他们已经慢慢习惯了在黑暗中摸索的话，这个家庭中年龄最小的琪琪则是何家人最担心、牵挂的人。
　　琪琪今年11岁，在深圳新安实验学校上四年级。也许受家族遗传影响，她的视力正在急剧下降，现在只有坐在教室第一排才能模糊看到黑板上的字迹。小姑娘个头不足8岁孩子高，身体更是单薄。记者留意到，小琪琪的大眼睛不是黑得透亮，而是白里泛灰。
　　这个不幸的女孩学习却十分刻苦，成绩也相当不错。那脏兮兮的墙壁上贴满的奖状，是这个清贫的家庭让人看到的一丝希望、一份安慰。然而，她的世界将从光明一步步走向黑暗。
　　苦难家庭牵动网友心
　　这个特殊家庭的故事被军旅作家朱贵彩发到俱乐部论坛之后，引起了许多网友关注，2月底，该俱乐部的网友自发为这个贫困家庭募捐了4000元善款，并送去了一些生活用品。
　　3月29日是这个俱乐部成员第二次到阿婆家拜访，除了提供经济援助之外，网友们还捐出一天时间，陪这家人聊天谈心，鼓励他们树立生活信心。
　　俱乐部的主席朱贵彩说，有一名网友已经托熟人找到一个治眼疾的专家，该专家表示将关注小琪琪的眼疾。另外，阿婆的长子姚荣区也兴奋地告诉记者，这些年来，邻居和街道没少关照他们家，上个月，在新安街道领导关心下，他儿子还被安排到社区工作站上班，“现在日子好过了，感谢大家关心！”姚荣区向大家鞠躬。（张凡余胜容）