
　　本报讯(记者朱波通讯员董红慧)昨日上午11时15分，当15架喷着彩色喷气的“教8”飞机飞越天安门时，正在观看阅兵式的刘欣家人顿时沸腾了，纷纷指着一架喷着蓝色喷雾的飞机喊着：“看！这是刘欣的飞机。”11时56分，家人接到刘欣电话，“妈妈，飞越天安门时我哭了！”
　　今年刚满22岁的刘欣，2005年毕业于武汉48中，高三时参加广空招收女飞行员，通过三轮残酷淘汰测试，被送到哈尔滨初教团学习飞行。今年，刘欣成为新中国成立后培养的首批女战斗机飞行员。
　　昨日，家住青山区的刘欣家挤满家人，有爷爷奶奶、爸爸妈妈、两个伯伯和伯妈、姑妈姑父以及堂兄、堂妹，大伙挤在一台大电视机前，等待着刘欣飞越天安门的时刻。
　　8时40分，刘欣给爸爸刘志亮手机发来一条短信：“早上下了一场雨，现在太阳出来了，请你们放心，今天一定完成好任务，请你们检阅，请祖国和人民检阅。”
　　刘志亮说：“因为激动，83岁的爷爷奶奶晚上11点还在电视，看阅兵准备工作，我和刘欣的妈妈也因兴奋，过了零晨12点才睡。两位老人早上6点不到起了床，说怕错过。”
　　9时51分，刘志亮收到女儿第二条短信：“刚到机场，准备起飞。”
　　因刘欣事先告知家人，她将飞第一组，是僚机左侧第三个飞机。11时15分，当喷着蓝色彩雾的飞机刚一亮相，全家人立即就知道那是刘欣驾驶的飞机，全家人顿时沸腾。
　　阅兵式刚完，刘欣的姑妈赶紧接上录音电话守候一旁，不久刘欣报平安的电话打到了家里：“我是第一个着陆的，还有战友仍在天上。今天北京天气真好，空中看到十里长安街欢腾的游行队伍，看到了天安门，我的泪水止不住就涌出来了！虽然训练艰苦，但非常值得，我很自豪。”