提起不幸去世的亲人，俩老人泪水涟涟商报记者田仲煜/摄

　　■商报记者殷婷婷王文凯实习生范瑞峰
　　昨日上午，寒风凛冽。有两位老人在郑州街头招聘孝顺孙女，并开出不菲条件：年薪10万。
　　风中83岁老人招聘养老孙女
　　昨日上午，郑州市紫荆山路与金水路交叉口附近，一个穿着蓝棉袄的老人骑着三轮车，带着一位白发苍苍的老人。三轮车上竖了一个“诚聘孝顺孙女”的广告牌。上面写，想招聘30~45岁之间的女性，聘期5年（卫生执法部门当权者优先考虑）。
　　穿蓝棉袄的老人说，她姓文，63岁，家住驻马店。广告是为三轮车上的婆婆，83岁的赵平（音）做的。提起招聘缘由，两位老人都哭了。原来赵平孙媳妇李雷歌在11月2日生产时，因大出血死亡。平时都是她照顾俩老人，李雷歌死后，熟人帮忙做了这则广告。
　　“她可孝顺了。”坐在车上的83岁老人赵平（音）哭诉，她腿脚不灵便，平时主要由李雷歌照顾。因为家里穷，今年年初，李雷歌来郑州找丈夫一起打工，并怀孕。11月2日凌晨4点，她在郑州一家医院生产，后来因大出血，需要转院，转院后仍是不治身亡。只留下一个七八岁的儿子和一个刚出生的女孩。
　　承诺等到医院赔偿10万年薪一定兑现
　　赵平强调，虽然家里穷，但愿意出10万元作为年薪，等到医院赔偿后一定兑现。
　　市民刘大爷问：“你们招聘上写着卫生执法部门当权者优先，又说孙媳妇死在医院，是不是借招聘，来吸引有心人解决此事啊？”两位老人说：“有好心人就帮帮忙，我们不稀罕医院的赔偿。”看到老人痛哭，一位李姓市民递过去一袋饼干：“这么冷的天，也没人照顾，看着真可怜。”