吴老太告诉记者，跳河时河水漫到了她的肩头。
顽童爬上炕抱谢恩人

　　昨天上午，5岁的小宇航在胶南临港经济区兰西村东的小桥上玩耍时，被顽皮的小伙伴推到了一米多深的河里。就在他被湍急的河水冲得不停翻转时，到附近倒垃圾的84岁的吴老太发现了险情。吴老太跳入河中将小宇航救出，在随后赶来的村民帮助下，小宇航最终脱离了危险。
　　昨天中午，记者赶到吴老太的家里时，小宇航的父亲李文忠和爷爷李明运正在向老人表示感谢。李明运紧握着吴老太的手说不出话来，眼圈都红了。“我正在家里吃饭，突然得知儿子落水的消息，当时我惊得腿脚都哆嗦了，赶紧和父亲开车赶了过来。”李文忠告诉记者，他们住在胶南市化肥厂家属院，昨天妻子带着孩子到这里给他的三奶奶过生日，没想到却发生了这样的事。
　　而这时，顽皮的小宇航正在炕上朝着吴老太挤眉弄眼。吴老太一把把他揽到怀里，问他有没有着凉。“我好着呢。”小宇航一边说着一边亲了吴老太一下，然后把小脸紧贴在吴老太脸上。
　　跪着把孩子拖上岸
　　据介绍，昨天上午10时左右，小宇航和两个小伙伴到东河小桥上玩耍。他在河边看流水时，顽皮的小伙伴从后面推了他一下，他一下子落入河水中，随后就拼命挣扎，喝了几口水，而两个小伙伴都吓傻了。
　　“当时我看见小家伙的一只小手伸出了水面，啥也没顾上想，就一下跳进河里了。”吴老太说，当时河水已经没到了她的肩部，她冲过去抱住了小宇航，将他托了起来，向水浅的东岸慢慢移动。“到了水浅的地方，我累得不行了，只好拖着小家伙跪着往前爬。”吴老太说。
　　“老骨头扔到河里也没啥”
　　上岸后，吴老太把已经昏迷的小宇航顶在膝盖上，让他头朝下，用手拍打他的后背。小宇航吐了几口水后逐渐苏醒了过来。这时，村民李明建闻讯赶了过来，继续对小宇航施救，然后将他抱回家里，给他包上棉被取暖。
　　其他村民则将已经累得坐在地上的吴老太背回了家。回到家的吴老太换了一身衣服，休息了一会就吃起饭来。
　　“在河边住了三年多了，我还是头一次下水呢。别看我八十多岁了，身体还棒着呢，饭量也大着呢。我都这么大岁数了，就算把这把老骨头扔到河里也没啥，只要小孩子没事儿就好。”吴老太笑着告诉记者。记者赵玉勋摄影报道