
　　25岁的时候，她的丈夫失去了双腿和左臂，别人都劝她丢掉这个“包袱”，她从没有理会。谁也没有想到，她不离不弃，这一转眼，竟然过去了60年。昨天，记者在鼓楼区挹江门街道妙峰庵社区见到了这位感天动地的好妻子――秦玉英。
　　结婚满以为过上好日子
　　出生在旧社会的秦玉英自幼家庭经济困难，父母受重男轻女思想的影响，9岁时就把她送到常州一家纱厂做童工，赚来的钱不仅要贴补家用，还要支付两个哥哥的学费。
　　1944年，一顶花轿，19岁的秦玉英踏进了22岁的庞炳银的家门。有了自己的小家庭，有一个对自己呵护备至的丈夫，秦玉英满心欢喜的以为，自己的苦日子终于熬到头了。谁也没有想到，一场意外，从此改变了她的生活。
　　一场意外遭变故
　　庞炳银当时在铁路部门工作，是家中的“顶梁柱”。1949年，由于扳道工误操作，火车撞向了正在检测轨道的庞炳银。送到医院的时候，医生甚至放弃了抢救，“当时军代表发狠掏出了手枪，医生这才抢救的。”庞炳银的命总算捡了回来，但是永远失去了双腿和左臂。不仅彻底丧失了劳动能力，就连基本的生活自理也是不可能的了。“他父亲当时就急火攻心，去世了。”面对这样的局面，正怀有身孕的秦玉英默默地挑起了家中的担子。
　　从没想过离开这个家
　　庞炳银的命虽然保住了，但看着自己残缺不全的身体，看着风华正茂的妻子，他不愿自己成为妻子的累赘，多次劝秦玉英离开自己，另谋幸福，但都遭到了秦玉英的坚决反对。“当时村里的人也劝我不要跟他一起受苦，还有人帮我张罗介绍对象，但都被我回绝了。”秦玉英说，她从来没有动摇过，更没有想过要离开这个家。
　　这话说起来容易，但这几十年究竟吃了多少苦，受了多少累，只有秦玉英一个人最清楚。每天早晨起来，第一件事就是给庞炳银洗脸、刮胡子，把他搞得清清爽爽。采访中记者惊讶地发现，这些年来，秦玉英不论冬夏，每天都要给庞炳银洗两次澡，生怕自己照顾不周到，躺在床上的庞炳银生褥疮。
　　为丈夫放弃音乐爱好
　　由于工伤，1950年6月，庞炳银的关系从常州转到了镇江铁路工务段，1954年又转入南京铁路分局。刚开始，组织上照顾秦玉英，把她分配进了铁路局的幼儿园，“带孩子们唱歌、跳舞，还要学会弹手风琴、钢琴。”虽然家庭的重担已经压得秦玉英喘不过气来，但生性要强的她在工作上也从不服输，不识谱，她就在琴键上标数字，几次一练一首曲子就能弹出来。不过很快秦玉英发现，自己的开朗活泼吸引了一些异样目光，“我是有家庭的人。”为了丈夫，秦玉英放弃了跳舞、弹琴的爱好，后来调入南京西站工作。
　　在南京西站，秦玉英干起了检票员，但对于没有上过学的她来说，票面的地名是第一道难关，“我就拿一些没用的票回家，让老庞教我，人家说我干不了这活，我非要干出个样子给他们看看。”说到做到，工作期间，秦玉英年年拿先进，还获得过“三八红旗手”的荣誉。
　　天天锻炼保持体力
　　照顾庞炳银的生活起居不仅使秦玉英身心俱疲，而且还要承受精神上的巨大压力。由于庞炳银长期卧床，时间长了难免心烦意乱，常常不讲道理无故发脾气，这些，秦玉英总是默默忍受着。“我知道他心里苦。”秦玉英说，她知道丈夫不是在对她发脾气，他是在气自己、恨自己，如果我做妻子的再不理解他，他的心里会更苦。说到这，一直没有说话的庞炳银忍不住说，“几十年啊，对一般人也许不算什么，可对秦玉英来说，那是太难了。一年四季，吃喝拉撒，全部是她一人在操持，还要帮我洗澡，抱着我去看病。所以，我觉得我庞炳银的妻子是世界上最好的妻子，有我妻子的存在，我庞炳银就是世界上最幸福的人。”
　　这些年来，秦玉英最怕的就是庞炳银生病了，一旦生病，上医院看病是一个十分艰难的事情，一个人既没有帮手，也没多大力气，“我有时没有办法，连背带拖。”有时用残疾人车，她只得把车子捆在自己身上，一层一层楼梯往下放，防止因力气跟不上车子翻倒。这些年来，秦玉英每天都要锻炼，“我不锻炼，哪能弄得动他啊。”
　　社区帮扶松口气
　　随着两位老人的年龄越来越大，秦玉英一个人照顾丈夫也越发感到吃力，社区了解到这一情况后，从2004年开始，免费安排“居家养老服务网”的服务员上门为两位老人服务，帮他们收拾房间，买菜做饭，不少居民也时常上门关照关照。采访的时候，服务员上门来为老人做饭了。
　　秦玉英几十年如一日照顾瘫痪丈夫的事迹，还感动着妙峰庵社区的居民，凡是有夫妻怄气闹到社区的，社区主任何勤总会把老人的故事讲给他们听，有时还让怄气的夫妻到老人家中看一看，看到两位老人的相濡以沫，很多夫妻感动得当场互相道歉。
　　通讯员李亚婷闫蕾
　　本报记者薛玲