饮酒成为汤秀英老人日常生活一部分

　　家住白下区西方巷26号的汤秀英老人，活得真叫一个潇洒！85岁的她，每天要喝半斤酒，还喜欢品茶。更令人羡慕的是，她只喝不买，这些东西都是别人孝敬来的。一不做官，二不经商，为什么大家不断给这位老人送礼呢？
　　做姑娘时就喝酒，婚事差点被喝“黄”
　　昨天中午，记者慕名拜访了汤奶奶，她正在独自饮酒，下酒菜只有一道蘑菇炖豆腐，可老人却喝得有滋有味。“我做姑娘时就喝酒了，都喝了70多年啦！”汤奶奶的一番话，“雷”倒了记者。见记者一副吃惊的样子，她“扑哧”一笑，道出了原委――汤奶奶的父亲每天卖完烧饼，就会喝几杯小酒，缓解疲劳。孩提时代的汤奶奶经常在父亲不注意时，偷父亲的酒抿一口，不料竟喝上了瘾！长大后，她不再遮遮掩掩，干脆陪父亲喝了起来。汤奶奶笑着说，准婆婆对此很不满，亲事差点因此“黄”了。好在丈夫死心塌地要娶她。婚后，丈夫还经常亲自掌勺给她弄两道下酒菜。
　　44岁那年，汤奶奶的丈夫因肝癌去世，撇下4个儿女。汤奶奶说，在生活最艰难时，自己一天也没离开酒。她说：“不喝酒自己就要生病。”
　　30年来，汤奶奶每天平均要喝半斤多白酒，粗略算下来，她喝下去的白酒有3吨。
　　人缘特好，烟酒茶都是老邻居送的
　　汤奶奶还喜欢品茶，香烟也是她生活中不可缺少的爱好。
　　汤奶奶手头并不宽裕，每个月的退休金只有1300元，除了满足一日三餐，还要补贴下岗的儿子，一有机会还会“塞”一点给外孙。一天半斤酒、一包烟、几杯茶……这样的开支可不小，汤奶奶是怎么消费得起的呢？汤奶奶说：“都是别人送的！”
　　大家为什么争相给汤奶奶送礼呢？龙王庙社区主任徐水兰一语道破天机：汤奶奶人缘好，大家逢年过节会给老人送礼。原来，汤奶奶生性直率，只要别人有困难，她一定会伸手相助。月工资只有30元时，邻居向她借10元，她眉头不皱就掏了。谁家婆媳闹矛盾了，她都会主动插一手，非要把人家矛盾调解好不可。
　　仗义执言又热心的她，因此结下了一大帮好姐妹、好朋友。这不，中秋节还没到，朱大妈又送来两瓶酒、一条香烟、一盒茶叶。朱大妈介绍说，她的一双儿女小时候经常得到汤奶奶照看，就冲这一点，她给汤奶奶送了二十几年节礼。
　　像这样给汤奶奶送礼的有几十个，就连家门口的修鞋匠、城管队员都会给她烟抽。“她就像我们的亲奶奶一样。”洪武路街道一位姓陈的城管队员感慨地说，汤奶奶每天都会把家里的凳子搬到门口，供大家休息。大家不知道该如何感谢汤奶奶，了解她的三大爱好之后，纷纷投其所好给她买了。快报记者钟晓敏