
　　这名85岁的老太太姓魏，家住成都青羊区草堂小区附近。从2004年开始，每年她都会到成都的公证处作一次生存公证。公证的内容如出一辙，就是证明她还活在这个世上。
　　原来，魏婆婆是一名美籍华人。她祖籍成都，早年跟随从事科研的丈夫移民美国，顺利拿到绿卡，并成功找到一份稳定的工作。魏婆婆在美国生活多年，后其丈夫去世，儿女各自成家。2003年底，她回到了成都并安顿下来。
　　魏婆婆在美国退休后靠领取养老金度日。然而，她回到家乡后，领取养老金的手续顿时变得复杂起来。
　　“怕我死了，有人冒领。”因为这样的缘故以及美国方面的政策，此后，魏婆婆每年都要到公证处作生存公证，证明自己还活着，并由公证员出具生存公证书。拿到公证书后，魏婆婆再将其寄往美国，以作为领取养老金的重要凭证。
　　老太太手持当天报纸拍照
　　“生存公证主要是证明人还活着。”成都市蜀都公证处公证员徐清向记者介绍，作生存公证的人一般包括年纪较大的外国海归，以及在外地工作的本地人，一般用于向原居住国或地区领取养老金、或为居住在国外的亲属减免所得税等。
　　徐清介绍，“作生存公证，一般要带上自己的身份证，如果是外籍华人，则需要带上护照等，本人必须到场。”
　　据了解，办理该类公证时还需要当事人手持一份当天的报纸拍一张照片存档。魏婆婆魏女士在办公证时，也拍了一张这样的照片。
　　一般说来，生存公证较其他公证来说，收费只需80元。不过在办理这种公证时，当事人应亲自到住所地公证处提出申请，不得委托他人代为申请。同时，当事人还应向公证处提交身份证和户口簿及其复印件。（记者范晓梦）