庭审现场

　　一个建国之前毕业的大学生，享受过国务院津贴的化学工程师，受利益的驱使竟在80多岁的耄耋之年为一个药材商传授制毒技术。而这个药材商通过“虚心学习”后纠集一班同伙开始在安徽、江苏、河南、湖北四省六地，制贩冰毒近百余公斤。10月27日，亳州市中院对此案进行一审宣判，11名被告人中6人被判处死刑，2人被判处无期徒刑，其余人等分别获刑7年至15年不等。
　　1、举报
　　三只“小虾”落网钓出“大鱼”
　　从2008年年初，亳州警方通过各方面的情报了解到，该市可能存在着一个制贩冰毒的网络。2008年4月12日中午，警方接到一个举报电话，反映在该市金王朝大酒店503房间，可能有人要进行毒品交易。
　　接到这个线索，民警立即行动起来。12点10分的时候，警方查到确实有人开了钟点房，当时一对照，跟这个举报线索基本上是比较吻合的。随后，民警顺利实施了抓捕，在毒品交易现场，三名犯罪嫌疑人被当场抓获。
　　审讯发现，抓获的这三个人，其中还有一个是吸毒人员，这三个人都是来购买毒品的，基本上是贩卖毒品的最底层人员了。据三人交代，他们购买毒品时，都是由卖毒品的人单线联系他们，他们根本不知道卖毒品人的具体身份。只交代是从一个叫老田的人那里买的，这个老田当时只知道个外号，也不知道名字叫什么，年龄是50多岁。警方通过排查发现，“老田”叫毕成师，谯城区沙土镇秦胡同村人。2008年4月14日，民警将老田抓获归案，通过审讯，老田交代了自己参与贩毒的犯罪事实。但是对于毒品的来源，他也说不清楚，他从一个叫苏侠亮的人手里买来的。因为老田认识苏侠亮，知道他就在谯城区渔轮窑厂住，民警很快找到了苏侠亮。
　　苏侠亮被顺利抓获了，但是这条毒网上的线并没有到此结束，从苏侠亮的口中，民警又找到了另外一个人胖子。胖子真名叫陈思全。将胖子抓获归案，面对同伙的指认，他不得不交代自己参与贩毒的犯罪事实。最终他交代清楚了这批毒品的来源，而且还交代了多次从一个叫陈登奎的人那里购买冰毒，有数十公斤。
　　2、交代
　　毒枭“咬出”八旬化学工程师
　　据胖子交代，陈登奎54岁，家住谯城区谯东镇大寺村。侦查机关很快查明，陈登奎一开始也是干药材生意的，经常往外跑。为了不惊动陈登奎的同伙，专案组对陈登奎实施了秘密抓捕，并迅速对他展开了审讯。
　　随着越来越多的证据被摆在面前，陈登奎的心理防线逐渐崩溃，他开始慢慢的交代自己的犯罪事实，刚开始交代的是徐忠洁（已死亡）――一个86岁的老头。经查，徐忠洁，江苏徐州人，系建国之前毕业的大学生，而且还是位享受过国务院津贴的化学工程师，据陈登奎交代，他们制毒的技术都是由徐忠洁提供的。民警很快将徐忠洁抓获归案。两名主犯交代了在安徽、江苏、河南、湖北四省六地，制贩冰毒百余公斤的犯罪事实。陈登奎交代，他是通过一个叫李永红的人认识徐忠洁的，随后他们三人就开始密谋制造冰毒。三人商议，由陈登奎购买原材料，徐忠洁负责提供制毒技术，而制造毒品的地点，也是经过精心选择的。他们选择的制毒窝点相当隐蔽，在湖北房县的一个小山坡上，有两间小房子在半山腰上边。因为制毒牵涉到化学物品，气味比较大，在人员密集的地方生产怕容易发现。
　　制造出毒品之后，陈登奎就开始经营他的贩毒网络。就在这个时候，认识了陈思全、苏侠亮他们几个人。通过一层一层的关系，陈登奎很快建立起了一个庞大的贩毒网络，而这个贩毒网络的所有毒品，都是从陈登奎手里出来的。
　　3、判刑
　　11名被告人6人被判死刑
　　5月14日上午，亳州市中级人民法院在第一大法庭开庭审理了这起涉嫌贩卖毒品案。陈登奎、李学红、苏侠亮、陈思全、柴大臣、樊成海、王洪欣、毕成师、牛国强、郑昆、李莉等11名被告人同堂受审。经审理查明，陈登奎制造毒品76千克，贩卖26.98千克；李学红制造毒品33千克，贩卖3千克；苏侠亮贩卖毒品3.98千克；陈思全贩卖毒品3.8千克；樊成海贩卖毒品3千克；柴大臣贩卖毒品3.5千克，非法持有假币4800元；王洪欣贩卖毒品0.2千克；毕成师贩卖毒品0.134千克；牛国强贩卖毒品0.134千克；郑昆非法持有毒品84.68克；李莉非法持有毒品49.38克。
　　10月27日，亳州市中级人民法院依法判处陈登奎、李学红、苏侠亮、陈思全、柴大臣、樊成海死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，其中樊成海被宣告缓期2年执行；王洪欣、毕成师被判处无期徒刑，并处没收个人全部财产；牛国强、郑昆、李莉被判处15年至7年不等的有期徒刑，并处罚金。