
　　本报讯(记者王志新通讯员谭平)“黄浦大街沿线路灯一夜之间熄灭，过往行人担心人身安全。”昨日下午，记者接到读者投诉后，迅即与武汉路灯管理局联系，对方称这是迫不得已之举。
　　当日下午，记者在黄浦大街竹叶山转盘至建设大道沿途看到，路两边设有道路施工围栏，原有花坛已大部分被铲除，敷设在坛内的路灯管线、工作井、电缆等均遭到拆除，部分被挖断的电缆裸露路边。
　　附近一副食店女老板告诉记者，路灯于前晚突然熄灭，也不知是什么原因，黑灯瞎火的，晚上走路有点害怕。另一老爹爹也忿忿不已：没有路灯照明，万一脚崴了怎么办？
　　武汉路灯管理局工程部张主任介绍，黄浦大街是武汉大道快速通道的一部分，10月24日晚，作为道路代建方的武汉中一交通建设工程有限公司组织施工单位，对沿线路灯设施在带电状态下实施拆除，“使路灯电力设施遭受不可修复的破坏”。
　　26日上午，武汉路灯管理局向中一公司下达《电力设施保护条例隐患通知书》，责令立即停止拆除施工，拿出解决方案。28日下午，中一公司向供电部门发函致歉，称：“我单位在黄浦大道路西侧花坛园林拔除及路面硬化施工中，由于施工管理不善，造成电缆被挖断及丢失。”但未拿出具体解决措施。1小时后，为了确保行人和施工人员人身安全，路灯管理局对全线(竹叶山至建设大道段)86盏路灯实施停电。
　　目前，武汉路灯管理局已向相关管理部门紧急报告此次事件。