李婆婆和女儿在一起
李婆婆正在摆摊。通讯员唐文明摄

　　89岁婆婆练摊照顾72岁女儿
　　如今练摊生意大不如前，婆婆最担心瘫痪女儿没人照顾
　　通讯员唐文明记者陈奇雄
　　每晚6时，89岁的李婆婆都会步履蹒跚，准时来到武昌粮道街胭脂路，将钥匙串、手链、指甲钳等小百货，摆放在塑料布上。像这样，她已在武汉街头摆了16年地摊。靠这点微薄收入，她还要养活72岁、已瘫痪的大女儿。
　　李婆婆出生于1920年，老家在黄冈。1974年，她丈夫去世。大女儿从小就患有严重脱肛，身材矮小，一直未出嫁，去年初瘫痪，现已72岁。小女儿住在黄冈老家，也是孤老。
　　李婆婆说，16年前，她就带着年迈的公婆与大女儿来到了武汉，靠摆地摊为生。后来公婆去世，剩下她与大女儿相依为命。10年前，她将攒下的钱，在胭脂路社区紫荆村买了个20平方米的二手房。
　　李婆婆刚来武汉那几年，手脚灵活，大女儿也能帮她照看摊子，“那时生意不错，一天能赚二三十元钱。”从5年前开始，她身体越来越差，地摊生意也大不如以前。大女儿瘫痪后，每天要吃药，生活也不能自理，全靠她照顾。
　　昨日下午，记者看到，婆婆家中很简陋，床是用凳子搭起来的，一台电风扇是好心邻居送的。李婆婆表示，这几天天热，她与女儿就靠吃稀饭与西瓜皮度日。她每个月挤公汽前往汉正街进一次货，每天会摆摊两个钟头。她最担心自己走在女儿前头，到时没人照顾女儿。
　　昨晚，李婆婆陪女儿吃了西瓜皮后，就拎着一个蛇皮袋出门，6点准时来到街头摆摊，但整整一个小时，她没卖出任何东西。
　　粮道街城管执法中队队长周树荣说，李婆婆太可怜了，“很多年前开始，城管中队就对李婆婆占道摆摊网开一面，从来没有驱赶过。”多名城管队员经常塞钱接济李婆婆。
　　周队长找李婆婆了解情况，婆婆半天说不清自己的全名，由于不识字，其未办理低保，也从没向有关部门反映过自己的困难。今年3月份开始，周队长多次帮她跑户口，却卡了壳：派出所称婆婆户口不在本地，社区称一直当其是租房户，未接触过。如今周队长最大的心愿就是能帮老人将低保办下来，让李婆婆与女儿安度晚年。