
　　本报临沂4月6日讯清明节期间，蒙阴县野店镇安平崮村的闫兴家老人和往年一样，带着祭奠用的东西和家人一起来到家前不远的一处墓前，点上一炷香，洒下一杯酒，鞠了三个躬，为无名抗日烈士祭拜。就这样，闫兴家一坚持就是六十余载。
　　今年89岁的闫兴家老人仍然身体硬朗，眼不花耳不聋，但他已经记不清这是多少次来到这个墓前了。老人回忆说：“那时正是打鬼子最困难的时候，当地的大崮、岱崮上都驻扎着八路军的队伍，日本鬼子的飞机天天来轰炸，还不时地来扫荡。那是个大年初一，俺还清楚地记得饺子刚刚下锅，鬼子就来扫荡了，都没来得及吃，全村人就都逃到安平崮上去了……”
　　那天，发生了一场战斗，据闫兴家回忆，等战斗结束大家回到村里时，他在村里发现一名受伤的八路军战士，这名战士伤得很重，一条腿无法动弹。闫兴家和村里年长的人一起将这位受伤战士藏了起来，并想法给他弄吃的。但是这名战士伤势过重，村里也没条件医治，第三天就牺牲了。自始至终，全村人都不知道这位战士的名字，是哪里人，这成了闫兴家的一大遗憾。
　　闫兴家老人随后就和村里年长的叔辈们，把这位无名烈士安葬在了他家前不远的地里。以后，每年的清明节，闫兴家都会到无名战士墓上看看，烧上一炷香，添添土，到现在已坚持了60多年。
　　一位耄耋老人60余年如一日默默守护一名无名烈士墓，已在当地传为佳话。当有人问闫兴家为什么能坚持60多年为一位无名烈士守墓时，老人总是说：“在那个战争年代，有多少当兵的在外面打仗不幸牺牲了，有几个人能回到家乡啊！每个有良心的人都会和我一样这么做的！”