
　　燕赵都市报冀东版记者刘超通讯员海燕淑娟
　　为骗矿主钱财，将工友砸死后，伪装塌方事故现场，并找人假扮死者亲属，向矿主索要35万赔偿金。8月22日，迁西警方成功侦破这起故意杀人案，8名犯罪嫌疑人全部落网。
　　8月22日下午5时许，迁西县公安局接上营乡王某报案称：8月18日，其位于东荒峪镇的一铁矿点内有一四川籍工人格某因塌方事故死亡，有数名自称死者亲属的人向其索赔，交涉中，发现死者死因可疑，请求查处。
　　经尸检，民警发现死者格某头部所受之伤与矿难死亡现象明显不符，遂初步确定为他杀。经调查，民警了解到，格某仍健在，与死者并非同一人，且死者第一天到迁西打工即出了事故，而自称其亲属及同其出来打工的8人对此却无法自圆其说，种种迹象表明，几人有重大作案嫌疑。民警遂将8人全部传唤到公安机关审查。
　　经审讯，犯罪嫌疑人马某、巫某、李某、杜某、曲某（均来自四川）交待了故意杀人的犯罪事实：为骗取矿主钱财，上述5名犯罪嫌疑人预谋将工友瓦某骗至迁西矿点并伺机杀害后向矿主索要赔偿金。8月14日，巫某、李某窜至迁西县东荒峪镇王某的铁矿打工，安顿好后便联系马某、杜某、曲某将瓦某带到该矿。8月18日，马某、杜某、巫某、李某与瓦某共同下井作业，趁瓦某不备用石头将其砸死，并制造塌方致死假象。随后，马某通知曲某带上其叔叔格某的户口本，并找来同乡月某、阿某、石某等3人共同冒充死者亲属，于8月21日向矿主索要赔偿金35万元。
　　经审讯，月某、阿某、石某3人对冒充瓦某亲属诈骗矿主钱财的犯罪事实供认不讳。
　　目前，马某、杜某、巫某、李某、曲某因涉嫌故意杀人罪，月某、阿某、石某因涉嫌诈骗罪已被刑事拘留。