团伙8人罪名刑期一览

　　文/记者刘艺明通讯员叶利增
　　整个大佛山都是他们的“地盘”，他们绑架、敲诈勒索、强奸、抢劫无恶不作，这个八人暴力犯罪团伙，在短短八个月里作案14次，其中最小的被告作案时仅仅为15岁。
　　昨日，禅城区法院向媒体公布，这个备受关注的案件近日已于佛山中院作出终审判决，中院维持了禅城法院的一审判决，主犯王尚军、隆飞分别被判有期徒刑二十年及十九年，其他人分别获刑两年半至九年半不等。
　　重案报告1
　　勒索未遂
　　轮奸人质
　　王尚军，绰号“大小军”、贵州绥阳人；隆飞，绰号“色狼”，四川资中人。这两人均是团伙的主要人物。公诉机关表示，这个团伙所犯下的众多罪行，均是在2007年8月至2008年3月期间进行的。
　　2007年10月16日8时许，王尚军、隆飞伙等人来到顺德容桂一出租屋，敲开被害人罗某的房门后持刀入屋，当场抢得价值约3000元的物品及现金1000多元后，将罗某劫持至禅城区张槎大富、三水区白坭镇等地，向罗某的男朋友勒索人民币5000元，得手后才将罗某释放。
　　罗某能够平安释放已算幸运，相比之下，田某的运气就没那么好了。同年11月30日5时许，王尚军、隆飞，祝某伙同周云富、陈贤忠、周斌等人(另案处理)商议以召妓为由绑架一女子，将田某带至禅城区张槎大富招待所内，他们将田某身上财物洗劫一空后，带到南海区罗村镇下柏一出租屋。他们向被害人男朋友勒索人民币5000元未遂后，周云富、隆飞、周斌等对田某实施轮奸。
　　重案报告2
　　持刀公然
　　抢劫酒店
　　持刀进行抢劫，是这个团伙的主要作案手段之一。手法一是直接在路边物色猎物。2007年11月9日20时许，王尚军、隆飞伙同周云富等人在南海区罗村务庄路段持刀对被害人宋某、孔某进行抢劫，当场抢得现金人民币670元以及摩托车、手机等财物，抢劫过程中周云富将宋某的手部、腿部刺伤。
　　手法二是制造事端乘机抢劫。同年12月29日凌晨，王尚军、伍海康等七八名男子到禅城区张槎大街大富村委广大网吧，以该网吧的员工打伤其一名兄弟为由，殴打该网吧员工赖某和丁某，向该网吧老板索要人民币5000元。遭到拒绝后，王尚军，伍海康等人持斧头，砍刀等工具砸坏网吧内的电脑逼被害人交钱。最后潘某、赖某被迫交给王尚军等人人民币2000元。
　　手法三是持刀进酒店直接行劫。同年11月17日4时许，王尚军伙同陈贤忠、周云富等人，在顺德容桂一酒店大堂持刀进行抢劫，抢得现金人民币2851元及一部手机、香烟等物。
　　重案报告3
　　找碴敲诈
　　勒索6次
　　据公诉机关指控，这个团伙故意找碴敲诈禅城区张槎的网吧、商场、士多，就多达6次。
　　2008年1月9日16时许，隆飞、黄声森等人到佛山市禅城区张槎街道大富村委会千百汇商场内，以黄声森在该商场购买一包香烟是假烟为由，向蔡某敲诈勒索人民币5000元，并用啤酒瓶砸烂店内物品，最后蔡某被迫拿出人民币1000元；同年3月初的一天晚上8时许，杨武田、祝某伙等在张槎街道村头村委会一家士多，以同样的理由勒索得200元。
　　同年3月16日21时许，王尚军、张彩华(另案处理)等人，来到周某位于张槎村头市场的烧烤档收取保护费时，被一帮人追砍，其中张彩华被砍伤，王尚军、吴某某等人认为是周某叫人砍张彩华为由，挟持周到张槎医院，对其进行殴打，强迫周某筹钱替张彩华交住院费。周某先后为张彩华交了2500元的住院费用，但王尚军等依然不让周离开，又要求周某再拿2万元来。
　　次日凌晨1时许，民警在张槎医院抓获王尚军、隆飞、杨武田、黄声森、祝某、伍海康、吴某、林祥等人，把周某解救出来。
　　3次绑架4次抢劫
　　主犯作恶累累
　　该案一审法院禅城区法院认为，王尚军、隆飞参与绑架3次，祝某参与绑架1次，均已构成绑架罪。隆飞还犯有强奸罪。此外，王尚军参与抢劫4次，抢劫财物价值人民币14225元，敲诈勒索5次，勒索财物人民币29500元；其他各人分别也犯抢劫罪或敲诈勒索。被告人吴某某2008年1月21日以前未满16周岁，此前参与的罪行，依法不负刑事责任；后来参与的依法可减轻处罚；祝某实施绑架和实施第一宗敲诈勒索行为时未满18周岁，依法也应当减轻处罚。
　　据此，法院一审判处各被告有期徒刑2年半至20年不等，一审判决后有部分被告人不服提出上诉。近日，佛山中院依法驳回其上诉，维持原判。
　　未成年人犯罪的相关法规
　　《刑法》第十七条已满十六周岁的人犯罪，应当负刑事责任。已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，应当负刑事责任。已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚。因不满十六周岁不予刑事处罚的，责令他的家长或者监护人加以管教；在必要的时候，也可以由政府收容教养。