8月20日，8名村民之一的郑可元在家中。62岁的郑可元因患病被取保候审。本报记者钱昊平摄

　　■核心提示
　　8名农民在村内散发传单，指控村支书有经济问题等。
　　这起事件，引来焦作市沁阳公检法机关的全力介入。当地公安机关开会研究后，郑重立案。
　　而8人的被逮捕，更显隆重。脖子被挂了牌子示众，以及被押上公捕大会舞台“展览”。
　　最终，8人均被判刑，上诉后重审结果是量刑的加重。他们再次上诉，焦作法院再次发回重审，目前结果未明。
　　□本报记者钱昊平河南报道
　　“如果不是患病，我现在一定生活在看守所里。”8月19日，河南沁阳市山王庄镇盆窑村的农民郑可元说。
　　去年，他与另7名村民在村内散发传单，指控村支书有经济问题。
　　此举招致沁阳市公检法机关全面介入。8人均被判刑，刑期一到两年不等。患病的郑可元被取保候审，而其他7人均被收监。
　　判决引发多方争议。8人上诉后，焦作市(沁阳隶属焦作)中院已两次发回重审。
　　郑可元他们，目前正等待第三次判决结果。
　　举报
　　针对村支书的传单
　　事件的发生，也使吴小宝处于风口浪尖。他是8村民举报的盆窑村支部书记。
　　吴小宝自2000年担任村委会主任，2002年开始支书兼主任至今。
　　8月19日晚，吴小宝讲述了他所知道的事件经过。
　　去年2月下旬，他接到报告，村里出现了针对他的传单，标题是《盆窑村老百姓反腐败斗争专集》，反映盆窑村从2002年到2004年对过往车辆收费，数额三五百万，而吴小宝公布的账目是68万，要求他退还“赃款”。
　　吴小宝令人将传单收回。
　　时隔不久，3月24日夜，村里又出现了传单。标题是《村贼吴霸天的罪行》，列举了23条内容，指控他吃拿回扣、公款旅游、敲诈陷害群众、指使地痞流氓殴打群众等。
　　吴小宝立即组织人回收传单，共回收400多张。
　　次日，他找到镇党委书记张沁峰，要求组织给他个说法。
　　“我建议他走法律途径。”8月20日，张沁峰说，随后市纪委监察局也组织对吴小宝进行了调查，没发现存在村民所反映的问题。
　　3月25日，吴小宝到山王庄镇派出所报案。
　　沁阳市公安局当天决定，按刑事案件调查。调查显示，两起散发传单事件都是郑可元等8人策划实施的。
　　郑可元曾与吴小宝合办企业，后在村委会的化解矛盾小组当过差，但与吴小宝也结下了矛盾。
　　村民赵满仓因房屋拆除问题与村里有矛盾，一直上访。
　　通过对郑可元的采访，结合公安机关讯问笔录，郑可元他们散发传单的目的，是希望吴在换届时落选。
　　根据采访和对照笔录显示，2008年2月18日晚，村民赵满仓和王小起到郑可元家，商量写份材料，“把吴小宝搞臭”。于是，诞生了《盆窑村老百姓反腐败斗争专集》。后来他们又继续搜集材料，写成后一份传单在村里散发。
　　逮捕
　　被押上舞台“公示”
　　随后，沁阳市的公检法全面介入了。
　　2008年4月4日，赵满仓被刑拘。郑可元4月7日被拘，看守所医生认为他病情太重不能收监，后来他被取保候审。
　　到4月19日，涉案8人全部被刑拘。5月10日，沁阳市检察院决定对涉嫌“诬告”的8人，实施逮捕。
　　8人的代理律师之一，北京华一律师事务所律师李会清认为，被告行为的传播范围在村内，情节不严重，构不上诽谤。即使涉嫌诽谤，根据刑法，诽谤是自诉案，除非是“严重危害社会秩序和国家利益”，才可以公诉。
　　他认为，公安机关应让吴小宝自己到法院起诉，而不是由公安机关实施刑拘。
　　8月20日，沁阳市公安局分管治安工作的副局长马闯说，公安机关处理该案很慎重，决定立案时内部开会研究了，其间还与检察院进行了沟通。
　　对于8名村民的逮捕，沁阳市采取了“公示”方式。
　　盆窑村村民白小旦说，他们在5月初接到消息，要对几人实施公捕。
　　随后，他们被组织前往临近的西万镇西万村灯光球场观看。在那里，赵满仓、张小传、赵有福等3人被“公开示众”，每人脖子上挂了牌子，写着：扰乱公共秩序。
　　白小旦说，去观看的每个人，还可以到村委会领到5块钱。对此，吴小宝否认：“我知道公捕的事，但自己没去，也没有给他们发钱。”
　　“公示”至此并未结束。
　　2008年5月28日，嫌疑人韩留根的老婆卫前进接到亲戚电话，说在沁阳新闻中看到，次日沁阳市体育中心会举行公捕大会。亲戚建议卫前进去看看，也许能看到韩留根。
　　第二天，卫前进果然在沁阳市体育中心看到了公捕大会。
　　中午时分，她看到了韩留根。双手朝后，铐着手铐。
　　8名涉嫌诽谤罪的嫌疑人中，除郑可元和65岁的王正禹外，另6人都被押上体育中心舞台。
　　“看到我丈夫还在地上跪了一下，很快就起来了。”卫前进说，公捕大会主持人宣称6人罪名是“诽谤”。
　　根据后来的公开报道，此次公捕公判大会的主题是，打击“两抢一盗”犯罪公捕公判暨集中退还赃物大会。不过，公开报道中未提及8人涉嫌的诽谤案。
　　公捕大会后，沁阳市公安局于6月18日正式向检察院移交审查起诉。
　　判决
　　8人均以诽谤罪被判刑
　　法院审理阶段，控辩双方都提交了大量证据。
　　目前的材料显示，8名村民的一些指控，没有实质证据，如“吴霸天上管天、下管地、中间管空气，搞的村里血雨腥风，乌烟瘴气。”“大队人员尽是赌鬼、酒鬼、色鬼，每天在村委理发店大搞流氓活动”。
　　结合对吴小宝本人的采访，有些指控，则属于“理解不同”。
　　针对车辆收费的事，记者了解到，山王庄镇也调查过，不是吴小宝公布的68万，而是164万元。吴小宝解释，68万是一年的，164万是三年的收入。
　　对于8人指控的组织公款旅游，吴小宝解释称，村里有些老党员对毛主席很有感情，要求到北京瞻仰毛主席遗容，2002年支部研究后，包了辆大巴，全村党员都去了北京一次，不过他自己没去。
　　关于“向建房户收取高于前任干部几倍、十几倍的地皮费。”吴小宝本人未回应，盆窑村第二村民组组长卫小和向法庭作证说，前任收900元，现在1000元。
　　去年10月22日，沁阳市人民法院判决认为，被告人故意捏造并散步虚构的事实，损害他人人格、名誉，情节严重，构成诽谤罪。
　　8人被分别判处一年到两年不同刑期的有期徒刑。
　　一审判决后，8名被告都提起上诉至焦作市中院。今年1月14日，焦作市中院裁决认为事实不清，撤销一审判决，发回重审。
　　上诉
　　重审后被加刑
　　6月24日，沁阳市人民法院再次做出判决，仍认为8人犯诽谤罪。不同的是，第二次量刑加重。
　　一审有3人缓刑，重审后全部判实刑。
　　8月20日，山王庄镇党委书记张沁峰介绍，被判缓刑的3人，原来认罪态度较好，家属找到镇党委希望帮忙从轻处罚。他与法院的朋友提了，最终3人缓刑。
　　“不知他们为什么也要上诉。”张沁峰说，他们上诉后，法院的朋友找过他质问：“你办了什么事，判了缓刑，还要上诉。”
　　一审5名判实刑村民中，除赵满仓，另4人分别被不同程度加刑。
　　其中，赵有福、张小传原来被判一年有期徒刑，刑期从2008年4月到今年4月3日。但直到今年6月24日重审判决，二人仍关在看守所。重审后，二人每人被加刑期5个月，到今年9月3日。律师认为，此举为“如此便不算超期羁押”。
　　8月20日，律师转达了沁阳市法院分管刑庭的副院长杨金保说法：“加刑是因羁押已超过刑期，没有办法了。”
　　8月20日下午，记者找到杨金保，他否认说过上面的话。
　　重审判决后，8人再次上诉。今年8月5日，焦作市中院认为撤销沁阳市法院程序违法，发回重审。目前该案仍在审理程序中。
　　一审中，郑可元曾提出，案件是自诉案件，公诉人应回避。焦作市中院所谓程序违法是否与此有关？焦作市中院称“不便接受采访”。
　　一起案件两次被发回重审，沁阳市法院副院长杨金保不想发表看法。该市政法委书记赵同金同样婉拒了采访。
　　8月20日，沁阳市市委书记陈敬如向政法系统了解案情后说，破坏选举、破坏公共秩序的行为，公安机关应调查，司法机关有权力、有义务维护选举工作。他说，如果其他人都学习这些村民的行为，那么全市的选举工作就乱套了。
　　当记者提出，“事发是3月，选举是10月，如何构成破坏选举”这一问题时，陈敬如说，他会立即责成相关部门调查此事。“如果调查发现司法机关处理错了，到时会处理他们。”
　　相关阅读：
　　
　　
　　