
　　8名无业人员冒充高校的副校长，以高校要和商家签订大笔合同为诱饵，再用调包计盗走商家存入银行卡的现金，共44.5万余元。昨日记者获悉，该团伙成员已全部被锦江检察院以涉嫌盗窃罪批捕。
　　去年11月12日，万年场大棚菜市场的肉铺郭老板赶到二仙桥派出所报案。当天上午，一名自称成都理工大学采购员的人找到他，说自己有个亲戚是成都理工大学分管后勤的副校长，校方想换个提供猪肉的商户。“每天大概需要200斤。”“采购员”说。下午，郭老板接到“采购员”的电话，让他去理工大学一教学楼和副校长面谈。随后，郭老板在教学楼门口，见到了自称杨副校长的一名近60岁的男子。双方简单商讨后，决定签订长期供货合同。“副校长”要求郭老板去银行开户。
　　开户后，“副校长”将刚办的银行卡销毁，只留存折。其实之前“副校长”就已将银行卡调包，销毁的实为他们事先办好的银行卡，而郭老板在开户时，早已埋伏在周围的骗子同伙已经偷看到了密码。随后，郭老板又按照“副校长”的要求往这个新开的账户上存入2万元钱。就在郭老板等着签合同时，副校长不见了，账户上的钱也没了。
　　这帮人得手后，继续冒充四川大学、四川师范大学、西华大学、西南财经大学等成都市高校的副校长，用同样的手法在郫县、双流等地作案，纷纷得手。检方查明，从去年11月起，这8人先后用同样手法作案9次，盗得44.5万元。
　　请有同样情况的受害人尽快和锦江公安分局联系，为警方提供信息。
　　锦检本报记者董馨