
　　晨报讯又是转账骗局，又是当事人血汗钱被卷走，据央视新闻频道昨日报道，北京警方日前破获一起某大学教授遭电话诈骗259万元的案件。目前，8名犯罪嫌疑人已被抓获归案，被骗钱款正在追缴中。
　　据报道，在北京某大学教书的张教授不久前接到电话称，其固定电话欠费3000余元，并被告知查询电话。电话打过去后，一个女子告诉张教授，其固定电话确实欠费，建议张教授报警，并主动把电话转接到“刑警支队”。随后，一个自称是“昌平区刑警支队干警王军”的男子告诉张教授，有人举报他在招商银行诈骗人民币50万元。
　　“我当时就懵了，”张教授说，电话中的男子告诉他，可能是由于银行泄露了个人资料，导致他卷入了洗钱案件，要求他协助调查，然后“王军”又将电话转到“全国洗钱防治中心王主任”那里，对方以账户涉案要冻结为由，让张教授把账户里的钱全部转到一个安全账号。
　　张教授曾问为什么要转账，对方回复是为了帮其澄清洗钱的罪行，并且转入的账号是公安机关为调查案件特意设立的安全账户，钱款转入后由公安机关负责冻结，24小时后即解冻。张教授随即在电话那头“王主任”的遥控指导下进行了银行转账操作。两天后，张教授感到事情有些不对劲，遂前往银行查询。经银行查对，张教授几张银行卡中共计259万元现金已经全部被转账划走。
　　警方接到报案后展开调查，现已将8名犯罪嫌疑人抓获，并进一步追寻被骗欠款下落。搜查中，警方在犯罪嫌疑人暂住地发现了1000余张专门用于接受转账的银行卡。
　　民警称，经调查，这个犯罪团伙分工明确，而且作案手段十分专业，第一部分在台湾负责打电话诈骗，第二部分在广州市ATM机上负责提取现金，第三部分则专门负责把提取出来的现金从广州运到台湾。
　　北京市公安局提醒广大市民，凡是接到陌生人以各种名目要求转账、汇款的短信或电话，要做到“不听、不信、不转账、不汇款”，并应立即拨打110报警，以防受骗上当遭受财产损失。何欣/整理