8名小学生把所有钞票举过头顶，共同将钞票送到学校。

　　我在马路边捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边，叔叔拿着钱，对我把头点，我高兴地说了声：“叔叔，再见。”――儿童歌曲《我在马路边捡到一分钱》
　　“我在马路边捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边……”这首具有时代特色的儿歌曾影响了几代人，现在，如果有孩子捡到钱物应当怎么做呢？南充8名小学生先是围成“人墙”保护，再是高举过头顶送到学校……昨日上午，南充高坪区南江小学8名学生在公路边捡到8900元现金，一路小跑送到学校办公室。由于数额巨大，学校准备将现金移交到派出所，方便失主前去认领。
　　捡巨款咋做？8名学生围成圈保护
　　“老师，钱太多了，我们还没数清楚！”昨日上午8时30分，高坪区南江小学教导处办公室的门突然打开，8名小学生喘着粗气，捧着一堆百元大钞站在门口。他们的钱从哪儿来的？老师一下惊呆了。
　　上午8时许，南江小学六年级（二）班学生唐聪像往常一样，与伙伴们背着书包，匆匆忙忙往学校赶。他们刚走到国道318线和南广高速出口交会处的南江加油站附近时，唐聪突然发现公路旁边有一只蓝色手套，正准备一脚踢去，细心的他看见手套边露出红花花的钞票！
　　有人在公路边掉钱了！13岁的唐聪在手套面前站定，转身对伙伴们喊：“这里有钱！你们快过来！”一定有人把钱掉在大路边，7名伙伴一起围过来，大伙自发手拉手，围成一个圈蹲下来。“老师说过，对于路上丢失的贵重财物，不要损坏，也不要哄抢，要保证这些钱的安全”。
　　钱太多咋办？举手表决先送到学校
　　一辆辆汽车从身边急驰而过，唐聪站在圆圈中，准备当着大家的面先清点。“数清楚了吗？”看到唐聪数了很多遍百元大钞，小伙伴们急切地问。
　　“数不清，这些钱太多了！”唐聪脸上冒出密密的汗珠，紧张得不知道自己数清楚没。在班上担任小组长的唐琪建议：“把钱全部交到学校，由老师们来数吧！”“我同意！”“我同意！”包括唐聪在内的8名小学生举手，同意将巨款送到学校。“我们也没其他想法，就是觉得捡到的钱不能自己要！”双胞胎姐弟杨凤与杨虎说，尽管家里条件不好，也从没见过这么多钱，但他们没动心过。
　　防丢失咋送？高举头顶大家都看到钱
　　由于没有统计出数量，为了避免钞票丢失，孩子们还想了一个办法：把所有钞票举过头顶，大家都能看到，大家共同将钞票送到学校。
　　采访时，唐聪还在为自己没数清现金感到不好意思，“钱多了没数清，又怕哪个人抽一张，大家就把钱高高举过头顶”。钱由两名同学举着，走在队伍前面，后面6名学生边走边盯着，深怕少了一张。
　　■捡钱孩子心声
　　“想告诉父母因保护巨款受表扬”
　　这里距离学校还有1000多米，8人身负特殊使命，一路小跑。“报告老师，我们交钱来了！”教导主任易光勇正准备去上课，门口拥来的一群孩子送来一大堆现金，令他十分感动。在易光勇的帮助下，孩子们把钱分成几组，大家分头清点，然后统一统计，共有现金8900元。
　　这8名学生有7名都是“留守儿童”，面对记者，唐聪红着眼说：“我很多年都没有看见爸爸妈妈了。今天，我真想告诉他们，我努力保护了这笔钞票，受到了老师的表扬。”文/图记者苏定伟