
　　8月2日上午，来自湖北钟祥的8岁女孩吕洛佳被送进了同济医院手术，准备接受右腿髋关节复位及关节囊、关节盖修复手术。
　　这是主刀的邵景范教授第二次为这个孩子手术。正常的髋关节复位手术，要在全身麻醉状态下进行，他知道此时正躺在手术台上的孩子天生不怕痛，因此从一开始，大夫们就没打算用全身麻醉。
　　先是用针在手术部位刺探，洛佳没有反应；再用柳叶刀的刀尖，进行更深更广泛的刺探，睁着一双大眼睛的洛佳还是像什么也没有感觉到一样。麻醉师往洛佳已开辟的静脉通道里推进了可以催眠的镇静剂。很快，洛佳睡着了。邵景范在她的右腿上划开一个口子，手术开始了……
　　天生不怕痛
　　髋关节脱位照样跑跑跳跳
　　洛佳的奶奶介绍，洛佳生下来时，比正常婴儿瘦小一些，但特别好动。会走路时，就没好好走，总是喜欢蹦蹦跳跳。3、4岁时，家人发现洛佳右小腿鼓出了一块，到医院一检查，发现是骨折过，骨头在没有复位的情况下自然长好了，形成畸形。什么时候骨折的，问她自己也不知道，她说她从来没有感觉到痛。
　　“这个孩子胆子大，总是爬上爬下，跳上跳下的，不晓得危险！”奶奶介绍，因为胆子大，洛佳身上总是有伤。家里人只得加强对她的看护。
　　7岁那年，洛佳上学了。怕她在学校受伤，奶奶天天全陪。早晨一路护送到学校，洛佳上课，奶奶就在教室外转悠，下了课就跟在洛佳身边，直到下一节课开始。放学了又形影不离地带回来。
　　因洛佳与常人有异，洛佳的父母去年给她生了个小妹妹，家里事情多了起来，奶奶才没有陪她去上学。但没过一个月，家里人发现洛佳走路总是将右边的屁股翘起，而且走路没有以前稳了。
　　2008年元月，洛佳被送到同济医院小儿外科。接诊的邵景范教授感到很是惊讶：经检查，洛佳右边的髋关节脱位很久了，要是常人，痛都会痛死，但洛佳除了走路有异样，一点感觉也没有，照样跑跑跳跳。邵教授第一次给洛佳做了髋关节复位手术，用了一点麻药。
　　今年7月28日，奶奶带洛佳再次找到邵教授时，邵教授又一次吃惊：洛佳还是右边髋关节脱位，但由于当时可能因高处往下跳在瞬间产生的暴力太大，髋关节向上耸了5厘米，并顶破了关节囊和关节盖。
　　与上次一样，洛佳这次也根本记不清自己是在哪一次跳跃的时候跳断了腿，因为她从来没有痛的感觉。奶奶也不知道心爱的孙女是什么时候受的伤，只是发现她又像上次那样翘着屁股走路。
　　“无痛症”
　　1992年至今全世界只有28例报道
　　邵景范教授介绍，人类受到伤害、遇到危险都会产生疼痛，疼痛是人类一种最基本的预警和保护功能。但小洛佳却没有这种功能，因为没有痛觉，所以才胆子大；因为胆子大，所以危险频出。
　　为什么小洛佳不能感觉到痛？邵景范教授介绍，疼痛从受伤的部位最终到达到大脑，需要神经传导。人体神经就像一节节香肠，信号一节节地传导过去。但如果神经结构不完整，传导就无法完全。小洛佳的问题出在神经鞘膜上，因为染色体基因的一个点位发生了突变，她的神经鞘膜出了问题，无法将疼痛的信号传递到大脑，所以感觉不到疼痛。
　　邵教授查找大量医学文献资料，发现从1992年至今，像小洛佳这样这称为“无痛症”的病例，全世界范围内共有28例报道。除了感受不到疼痛，这些病人还伴随着其他一些并发症。
　　不怕痛还不出汗
　　热天靠泡热水澡降温
　　“这个孩子，从生下来到现在，没有出过一颗汗。”洛佳奶奶说。邵景范教授解释，无汗症是无痛症的一种并发症，问题的症结还是出在神经上。这种无汗症病人，汗腺是正常的，但是控制汗腺的神经却不能正常工作。
　　“因为怕热，孩子今年暑期的期末考试没有考。”洛佳的奶奶介绍，因天热无法参加考试的洛佳，在家就靠泡热水澡来降温，这个方法是家人自己摸索出来的。
　　因为不能像正常人一样通过排汗降温，洛佳很怕热，体温一高就受不了。在热水里泡个十几二十分钟，体温降下来，就舒服了。因此每个夏天，洛佳就在温水盆里爬进爬出。过去家里总是摆满了灌满开水的热水瓶，2005年，靠种地为生的吕家专门为她装了个太阳能热水器，现在她泡起来方便多了。
　　从小爱咬指甲
　　表现出可能的自残倾向
　　记者6日在同济医院小儿外科见到洛佳时，是她接受髋关节复位手术的第二天。与她一起手术的孩子还因手术伤口的疼痛哼哼唧唧，她却闹着要下床玩。趁人不注意，将手指甲放到嘴里咬。
　　洛佳比同龄孩子瘦小，手指头都被咬得剩下一点点。“从小爱咬指甲，她妈妈打她也没有用。”洛佳的爸爸无奈地说。
　　“对洛佳而言，咬指甲很可能是一种自残倾向，自残倾向也是无痛症的一种并发症，有时会很严重。”邵教授提醒孩子的奶奶和爸爸，对于无痛症的孩子，打是没有作用的，关键是要看护好她，让她别因危险行动受伤和自残。(文/记者田巧萍)