
　　因与物管协商未果，家属在小区门口烧纸钱讨说法
　　■新快报记者周达标王飞实习生陈娜娜
　　7月18日，8岁男童小勇(化名)在表姐的陪同下来到东风西路嘉和苑游泳池游泳，不料这一去竟成了永别！昨日上午，小勇的十几名家属到嘉和苑小区门口烧纸钱讨说法，他们称小区物管无诚意协商善后赔偿问题。而小区物管负责人表示，已为小勇支付了一定的善后费用，并提出己方愿意承担30%的责任，但家属一直无回应。目前，具体情况正在处理中。
　　干爹
　　经不起折腾才出此下策
　　据小勇的表姐刘小姐回忆，7月18日下午，她带自己的儿子和小勇到嘉和苑小区游泳。
　　当日下午3时，游泳池一开放，小勇和其他小孩一起冲了进去。“当时两个小孩都冲进去了，我被工作人员拦下来，要我补票。结果等我买完票，小勇就已经出事了。”刘小姐说，小勇随即被送往医院抢救，经过6天的抢救，最终因“溺水时间长导致多器官功能衰竭而死亡”。刘小姐说，“救生员不知道怎样急救是导致小勇去世的主要原因。”
　　昨日上午，小勇的十多名家属来到嘉和苑小区门口烧香拜祭，并打出横幅讨说法。一名自称小勇“干爹”的男子澄叔出面接受了记者的采访。澄叔表示，事件发生后，物业公司支付了3万多元的丧葬费后，就再也不肯赔钱了，“前几天，我们要求对方再支付一万元丧葬费，但他们都不肯答应，并且说已经请了律师，要走法律程序。”
　　澄叔说，他们要求物管方面支付100万元左右的赔偿金，但对方一拖再拖，而自己一家是穷人，经不起折腾，所以才出此下策。
　　物管
　　对方多次无理索取钱财
　　对于澄叔的说法，嘉和苑物管公司的叶经理表示，事件发生后，物管方面并没有回避，而是积极地与死者家属协商赔偿问题，并且先行支付了一定的丧葬费，但家属方面多次无理索取钱财，所以他们只好准备启动法律程序。
　　叶经理表示，事发后救生员第一时间救起小勇并拨打120求助，在小勇住院接受治疗期间，公司特意要求医院每天给小勇打一支价值360元的人血白蛋白，希望能救回小勇的性命。
　　叶经理说，事发后物管公司支付了1.7万多元的医疗费和1.5万元的善后处理费，但作为家属代表的澄叔提出，小勇的姐姐读中专要1万元的学费，“我们没有答应他”。
　　叶经理表示，公司在与家属的三次协商过程中，提出了责任“三七分”的要求：即家属因监护方面的疏忽应承担70%的责任，而物管则承担30%的责任，但家属一直没有回应。
　　叶经理说，昨日上午，他们曾派车去小区门口，希望死者家属到总公司会议室面谈赔偿事宜，但被对方拒绝。