小凤在街边卖花
小凤和阿婆分享记者带来的零食

　　她出生后就是“黑户”，4岁时被母亲遗弃，7岁养父去世，现跟着“爷爷奶奶”，靠卖花度日。
　　每天清晨出门，深夜归家，8岁的她除了生存，还想圆一个梦――上学。
　　八岁女童“做生意”
　　5月19日上午9点，空中飘着零星小雨。沙坪坝区小龙坎新村路入口处，装满栀子花的背篓立在人行道上，旁边蹲着一个短头发、斜背小包的小女孩。有人走近，她立刻放声大喊：“栀子花，新鲜芳香的栀子花。”望着来者，她清澈的眼睛闪烁着期盼。
　　问花的路人不断，但听说要2元一把，弯腰闻香者大多起身离去。小女孩的笑容凝固在脸上，瞬间，她的叫卖声又在湿润的空气中响起……
　　每天早晨7点至中午1点，8岁的陈家凤固定在小龙坎新村路入口“做生意”。
　　10点，小凤迎来第三笔业务：一位中年妇女掏10元钱买走5把栀子花。小凤紧紧攥着钱，激动地跳起来――这笔“生意”太轻松了，不仅销量大，买主还没讨价还价。“我晓得这娃娃没钱读书来卖花的事，就是想照顾她。”买花的中年妇女说。
　　此前担心上午完不成“任务”的阴霾，在小凤脸上一扫而空。她将钱平整后，小心地放进腰际小包的夹层里，并从里边掏出一张5毛纸币。
　　买了一个苞谷粑，小凤跑到四五米远外一卖花老太面前――这是她阿婆，59岁的陈于芳。“阿婆，快吃，还是热的！”“幺儿乖，阿婆不饿，你吃。”“专门给你买的，我不想吃。”祖孙俩推让着，最终谁也没舍得吃，小凤把它用塑料袋包好，轻轻放到背篓中，“等阿婆饿了，给她吃。”
　　10点37分，一中年女士在小凤的背篓前弯腰选花，见她取舍不定，小凤凑上去，选出一把递给对方：“阿姨，这把花骨朵多，马上要开了，会比你手上那把开得更多，放得更久。”被小凤的诚意打动，女士多买了两把。
　　天公虽不作美，但小凤这天的运气很好，下午1点刚过，背篓里的20多把栀子花就全部卖光了。
　　在家是个“顶梁柱”
　　小凤一家租住的房屋位于小龙坎半山上，走在雨后的泥泞路上，小凤一会搀扶阿婆，一会回头牵记者，嘴里不停念叨：“慢点，不怕。”
　　回家的路不足10分钟，但每天下午1点多，祖孙三人才能回家吃饭――这是他们一天中的第一顿饭。
　　小凤和阿公阿婆都是卖花“专业户”：凌晨4点，阿公陈礼安起床到大溪沟进货，6点左右回到家时，小凤和阿婆已整装待发。
　　分配完各自背篓里的花朵数量，一家三口在鸡鸣声中出门上路，小凤和阿婆到新村路口“蹲点”，阿公则步行到更远的天星桥一带“打游击”。
　　“阿婆，你歇着，我去打水。”回家放下背篓，提起门边的塑料桶，小凤到屋外的水管处接水。
　　台阶很滑，小凤的双腿打战，但她咬紧牙，双手使劲提着水桶，一摇一晃往前挪步。
　　放下水桶，她转身抱出3个装满鲜花的塑料桶，开始整理鲜花。
　　单间房里，除了两张床，半屋鲜花外，一角还堆着塑料瓶、易拉罐等。“卖花的季节要过了，到时我们得捡垃圾为生。”说这话时，小凤很发愁。
　　阿婆端出豌豆煮的冷饭，红着脸说：“平时我们都吃白饭下盐巴，今天有豌豆，算是加‘荤’了。”
　　小凤端着碗，轻轻皱了两下眉头。“天天是白饭，我们看到都想吐，何况娃儿哟。”陈礼安说着说着，眼圈里有泪水打转。但小凤说：“阿公阿婆都能吃，我也吃得下。”
　　3点10分，一家三口又出门了，他们卖花要到深夜12点。
　　“一天只睡5个来小时，大人都遭不住，何况她还只是个8岁的孩子。”说起孙女跟着起早贪黑，陈礼安心痛又无奈。
　　为感恩自改姓名
　　其实，小凤不是阿公阿婆的亲孙女，她的身世很复杂。小凤是母亲怀上她后，“嫁”给阿婆在四川隆昌的儿子胡可平。而阿公又是胡可平的继父。
　　阿婆陈于芳说，她和陈礼安的老家在大足县龙塘乡龙江村5组，因儿子儿媳没领结婚证，孩子出世后一直是“黑户”。靠捡垃圾养家的胡可平非常喜欢这个女儿，希望她像阳光中的凤凰，给她取名胡阳凤。“爸爸喜欢我得很，他舍不得吃穿，每天早上却给我买包子、牛奶，我最喜欢吃他炒的肉丝。”
　　小凤4岁时，母亲离家出走，去年9月，37岁的养父胡可平不幸因支气管炎去世。于是，小凤从隆昌来到沙坪坝，投奔在此卖花、捡垃圾的阿公阿婆。开始，陈于芳想将这个养孙女送人，但小凤死活不依。见此，两个老人表态：“就是讨饭，也要把小凤拉扯大！”
　　后来，每当阿婆叫自己胡阳凤时，小凤就大叫：“我叫陈家凤，爸爸死后，我就改叫陈家凤了。”她还当着记者的面，提起笔工工整整写出自己的名字。
　　为何要改姓并取名“家凤”？小凤说：“阿公没有儿女，我要当他的亲孙女，‘家凤’这两个字我会写，也好认。”
　　对此，陈礼安又矛盾又欣慰：不想让孩子忘了父姓，但又为她小小年纪懂得感恩高兴。
　　拼命攒钱想上学
　　小凤3岁时，曾在隆昌读过一期幼儿园，后因贫困和“黑户”被拒校门外。
　　“她聪明哟，不但会算账，还能辨认真假币。”在新村路口开面庄的梁女士和经营水果的丁女士，提起小凤就竖大拇指，称她是个乖巧、懂事的孩子。
　　有人将信将疑，出题考小凤：“2元一把的栀子花，我买4把多少钱？”“8块。”小凤应声而答。“买了2把给10块，你该找补多少？”“6块”……
　　梁女士掏出50元纸币给小凤，“告诉我们，怎样识别真假币。”“瞧，这里是个水印，先看它有不有，然后看右上方，这里有个隐藏的‘50’字样……”
　　“这么聪明的孩子为啥不送去读书？”围观者发问。小凤的眼眶红了，低声回答：“阿公阿婆没得钱，我又没户口，没法进学校。”
　　事实上，背着书包上学校，是小凤等了3年的梦想。“5岁时，看到邻居的娃娃上学，我就求过爸爸，但每回一问，他就流泪，我就不敢提了。”
　　小凤渴望上学，“阿公阿婆不识字，找不到工作，好苦哟。我有了文化，将来找了钱可以帮阿婆治脚病、胃病，还要给阿公阿婆养老。”
　　如今，小凤数数能数到100，能识人民币的数额，还自学了几个汉字。
　　“我们每天都在存钱，只要存够了，我就可以上学了。”小凤能背出10天来每天的卖花所得，“但目前每天卖出的最高金额只有72块钱，我的目标是每天能卖到100块。”
　　即使每天能卖出100元钱的花，利润不过30元左右，小凤的读书梦依然遥远。但陈礼安夫妇宁可让她满怀憧憬，也不愿告诉她残酷的现实。
　　记者董亿通讯员高玉洁摄影报道