网友发帖曝益阳85岁老奶奶街头摆摊谋生。摄/网友“dougepeng”
老奶奶看上去很乐观。摄/网友“dougepeng”

　　红网长沙3月11日讯(记者彭玲玲)“自立谋生比乞讨强，向老人致敬”，9日上午，网友“dougepeng”在红网论坛发了一篇题为《益阳85岁老奶奶街头摆摊谋生》的帖子，帖子描述称“这是益阳一位85岁高龄的坚强老人，为了自谋生路在街头不辞辛苦地摆摊。”对此，网友感动于老人的乐观自强精神，认为只要是出于自愿，劳动着比坐在家里充实，也有个别网友质疑其子女不孝顺。
　　该帖中的图片显示，在一个路口，一个身穿深色棉袄戴着枣红色帽子的老人正躬着身子，推着一个小四轮木柜徐徐走着，四轮木柜里工整地摆放着香烟、口香糖等货物，木柜上方侧放着一张木凳子，路的另一面是一个用蓝色围栏围住的临时工地；在另一幅图片里，四轮木柜顺利摆放在了道路旁，老人端坐在木柜旁等待生意，而老人后面是一片密林样的居民小区。
　　在红网论坛上，有网友看后觉得很心酸，“这么大年纪了还在街头摆摊，令人难过”“看后无法释怀，老奶奶还能撑多久呢？”“这么大年纪了万一有个闪失怎么办”，也有网友不以为然，认为没什么大不了的，“农村大部分老人身体蛮好，吃得消”，“没什么大惊小怪的，很正常”，当然也有网友对老人子女进行了谴责，觉得老人出门谋生肯定是子女不孝。
　　而大部分网友觉得老人自力更生的精神很可贵，值得许多年轻人学习，“街头摆摊可能是她一种勤劳的习惯，严重佩服”“老婆婆肯定是个有想法的人，她或许愿意一直这样工作着”“看到这位85岁还自谋生路的老人，再想想如今那些招摇着到处收保护费的小青年，心里便有很多感慨”，“这种勤劳、坚强的精神多么值得我们年轻一辈学习啊！”
　　稿源：红网作者：彭玲玲