赵小宝老人生前展示美国政府赠送给她的纪念品（资料图片）
当年被营救的美国飞行员合影（资料图片）

　　记者金立鹏
　　赵小宝走得很安详。
　　麻才兴说，2月20日晚，母亲像往常一样吃过晚饭，洗完碗，上床睡觉。
　　然后，平静地过去了。
　　86岁的赵小宝在她人生中大部分时间，都像这个晚上一样平静而默默无闻，洗衣、煮饭，缝补衣物，有6个孩子。
　　但在67年前的一个春天，她确实做过一件不平凡的事：和她的丈夫一起，冒着生命危险救下了五个美国飞行员的性命。
　　生命中的一次偶遇，很多时候会改变人生。
　　赵小宝的这次偶遇，改变了五个美国大兵甚至更多人的人生，不过对于她本人来说，生活的方向一如既往。
　　指南针背后的故事
　　麻才兴曾经保存过两个军用指南针和一美元硬币。
　　“其中一个指南针现在在我叔叔那里。”麻才兴说，当年母亲经常给他看这些东西，边给他看，边讲故事。
　　这个故事发生在1942年4月18日，赵小宝新婚的那个春天。
　　那场轰炸当时被命名为“东京上空30秒”行动，由美国杜利特尔轰炸机中队执行。
　　16架米切尔式远程轰炸机从美国“大黄蜂”号航空母舰上起飞，对日本东京等城市进行轰炸后，按计划准备降落在中国浙江的衢州机场。
　　但就在执行完任务返航途中，机队与地面失去了联系，其中15架飞机在浙江、安徽境内坠毁。75名飞行员中，有5人丧生，8人落入日军手中，其余62人全部被中国百姓救起，安全脱险。
　　赵小宝和她的丈夫，救助了62人中的5人。
　　麻才兴曾在母亲生前多次听过这个故事，母亲告诉他，当时那几个蓝眼睛黄头发的人就躲在自家猪圈中，他的父亲麻良水还以为来了偷猪贼。
　　在明白这些人是来帮助中国人打日本鬼子的外国好人后，新婚的赵小宝夫妇收留了这五个美国大兵，并冒着危险把他们送到了台州三门一带。
　　两个军用指南针和一美元硬币，就是美国大兵留给救命恩人的礼物。
　　从美国回来
　　“世界公民”说饿死了
　　麻才兴说，母亲是个善良、朴实的人。
　　再次和黄头发蓝眼睛的人打交道，已经是50年后的事情了。
　　这50年中，赵小宝生了6个孩子，和任何一个海边的母亲一样，辛苦生活。只是村里的老人们在一起闲谈的时候，偶尔会提到当年的那些外国好人。
　　1990年，原美国西北航空公司副总裁穆恩组织了一支考察团，来中国寻找当年参加营救美军飞行员的中国人，在象山石浦找到了赵小宝。
　　1992年，美国政府在明尼苏达州举行杜利特尔行动50周年纪念活动，主办方邀请赵小宝赴美出席。
　　这是老人第一次坐飞机。走之前，她还特意叮嘱随同的人员，“我们是代表国家去的，到那里一定不能拿美国人给的钱，我们要让他们觉得，我们很有钱。”
　　2002年，赵小宝又被邀请赴美参加活动，这次留给赵小宝最大的印象是“没什么好吃的，饿死了。”麻才兴说，老太太吃不惯西餐，在那边净吃康师傅方便面。那一次，赵小宝被当地政府授予了“荣誉公民”称号，被美国媒体形容为“世界公民”。
　　村里人都喜欢这个
　　会讲故事的老太太
　　赵小宝出名了。
　　村委余书记说，从1990年后，来村里的各级领导络绎不绝。逢年过节，都会有镇里、县里甚至是省里的大领导来看望老人。
　　麻才兴说，母亲每次都觉得很不好意思，“我有那么多的孩子，生活没问题。”
　　麻才兴兄弟姐妹六个都有了自己的孩子，他们的孩子也都有了后代，每年老人过生日，满满当当的五六桌。家大族大，关系和睦。
　　麻才兴一直看不出母亲身上有什么变化，每天洗衣服做饭，一刻也闲不住。
　　余书记说，村里的人都喜欢这个老太太，她还是跟以前一样喜欢跟人讲故事，她记性很好，当年哪里救的，怎么偷偷地送出去的，讲得活灵活现。
　　在得知赵小宝的死讯后，浙江省委宣传部、省政府外事办、省委统战部和宁波、象山各级领导都去慰问了赵小宝家属。
　　给母亲办后事，麻才兴累得挂起了点滴。但听得出来他还是很欣慰，因为母亲能被这么多人记住。