
　　英国老汉吉姆・哈德文，现年85岁，与同龄爱妻莫伊拉・哈德文已相识相依80年。但对他们而言，再有80年，也不会觉得厌烦。80年来，深深相爱的吉姆和莫伊拉从未有过一次激烈争吵。
　　青梅竹马
　　1929年，只有5岁大的吉姆和莫伊拉在学校初次相识，就懵懵懂懂喜欢上对方。在达勒姆郡斯彭尼穆尔的国王街学校同班共度两年后，莫伊拉转学到附近一所女子学校就读。但11岁时，命运又将两人连在一起。英国《每日邮报》15日援引吉姆的话报道:“我们又回到了同一个班，从此没有再分开。”3年后，吉姆终于鼓起勇气向莫伊拉表白，从此二人开始了漫长的爱情之路。
　　吉姆说:“那些日子很特别，我不敢欢蹦乱跳，处处表现得像个绅士，但只要想到能和她在一起就非常高兴。”“从第一天起，我们俩的关系就坚若磐石。我们知道这会一直持续下去，”他说：“像其他夫妻一样，我们偶尔也会有分歧，但决不会为了这些蠢事而傻乎乎地大吵一顿。”
　　终成眷属
　　17岁时，吉姆进入一所警官学校学习，莫伊拉仍努力冲击自己的大学梦。
　　第二次世界大战爆发打破了两人的平静生活。刚进海军服役的吉姆被派往欧洲作战，莫伊拉则在剑桥一家军工厂做工。分别时，莫伊拉把自己的3张照片送给吉姆，分别放在他军服3个口袋里，以这一特殊方式庇护他免受枪弹袭击。
　　“它们是最好的幸运符，我的确没有受伤，肯定是它们起了作用，”吉姆回忆说，“分别很难过，但我们保持通信。有时军舰在英国靠岸，我们因此见过一两面，否则我这里就只有她的照片。”二战结束后，1948年夏天，这对情侣终于步入婚姻殿堂。婚后，两人分别从事消防员和秘书工作。
　　幸福晚年
　　退休后，吉姆和莫伊拉移居韦茅斯海滨安享晚年。尽管已经共同生活了一辈子，两人仍旧喜爱相互陪伴的日子。如今两人均是85岁高龄。他们没有养育孩子，却是婚姻和家庭问题专家。他们认为，是态度转变造成了现在英国社会的离婚现象。
　　“我认为现在人们轻易地放弃婚姻，”吉姆说，“离婚太随便，在任何关系模式中都会有高潮和低潮，但你需要克服困难，权衡利弊。有人似乎认为结婚只是一个承诺，只要他们愿意就可以放弃。但如果结婚时就很慎重，那么就应该尽一切努力让它持续下去。”
　　吉姆还向新结婚的男士“贡献”出自己保持婚姻幸福长久的黄金定律:“对任何一位丈夫而言，重要的是，一旦你赚了钱，要交给老婆，以便她可以花。”新华社特稿