昨天郑州的风力达到了8级。

　　□记者王东霞张英田震实习生周吉琼
　　今报郑州讯一阵狂风刮过，一堵10多米高的砖墙突然倒塌，两名正在墙边搬东西的小工被砸死。根据省气象台的检测，昨天郑州的风力达到了8级。
　　高墙倒塌压住俩工人
　　昨日15时，郑州市南三环汽配城南侧，一处正在整修的仓库没有房顶，只剩两道南北走向的“山墙”，高度有10多米，另外一道“山墙”已经倒塌，地上满是碎砖块，旁边拉着一道黄色警戒线。“别过去，人就在那儿躺着呢。”碎砖块堆里，有一条白色被子、一条绿色被子，现场一中牟男子介绍，被子下盖着俩干活的。当时在场的有十八九个工人。14时20分，一阵狂风吹来，只听“扑通”一声，那道“山墙”朝东倒了。两个负责搬东西的，给砸到下面了。
　　郑州市经济技术开发区消防中队消防战士赶到，扒开水泥砖块，挖出两人，但经急救人员查看，证实两人已死亡。
　　15时40分，尸体被装上一辆面包车，一身穿白袄的女士追着车，她说，出事的有一个是她三哥陈某，中牟张庄村的，另一位是邻村的。他们前天一起到了郑州，昨天才开始工作。
　　十八里河镇派出所张所长说，11月中旬下大雪时，这个仓库的房顶被砸塌。现在正在整修中。出事后，包工头、仓库主人都找不到了，他们正在追查这些人的去向。
　　郑州市昨天清运约400吨落叶
　　这股强势的大风是从昨日13时吹起的，14时01分，郑州市瞬时风力17.5米/秒，已达到8级大风。
　　昨日14时，省气象台发布大风蓝色预警信号：焦作、济源、三门峡、洛阳、郑州、平顶山、新乡、开封、许昌九地区已受大风影响，平均风力为6级左右，且未来12小时内将会持续。
　　截至昨日14时15分，省市县各级气象台共发布大风蓝色预警23次，博爱县13时17分甚至发布了大风黄色预警。
　　省气象台专家介绍，蒙古国一股较强冷空气南下是这场大风的“始作俑者”。不过来势汹汹的大风并未造成气温大幅波动。今天，我省最高气温依然维持在9℃到11℃。今天，呼啸的大风会暂停脚步，全省偏西风4到5级逐渐减小为2到3级。
　　昨日20时45分，记者从郑州市金水区清洁运输一公司了解到，他们白天就清扫了100吨落叶，金水区清洁运输二公司清理落叶90吨。据清运公司有关人士保守估计，仅昨天一天，郑州市清运的落叶就超过了400吨。A