
　　南京樱铁村一所特殊教育学校在大雨中，迅猛的积水涌进教室，学校90多名孩子的安全遭受严重威胁，附近的板仓派出所和南京中北出租车公司爱心车队众位司机得知险情后，迅速赶往现场，将孩子们安全转移。
　　大水围困特殊学校
　　南京明心儿童益智教育培训中心位于樱铁村小区内，是一所民办特教学校，学校是四层楼的彩色粉刷的教学楼，教学楼每层有1000多平米，北侧有院子以及孩子玩乐的设施。学校坐落位置的地势是东南高，西北低。暴雨来袭时，不到一分钟的时间，学校的院子被淹了一米深的水，由东向西的大水还冲倒了孩子们玩的滑梯。当时教学楼内有90多名孩子，培训中心的园长和老师发现情况不对，迅速将孩子向二楼转移。转眼，教学楼一楼1000多平米的地板被水浸泡，大量教学电器“罢工”，损失惨重。孩子被转移二楼后，一度被困。
　　“9点钟之前，家长们相继送来了90多名孩子，那时虽然下雨，积水还不严重，进出还算方便，到了9点钟，雨特别大，院内和西北边居民区地面的积水根本无法及时排走，眼看大水就灌进室内，我们马上将孩子向二楼转移。”学校的徐副园长说，教学楼的东南侧地势高，地面涌动的大水向倾倒一样倒灌到院内，当时一楼有60多名孩子，楼上有30多名有家长陪同的孩子。记者在现场看到，教学楼东南侧是一片居民区，教学楼的地坪与东南侧居民区的地坪落差至少有两米，教学楼所在地是个凹坎。
　　一分钟积水上升了一米
　　“水滚滚冲来，短短1分钟左右，积水就上升了一米多高，在最短的时间里，我们将孩子全部安全转移到二楼。”培训中心的陶园长说，当时学校有40多名老师和10多名在此做义工的南师大学生，有的左右手各搀一个孩子上楼，有的背着孩子，力气大的直接抱着孩子往楼上冲。
　　“眼看水位持续上升，一楼室内水位已经有一米深，而室外最深的地方已经齐到成年人的脖子，一时无法正常向楼下转移，只好求助民警，接着求助爱心车队的同志。”陶园长说，在二楼，家长和老师都在安慰孩子不要怕，孩子们表现还是很坚强的。培训中心的门卫师傅说，室内水位上升后，他立即拉掉了配电箱电闸，防止触电。
　　民警、的哥联手解救
　　近百名孩子和几十名老师和家长被困在教学楼的二楼时，小区一楼不少居民家已被水淹了，板仓派出所出动了40多名警力到现场救援。板仓派出所的周教导员说，接到这么多孩子被困的消息后，他们立即抽调警力救援，此时，教学楼北边的正门已经被水淹，深度齐到脖子。正面救援难度和危险都很大，民警发现教学楼南侧地势高，没有积水，许多前来接孩子的家长仰望二楼走廊上的孩子，急得团团转。“我们马上向周围的单位借了三部梯子搭在二楼走廊上，民警爬上去，两腿卡坐在栏杆上，将孩子一个接一个地传了下来，而下面的群众有的帮助打伞，有的接应。”周教导员说:“大约两个小时左右，近90多名孩子毫发无损被安全转移，民警已经浑身湿透，累得胳膊都伸不直了，接着，其他被困老师和家长也全部被安全撤离。”
　　参加救援的还有爱心车队的几位司机。“我接到电台通知时正在红山路，想到孩子们出现危险，就立刻驾车前往樱铁村。”中北出租车公司爱心车队唐新贵告诉记者，等他赶到的时候，顾士红等几位的哥刚停好车。我们刚进小区，就发现水淹得非常厉害，快到一楼的窗户了，上课的课桌都漂了起来。”唐师傅说，他们几人鞋子衣服都没来及脱，就直接趟水前往益智培训中心。由于幼儿园一楼积水很深，他们只能翻墙进入，有的和民警一道借助梯子直接爬上了二楼营救被困的孩子。
　　学校没投保损失大
　　到了中午，大水虽然渐渐退去，但地面上堆积了厚厚的一层淤泥，十分滑腻。培训中心老师和义工忙着冲洗地面。培训中心一楼约1000平米的地板被水浸泡，教学用的电脑、投影仪和通讯器材均被水浸泡过。“这些东西全部罢工了，损失很惨重。”培训中心的陶园长说，当时我们根本顾不上抢救器材，摆在第一位的是想把孩子安全转移。昨天傍晚，记者再次联系陶园长时，陶园长表示，校内财产没有投保，以往再大的雨，也没有出现过这样的情况，目前，他们也很茫然。
　　本报记者郭一鹏任国勇陈迪晨