
　　本报讯(记者/孙颖实习生/林尔东通讯员/崔婷)“90后”花季少男少女石某某、翁某某是一对情侣，本应在校园里享受其青春年华，只因平时花销大，钱不够用，竟利用“色诱”进行抢劫。在另一“90后”郑某的帮忙下，3人一起策划由女子翁某某“色诱”其以前认识的开烟酒店的郑某钊，以开房的名义约其出来，实施抢劫。
　　近日，福田法院一审以抢劫罪分别判处郑某、翁某某、石某某有期徒刑10年、9年和7年6个月。
　　石某某等3人在去年11月9日实施“策划”，当天23时许，翁某某按“计划”打电话约郑某钊出来吃宵夜，称吃完宵夜后可以到其住处过夜。
　　郑某钊不知是陷阱如期赴约。凌晨2时许，翁某某将郑某钊带到事先商量好的新洲北村某房内，而当两人进入房间，郑某和石某某冲了进来。石某某用郑某钊的鞋带将其手反绑在身后，把双腿用鞋带绑上，用胶带将郑某钊的嘴堵上。郑某则拿着一把水果刀威胁郑某钊。
　　2名男性被告人抢得郑某钊身上的一条黄金项链、一部三星手机和一张银行卡，还用刀威胁郑某钊说出了银行卡密码，在其银行卡内取走了6000元人民币。
　　翁某某和石某某拿到郑某钊家的钥匙后，还到郑某钊的店铺拿走现金1000元。石某某还用郑某钊的手机打给郑的儿子，要其儿子汇5万元到所抢的银行卡上。
　　事后，石某某等3名“90后”被告人逃离现场，索要款项未收到，后被抓。