
　　90后小伙刘建君在福建老家学了变声“技术”后到广西“创业”，购置了变声器等设备在网上卖摩托车，他的销售手法跟常人不一样，自己通过变声器不断地变换成经理、业务员等身份，甚至还变成女声充当女秘书，不断地要买家交定金、保证金等，南京一买主先后交了7笔款子近3万元后才醒悟过来。近日，刘建君因涉嫌网络诈骗被移送南京检方批捕。
　　一个变声器一部400电话，90后小伙开始“创业”
　　生于1990年的刘建君是福建人，今年春节期间他在老家学到门变声“技术”。三四月间他来到广西贵港，从网上买了张身份证，用其办了银行卡、400开头的电话，还添置了能变出各种声音的变声器、二手电脑等设备，他把400电话转接到自己的手机上，在出租屋里开始了“创业”，在网上挂出了销售雅马哈摩托车的信息。
　　南京市民吴会平在网上看到这则信息后，根据网上留下的号码联系问价，刘建君见有人上钩，将刚学来的“技术”实际操作起来，先给吴先生报价3000元，要先交1000元定金。同时还提供了一个银行账号。吴会平见价格便宜想买，就回复了一条订购意向，很快收到回信让他留下电话和住址，他赶紧将这两条信息发到网上。
　　刘建君看到地址后打114反查，了解到吴先生家靠近南京市中山北路，于是通过变声器打电话给吴会平，以业务员的口吻说：你家靠中山北路啊，我们会通过物流公司发货，但你得先交5000元保证金，因为车子是走私的，等运到再把保证金退给你。吴先生听了心想这车难怪便宜，原来是走私的，既然人家冒了风险那就把保证金交了吧，于是将钱汇到对方账号上。
　　买辆摩托车，南京市民前前后后被骗2.8万元
　　就在吴会平等候提货的通知时，他的手机又响了，一接听是个成熟男子的声音：不好意思，吴先生，我们的业务员把价格搞错了，雅马哈摩托车3000元哪能买到啊？就是走私的也没这么便宜的呀，实际价格是9000元。如果你觉得贵可以退款，还想要的话再补交3000元定金。吴先生觉得9000块也还能接受，又汇去3000元。
　　接下来几天吴先生没等到任何消息，忍不住打电话过去，一位温柔的小姐接听了他的电话，倾听了吴先生的陈述后耐心地说：这位先生请您耐心地等几天，我们经理出差去了，我会帮你查一下车子是否发货了。吴先生听了南方女子这样的绵软细语，火也发不起来了，还觉得对方态度特好，他哪里知道，电话那头说话的是个大男人。
　　过了一天，吴会平等到回复了，物流公司的主管打来电话：车子托运途中遇到点麻烦，因为是走私车要罚款，这个费用你要和公司共同分担，你先汇一半过来由我们去交，不然车子就要被没收了。吴会平心想车子在路上就快到了，认这个倒霉吧，哪叫自己买走私车的呢。
　　罚款交了后车子还是不见运来，吴先生倒是又接了几个电话，一会这个费一会那个费的，还都是有道理的开销，当他汇去第7笔钱后算了一下账，发现自己交了2.8万元，早够买辆进口车了，他再打对方的400电话，那头又冒出个陌生的声音说：别急，让我查查还有什么费要交的，交齐了车子就会交到你手中。吴会平知道自己上当了，跑到派出所报了案，警方根据他提供的线索很快将刘建君抓获。(文中人物均为化名)孟军闽军晓昕
　　变声器是个啥玩意
　　不得不承认现在的科技真是太发达了，在一些高科技产品面前，你连自己的眼睛和耳朵都不能相信了。
　　变声器究竟是什么玩意儿，记者在网上搜索了变声器，关于变声器用途的介绍，商家是这样描述的：老板贴身的生意小秘书。如果你是生意人，可以改变自己的声音与对方就同一商品谈价格，即可确认对方给你的报价是否一视同仁；亲朋好友间的幽默搞笑调合器，作弄一下好友，变个声“涮涮”他(她)……
　　看上去，这个小玩意似乎真能帮我们不少忙，价格也不贵，一般在两三百元左右。有一种变声器可以变成8种声音，男声、女声、老人孩子的声音都可以。这样的一种新奇的工具，似乎很好玩，但是也容易被不法分子使用，成为他们的犯罪工具。
　　一位销售通信器材的人士说，现在新奇的电子产品很多，有的明显就是用于违法行为的，比如所谓的手机窃听器，那肯定就是禁止销售的，因为普通市民一旦使用就侵犯了通信秘密。对此刑法有明确规定，买卖、使用窃听器均属违法行为，即使是夫妻间，也属侵犯对方隐私，造成严重后果的，也要处以刑罚。但像这种变声器就比较复杂，因为它既可以用作合法用途，也可以用于违法用途。可以说，这种产品本身并不违法，就像一把水果刀，在生活中可以削水果，也可以被违法犯罪人员用来行凶。但是这位人士建议，这类电子产品毕竟不同于普通电子产品，正规用途不大，却很容易用于商业诈骗，有关部门还是应该加强管理，对此类产品的生产和销售加以监管。
　　迪晨