图片说明：网络上流传的90后美女售票员照片
图片说明：美少女售票员惊艳网络
图片说明：“售票妹妹”大约十八九岁的年纪

　　每天乘坐公交上下班，人们早已习惯公交车上的“售票阿姨”，似乎十几年都没有变过，近日，一组“90后公交售票妹妹”照片突然出现在网上，立刻引起了网友的疯狂关注，各大网站纷纷转载，点击量也蹭蹭上涨，人们对上海新一代公交售票员的新形象充满了好奇和关注。
　　美少女售票员惊艳网络
　　记者在上海某知名论坛上看到，照片里的“售票妹妹”大约十八九岁的年纪，脸上仍带有一丝稚气。照片一共有5张，有认真售票的样子，有停车后称职地挥动红旗的样子，还有的则是静静地坐着。上传帖子的网友表示，看惯了大妈级的售票员，突然看到一张这么年轻的面孔，十分惊艳，才“冒死”拍下来给大家看看的。该网友还表示，上传照片是要让大家看看，漂亮的女孩也是能吃苦的，踏踏实实生活的人还是大多数。
　　这组照片贴出后，很多网站进行了转载，记者昨天在百度内输入“上海90后售票员”进行搜索，有40多家网站有转载，其中包括天涯、猫扑、篱笆网等。最高的网络点击量已经达到了十几万次。
　　年轻售票员受热捧
　　从阿姨售票员，到“美眉”售票员，很多网友还无法相信自己的眼睛，不少网友质疑其真实性，是不是在拍电影或电视。也有网友表示疑问：“难不成是替她母亲顶班的吧？”除了对美女售票员身份的怀疑之外，不少网友还对美少女售票员的工作态度表示了质疑，“售票员工作那么枯燥辛苦，收入又不高，年轻小姑娘会愿意做？”“一时头脑发热吧，估计坚持不了几个月就要干不下去了。”
　　不过，更多的网友对这道公交车上崭新的风景线表示了支持和赞同，还有网友则流露出了对该条线路乘客的羡慕，“怎么我家门前的线路没有这样的售票员啊”。更多的则是肯定和鼓励，“小姑娘可以的，比很多嫌东嫌西不肯出去工作的小朋友好多了。”上传帖子的网友更是表示，拍照片主要还是要让大家了解，卖相好的小姑娘也是吃得起苦、肯自食其力脚踏实地地工作的。
　　记者了解到，售票妹妹的帖子出来了，受到了广大网友的热捧，周日那天，甚至有不少好事者纷纷跑到小姑娘工作的公交线路去“守候”。不过那天小姑娘正好休息，不少网友等候良久只得扫兴而归。
　　“90后卖票妹妹”已20岁
　　记者经过调查了解到，这个网上备受网友关注的“90后售票员”就是934路公交车上的售票员顾佳雯(下文简称佳佳)，家住杨浦，今年6月正式上岗以来已经在线路上做了3个多月的售票员了。与网络上流传的“90后”稍有区别的是，实际上佳佳是1989年出生的，今年已经20岁了。中专毕业的她，目前正在读夜大的大专，是一个乐观积极的孩子。
　　据了解，跟佳佳一批被招聘进来的共有28名年轻售票员，年龄都在25岁以下，他们是巴士电车公司为世博期间的公交专线车专门储备的人才，目前都在934路上培训和实践，年轻的她们组成了公交车上一道靓丽的风景线。
　　直面“小卖票”
　　期待在世博期间展现上海公交新形象
　　【本色】
　　时尚乖乖女，有点任性有点“宅”
　　染过的披肩长发、紫色的隐形眼镜、做了花色的指甲……虽然早有心理准备，但真人版的佳佳出现的时候仍让记者眼前一亮，很难将眼前这个时尚的女孩跟售票员的称谓联系起来。这就是在网上被炒得沸沸扬扬，有“最受关注售票员”之称的小女孩，此时的她略显得文静和腼腆，不过时尚靓丽的装扮，仍让人感受到了花季美女的热力。刚刚还跟同事有说有笑的佳佳在面对记者的时候显得有点安静，不善言辞的她说自己跟其他20岁左右的普通小女孩没什么区别，喜欢漂亮的衣服、喜欢小动物、喜欢可爱的东西，但也是父母眼中的好小囡，虽然有时候会有点任性不太听父母的话，但在工作上又特别服从领导。
　　跟普通小女孩一样，佳佳也爱漂亮，因为暂时还不用穿工作服，每次上班她总是在穿得得体的基础上尽量打扮得好看一点，加个项链，戴个戒指，在不经意间尽显小女孩的风情。佳佳说大多数上班的时候，她不化妆的，不过有时候也会把自己打扮得漂亮点，涂涂睫毛膏，用淡点的口红，十指纤细的她还特意把指甲做了漂亮的花色。走出公交车，她跟大街上时尚的小女孩没什么区别。
　　不过虽然爱唱歌爱跳舞，但佳佳却从不主动出去玩，她说自己其实是个“宅女”，不上班的时候喜欢在家泡在网上，开心网里的钓鱼她最喜欢了，现在已经是20级的高手了。她还特别喜欢厨艺，喜欢在网上研究一些美容的汤谱自己动手实践。她说这样的生活开心而有味道。
　　【职场新人类】
　　花自己的钱爽，工作有动力
　　从6月份正式走上售票员岗位以来，这个小姑娘已经自食其力了三个月了，当记者问起她第一个月的工资怎么花的时候，小姑娘愣了一下回答说，“存着了”。跟现下很多的月光族不同，佳佳从不乱花自己的血汗钱。不过你也别以为她是把钱存起来交给妈妈保管了，她其实是“聚小钱花大钱”，把钱攒起来一次性买个大东西。佳佳告诉记者，8月初的时候她用自己的工资买了一个2000多元的索尼数码相机，现在正在存钱准备买手机。记者问她要买什么样的手机时，她说当然是最炫最IN的了，现在她看中了夏普最新的一款手机，要4000多元，“快要攒到了！”想着新手机小姑娘笑得很开心。
　　“赚钱很辛苦，花钱很痛快！”佳佳说，花自己的钱感觉很爽，工作起来也有动力。她下一个目标是攒学车的钱，再将来攒钱买辆车。“开着车子去公交车上班，肯定很酷。”
　　【愿望】
　　世博期间展现公交活力新形象
　　“不要因为我们做售票员就拿异样的眼光看我们，其实我觉得售票员的岗位挺好的，能自食其力挺好的。”对于自己的职业，佳佳一点都不介意，她说时代不一样了，年轻人的就业观念也应该改变，工作应该不分贵贱，只要自己开心就好。
　　佳佳说，她很欣赏老一辈勤勤恳恳认认真真的售票员，她们是我们学习的榜样。佳佳是个乐观的人，喜欢笑，喜欢微笑待人，因此她的工作一点都不觉得单调和乏味。
　　更让佳佳期待的是，明年世博期间她将有机会作为上海公交的代表，在世博专线上为来自世界各地的友人服务。原来佳佳和其他20多个小姑娘是巴士电车公司专门为世博公交线路储备的售票员，世博期间她们将工作在世博公交线路上，展示上海城市青春活力的形象。佳佳对这个机会非常珍惜，她和新同事们正在努力学习服务技能，提升服务水平，期望世博期间展示自己上海公交活力四射的新形象。
　　乘客反应
　　忍不住多看两眼
　　昨天下午四点，是佳佳上班的时间了。在934路起点站，佳佳回到了自己的工作岗位上。挂上售票袋的佳佳，俨然一个时尚的售票员。起点站上来的乘客很多，佳佳忙着售票刷卡，由于934是多级票制的，佳佳要问清楚每一个乘客刷多少钱的卡，刷好后还要准确地还给乘客。虽然佳佳的技术还不够纯熟，不过也没有出错，乘客们对这个年轻的小姑娘也很宽容，都很配合她。
　　车子发动后，佳佳开始报站，车子进站的时候，她熟稔地拿出小红旗在车窗外摇晃提醒周边的行人和车辆。自始至终，淡淡的微笑一直挂在佳佳的脸上。
　　记者留意观察了一下，一路上有不少乘客对这个年轻的小姑娘售票员多看了两眼，也有乘客窃窃私语。虽然是新手，但乘客们对佳佳的印象很不错，一位坐在后排的大爷告诉记者，那些老的售票员们已经工作十几年了，已经到了退休的年龄，在公交车上换年轻的售票员是很正常的。提到她工作业务不甚熟练的现象，他很理解地说：“做一两天就熟悉了，售票的工作又不是很难，跟着师傅跑两趟就好了。”
　　“年轻售票员最大的特色就是热情、活泼！”一直乘坐934的乘客吴先生告诉记者，乘客们也特别容易接受年轻售票员的热情，“她总是微笑着的，感觉很舒服，嘴巴又甜，一般招呼让座，乘客们都会非常配合。”
　　美少女售票员的困惑
　　我有种被偷窥的感觉
　　记者：作为一名新新女孩，你是如何看待售票员这个看似保守而又呆板的岗位的？
　　佳佳：说实话，我觉得售票员是一个蛮辛苦的岗位，但是也是一项很锻炼人的工作，很具有挑战性。因为一个车厢是一个流动的社会，在这里售票员就像是一个领导者，好的售票员能够起到很好的协调作用，让车厢很温馨，乘客开心，作为售票员也会很开心很有成就感。
　　记者：售票员这份工作，你觉得你能坚持多久？
　　佳佳：我目前还没有考虑过要跳槽或者转行，我觉得做售票员挺有意思的。而且既然做了，我会努力做好的。
　　记者：网上现在关于你的议论蛮多的，你是如何看待的？
　　佳佳：刚刚知道网上都在说我的时候，我感觉很困惑，也很难过，有种被偷窥的感觉。不过现在我已经很坦然了，网友关注我，其实说明他们关心公交，说明公交车上年轻的售票员太少了，希望随着越来越多的年轻人加入公交大家庭，像我这样的情况就不会再有人关注和议论了，就像地铁站里的工作人员都是年轻的小姑娘反而没有人去议论一样。我希望大家更多地关注关心公交的发展，而不是关注我。（来源:青年报作者:何楣、实习生李娜）