
　　中新网义乌10月17日电(见习记者董齐)10月16日早上七点钟左右，位于浙江省金华市金东区傅村镇的一个包纱厂员工宿舍内，两名“90”后外来务工者被杀，另一名同室居住男子失踪。今天记者从金华金东公安分局刑侦大队获悉，失踪男子已被抓获，并对杀害两人的犯罪事实供认不讳。
　　据办案人员介绍，16日下午2点杀人男子在义乌一家网吧内被民警抓获，其真名叫童显顺，而非之前所用的“杨庆”，湖南溆浦人，出生于1991年，但外表看起来要比真实年龄大七八岁。童显顺在被抓获时异常的冷酷，甚至对民警说：“闲着没事，我还去自己的博客看了看。”
　　经审讯，童显顺对杀害两名室友的犯罪事实供认不讳。令人惊讶的是，其杀人理由居然是因为两名室友太吵！据他交代，死者宋阳和龙朝阳下班后经常很晚才回来睡，由于两班倒，他在睡觉时，另外两人却很兴奋地聊天，甚至打开手机听音乐。“这些人太自我了，一点都不考虑我，那时我就想解决了他们。”
　　有了杀人动机之后，10月15日童显顺从附近超市买了一把锋利的剔骨刀。当天晚上趁宋阳和龙朝阳熟睡时，他实施了自己的杀人计划，杀人后其便逃到义乌。
　　办案民警说，从现场看，童显顺作案时下手狠毒，一刀致命，被抓时也没有任何反抗，而且在指认现场时表现得平静，心理素质很强。
　　更让人惊讶的是，童显顺曾在自己的博客中透露要想杀人！记者在他黑色骷髅动画背景博客看到，他称自己为“未亡人”，而近期的心愿更是：“放弃生命，但~~~~~~~~！”，日记里也尽是“死”的字眼。
　　在拘留所内的童显顺表示，现在最想做的事情就是见妈妈，但他已经走上了一条不归路。(完)