孙莎莎和母亲
每天回到家里孙莎莎都要给母亲按摩身体

　　“在那些一往情深的日子里，没有人能分清什么是苦什么是甜，只要认准了，就义无反顾。”――全国孝老爱亲模范候选人孙莎莎
　　山东临沂师范学院的校园里，有这样一名女生，每当下午下课的铃声响起，她无暇和其他同学那样，享受丰富的课余生活，而是快步离开校园奔向一间出租屋里，因为那里有她最亲爱的人――卧病在床的母亲。
　　通常回到家里，孙莎莎会一边做饭，一边将校园里发生的有趣的事讲给妈妈听，以排解母亲独自在家的寂寞，陪妈妈吃完简单的不能再简单的饭后，孙莎莎每天都会给妈妈进行按摩，缓解她身体上的疼痛。
　　母女二人这种节奏的生活，自孙莎莎8岁那年就开始了。
　　8岁女孩独担家庭重担
　　8岁，对大多数人来说，是一个尚且生活在幸福襁褓之中的年纪，但是8岁的孙莎莎已经成为了一个家庭的顶梁柱。1999年3月1日，平日里辛勤劳作的母亲突然倒下，经医院诊断为类风湿性关节炎。为给母亲治病，家中债台高筑，半年后父亲抛下母女而去，从此杳无音讯。
　　“没有灶台高，就踩着板凳做饭，家里的两亩地也是她一个人来种。”回忆起10年前的一幕幕，孙莎莎的母亲禁不住潸然泪下。
　　在村外的田地里，经常可以看到这样的场景，一个稚气未脱的幼小身影，做着本应该是成年人从事的繁重体力劳动。让母亲记忆深刻的是2002年秋天的一天，11岁的孙莎莎去收地里的一亩花生，力气小拿不动镢头，她便用手一颗一颗的拔，再把漏掉的花生一个个挖出来，傍晚天降大雨，孙莎莎用推车推着收上来的花生回家，由于力气小，绳子绑的很松，花生一次次从车上滑落，又被倔强的孙莎莎一次次的抱上车.....。走到村口，莎莎看到了心急如焚的母亲正拄着拐杖等着自己。母女二人抱着哭成一团。
　　没有经济来源，小莎莎养成了这样一个习惯，她会在放学后去集市上逛逛，不是去花钱买东西，而是偷偷将别人扔掉的菜叶捡回来，然后拿回家以维持母女的生计。没有取暖的东西，冬天家里冷的像冰窖，母亲的病加重了，疼的整夜无法入睡，孙莎莎会把母亲的脚放进自己的怀里，边按摩边陪母亲说话。
　　生活的苦难没有压倒这个小女孩，反而让她更加茁壮的成长起来。上初中的时候，孙莎莎没有买过一本课本，都是借用上一级同学用下来的旧书，但是却年年考试得第一名。
　　身背母亲外出求学
　　9年的时光蹒跚而过。2005年，孙莎莎以600多分的好成绩被即墨一中提前录取，但是她却高兴不起来：学校离家30多里路，生活不能自理的母亲一个人在家怎么办？于是孙莎莎像母亲提出了这样一个想法，和母亲一起去上学。但是要强的妈妈却不忍再拖累女儿，甚至对莎莎发起了火。
　　“妈妈你一个月吃不上一顿热饭，衣服没法换，叫我怎么能安心学习啊？”最终，莎莎说服了母亲，她将家里的房子出租出去，在学校旁边租了一间不足10平米的低矮民房，一边上学一边照顾母亲。
　　早晨5点，孙莎莎起床做饭，然后帮母亲穿好衣服、洗漱，等妈妈吃完饭匆匆收拾一下就背上书包跑向学校，中午下课铃声一响，她便又回到家里给母亲做饭，晚上下了晚自习，她先帮母亲按摩关节，安顿母亲睡下后莎莎经常看书学习到深夜。
　　尽管莎莎已经将生活的花销节俭到了极致，但是两人每天仍然需要至少3块钱的生活费。每年寒暑假，孙莎莎都会去工厂打工，有时甚至干完白班干夜班，一天工作超过16小时。
　　2008年，孙莎莎以优异的成绩考入山东省临沂师范学院，实现了自己的大学梦。“走到哪里，我都要带着妈妈。”远赴他乡，她依然选择带上母亲。
　　她们在学校附近租了一间房子，为赚取母亲的医药费、生活费和每月120元的房租，孙莎莎参加了学校提供的勤工助学，利用每天中午和晚自习放学的时间打扫教室卫生，利用周末的时间到社会上发广告宣传单、做促销，赚取微薄的酬劳补贴家用。
　　最大的心愿是把母亲的病治好
　　由于无钱医治，孙莎莎母亲的病一直拖着，每天只吃一分钱一片的止痛药，长期的吃药让母亲的肠胃也变得紊乱，还经常因为上火而伴随牙疼，这让心有余而力不足的孙莎莎心如刀绞，“将来一定要把母亲的病治好。”她在日记里暗下决心。
　　每天晚上，她都要给母亲进行2个小时的按摩，与母亲拉家常，对母亲进行心理上的安慰。她还到校图书馆借来家庭医学方面的书籍，帮母亲调节饮食，增加营养。在孙莎莎的悉心照料下，母亲现在的病情较以往已经有了明显的好转。以前母亲卧床不起，连吃饭都要靠人喂，现在虽然步履蹒跚，但是已经能够下床走动了。
　　乐观女孩微笑面对生活
　　记者从见到孙莎莎的第一面起，就被她朴实的微笑所感染。回忆起过去艰苦的生活，这名“90后”女生的脸上透露着乐观与阳光，没有一丝伤感。
　　“她是一个热情、外向、乐观的人。”大学同学荀丽利说。小荀说，刚入校时，她听说孙莎莎是和母亲一起来上大学的，起初大家以为莎莎家庭情况良好，母亲是来陪读的，但是很快小荀便了解到情况不对，她发现孙莎莎身上穿的衣服居然是上小学六年级时买的，平时也不见她乱花一分钱，一有课余时间就到校外打工，“我们了解了她的情况后更觉得她很了不起。”
　　辅导员董老师说，孙莎莎身上有两点让他印象深刻，一是是非常坚强，入学后并没有主动向系里反映家里的情况来获取补助，从没有提过特殊要求。还有就是莎莎自信乐观的生活态度，她经常积极参加学校的活动，主动帮助别人，从来没有消极的情绪。
　　在孙莎莎的日记里，记载着这样一些人和数字，“初二，英语老师送我一条裤子，中国银行的郭阿姨帮我交上了高一的学费，即墨市民政局为我们办理了农村低保.....。”对于这些曾经帮助过自己的人，她都要下决心将来要予以更好的回报。
　　“妈妈，我们以后就好了。”这是孙莎莎对母亲常常说起的一句话，母女二人在相互鼓励下，憧憬着美好的明天。
　　最近，孙莎莎被推选为全国孝老爱亲模范候选人，她正用自己的生活经历感染着身边更多的人。(记者任俊峰)