
　　本报讯(记者万建辉通讯员周苏展)昨日，中南财经政法大学举行“缅怀洪德铭同志座谈会”。洪德铭次子洪斌代父向学校捐赠10万元用于助学，并代父向党组织交纳最后一次党费1万元。
　　洪德铭1919年出生于湖南临澧县，早年参加抗日游击队、新四军，在皖南事变中受重伤。之后，他先后在西南联大、复旦大学、上海交通大学从事革命工作。1954年―1966年，洪德铭担任华中工学院党组成员兼副教务长。“文革”结束后，他在湖北财经学院、中南财经大学担任领导工作。1986年离休后，他从事党史编纂工作和高教顾问咨询工作。
　　校方介绍，今年3月31日，洪德铭因病在海南三亚去世。亲属按他的遗愿，4月2日通过海口市红十字会将其遗体转交给海南医学院，用于医学教育、医学研究、临床解剖。
　　2007年春，洪德铭被确诊为早期肺癌。今年初病情恶化，他与相伴60多年的老伴商议后事，在病痛中留下遗嘱：“我参加革命72年生涯中，和教育结下了不解之缘……离休后，发表有关高等教育的论文十来篇，对教育事业怀有深厚的情感。现在快要离开人世了，念兹在兹，情难自禁。因此决定向学校提供奖学金10万元……”
　　洪德铭在遗嘱中提出，丧事从简，将遗体捐给祖国医学事业。早在2003年，他已在红十字会办理遗体捐献的申请和公证手续。
　　昨日，中南财经政法大学师生与洪德铭的亲属一起，在该校校园内最高处――希贤岭上种下1棵雪松，以纪念这位老共产党员。