
　　本报讯(记者吕金辉)昨天中午，长春市宽城区长新路上某小区一居民正在楼下晒太阳，走到19栋楼下，突然发现地上躺着一个人，旁边还有一摊血，他抬头一看，6楼的窗户开着……
　　这位居民急忙跑上楼，正在洗衣服的李女士一听说，直奔奶奶的房间，里面空无一人。李女士哭着跑下楼，此时奶奶基本没了气息。120救护车随后赶到，虽然做了心电等抢救，但是却无法挽救老人的生命。
　　通过李女士的哭诉，记者了解到，坠楼的是她91岁的奶奶范老太。老人家的身份证显示，她是1918年出生的，还有一周就迎来92周岁生日了。
　　范老太育有一儿一女，女儿过世了，儿子，也就是李女士的父亲瘫痪在床10多年。平日里，范老太和李女士一起生活。李女士的丈夫3年前去世了，留下3个孩子，一家人的生活基本都靠她一人打工维持。
　　前几天，范老太病了，在医院治疗10多天，老人坚持要回家。这个所谓的家，是李女士每月600元租来的。回到家里，范老太就总是问些奇怪的问题：“孙女，人要是不吃饭能活几天？你们回迁那房子才40多平方米，我可不跟着你们凑热闹了。”
　　李女士一直开导奶奶，还找来姐妹一起陪奶奶聊天。昨天12时30分许，吃过午饭，奶奶躺在床上休息，李女士姐俩赶紧抽时间洗衣服。可没想到，5分钟过后，噩耗传来。李女士追悔莫及，“奶奶最疼我，总怕拖累我，可……”
　　120急救中心工作人员拿出一张收费单，上面写着李女士应付650余元抢救费。李女士拿不出钱，只得拿出低保证和奶奶的老年证，希望能够减免。考虑到李女士的确非常困难，急救人员没收取任何费用，就离开了，李女士一再鞠躬表示感谢。
　　“我真的很怕奶奶去世，一是舍不得她离开，另外我真的拿不出钱给奶奶办丧事。”李女士的哭声让在场群众都不由得感到心酸。