
　　本报讯(记者王琼)“改革开放前，我国的贫穷人口是两个亿，30年后的今天还剩1400万。”93岁的老人吴大观心里始终装着贫穷人口，50年来他不间断地捐出20万工资。
　　春节将至，来广营乡政府居家养老服务商的工作室内，堆放着16袋米、16箱奶以及16桶油。再过两天，这些年货就将发放到来广营16位无儿无女无工作的低保老人手中。购置这批年货的钱，正是来自吴大观夫妇。他俩将去年全年一直未领的国家90岁以上老人补贴共计2400元捐了出来，将2009年以后的补贴也捐给来广营两位贫困老人。
　　“捐这点钱算什么，我们还觉得做得不够。”昨天下午，吴大观老人听说记者的来意后，立刻摆手示意不要表扬他俩。老人有个习惯，就是从报纸上摘录灾害和求助信息。此外，他还有个账本，记下了50年来资助他人的基本情况。
　　吴大观是一名航空发动机专家，1949年加入中国共产党。自认为拿着高工资的他曾两次向党组织提出降薪，均被婉拒，于是他开始每月坚持向党组织多交出1/3的工资，这一交就再也没有断过。希望工程、西南联大小学及麻风病后代学校、南太平洋海啸、四川地震等都曾收到过吴大观夫妇的多次捐款，累计5.2万元。而他资助过的贫困个人不计其数，他并没有在自己账本上记下受助人的姓名，只是记了一笔“模糊账”：他在上世纪五六十年代服务于工厂时，曾向不同的困难职工资助过4000多元，用以操办家里的红白事、孩子上学等。
　　吴大观身上至今还穿着一件上世纪60年代的蓝色涤卡呢衣服，虽然这件上衣早已洗得发白，袖口也已磨坏，但他还打趣说：“它磨它的，不磨我身体就行”。旁边的老伴华国也笑着说：“缝缝补补又3年。”这对老人半辈子以来就是这样节俭度日。