徐老生前每天坚持读书看报。王者伦供图

　　本报记者马绍栋通讯员王者伦
　　8月27日一大早，遵照刚刚去世的95岁老红军徐D的遗嘱，他的三个孩子一起来到济南军区第一干休所政委办公室，将父亲生前嘱托的30000元党费交给了党组织。这一感人场面，使在场的工作人员深受教育和鼓舞。
　　■英雄一生参加过200多次战斗
　　徐D于1914年9月出生在安徽省六安县一个贫苦农民家庭，1929年2月参加中国工农红军，并参加了举世闻名的二万五千里长征，1934年7月加入中国共产党，至今已有75年的党龄。离休前为原昌潍军分区副司令员，正军职待遇。
　　据济南军区第一干休所王者伦政委介绍，徐老是所里参加革命最早的一个。“建军在1927年8月1日，而徐老在1929年就参加了红军。”据了解，徐老一生参加过200多次战斗，全身负伤17次，其中左脚脚趾已经全部失去，左大腿有7个枪眼，同时身体背部、头部都有弹片，双臂下面全是伤疤，属于国家一级伤残。那时前线医院要把他的双臂截掉，但他坚决不同意，后来由著名的白求恩大夫亲自给他做手术，才保住了双臂。
　　徐老在革命年代作战勇敢机智，多次受到首长表扬，一生战功卓著，获得的荣誉数不胜数。
　　■老有所学不看完报纸不吃饭
　　自从1963年离休以来，徐老始终严格要求自己，坚持老有所学，积极参加所里组织的政治教育和理论学习，时刻关心着国家大事和部队建设。
　　据徐老的三儿子介绍，老人每天必须看报，直到临终前一个星期，因身体原因才停止看报。“平时不看完报纸不吃饭”。
　　2005年以来，徐老由于身体原因在济南军区总医院住院的次数比较多，但作为一个老党员他时刻不忘学习，要求身边的工作人员每天必须把报纸送到他面前，每天的新闻联播必看。在徐老的床前，除了平时吃的药品，就是一个放大镜和一大摞理论书籍及学习资料。据介绍，他每次住院，都要把这些资料一起带到医院里。
　　在早些年身体较好时，徐老发挥余热，济南大大小小的学校他去作过很多次报告，给青少年讲解革命战争年代的优秀革命精神。
　　■生活俭朴慷慨解囊捐助灾区
　　平时徐老的生活非常俭朴，一身老黄军装、老军鞋一穿就是几十年，部队发的新衣服他都不舍得穿。在医院最后的医治阶段，医生给他打针吃药他都不配合，在他看来，自己已经时日不多，那都是浪费国家的东西。老人是个热心肠，在社会发生重大灾害以及救助贫困山区失学儿童方面，他总是慷慨解囊。汶川地震那次，他先捐了1000多元，后来交特殊党费时又把自己全月的工资都捐出去了。
　　此外，徐老还特别关心干休所的建设。当所里人去看望他时，徐老首先问的都是所里最近的工作情况。
　　每到逢年过节，徐老都会把一些小礼物如1个苹果、1个橘子、1个香蕉，让工作人员送到干休所办公人员的桌上。本来这些都是不值得一提的事，但从中可以看出徐老关心工作人员的情怀。在得知干休所有些同志喜欢抽烟时，老人在涨了工资后，当即去买了几条烟送过去。当时徐老都已90多岁的高龄，但仍然想着所里的工作人员。
　　■不忘党恩一再嘱托交纳党费
　　2009年5月份住院期间，病床上的徐老已经意识到自己剩余的时间不多了，他对自己所在党支部的书记说，从战争年代一直到今天，他跟着共产党这么多年，受了很多教育，他现在已经成长为部队的高级领导，他要感谢党、感谢组织。徐老还提出，他准备了3万元，等将来他走了要让党支部书记把这钱交给组织。
　　徐老于2009年8月18日去世，在这之前的2007年11月、12月时曾两次立遗嘱，其中第一条都是要交党费3万元的事。直到临终前，老人还念念不忘，对守在身边的大儿子一再嘱托要办好这件事。
　　27日上午，徐老的三个儿子一起到干休所政委办公室，按老人的要求把3万元交了过来。据办公室王者伦政委介绍，鉴于这3万元比较特殊，他们将把钱上交给总政。现在干休所已按规定把这个事情报了上去。