12月2日下午，95岁的易振声老人正在清理臭水沟里的淤泥。
忙活了一天，易振声老人推着工具车回家。图/潇湘晨报滚动新闻记者邵骁歆

　　红网长沙12月2日讯(潇湘晨报滚动新闻记者王欢)长沙商贸旅游职业技术学院校门口左拐，一条水泥马路蜿蜒向前。2日上午10点20分许，在水泥路边的臭水沟里，95岁的老大爷易振声正满头大汗地清理臭水沟。此时他已经“工作”三个多小时了，他打底的白色衬衣汗湿了，白色的纤维手套和裤脚也沾满了黑色的泥。
　　95岁老大爷打扫马路，十几年如一日
　　给记者报料的是一位姓肖的女士，她在电话里说：“林学院状元坡附近有个95岁的大爷，十几年来一直坚持义务打扫这条马路，现在他正在清理臭水沟呢，快来看看吧。”
　　2日上午10时许，记者在老人儿子易杨科的带领下去找他。一条窄窄的水泥马路上蜿蜒向前，易杨科说：“看到了吧，很干净啊，都是他一大清早出来打扫干净的。”
　　易说，老人早在10多年前就开始在这条路上“忙乎”了。“那时候，这条路还是泥巴路，两边长满了草，很多上小学和上幼儿园的孩子都要在这条路上走，随手扔的零食袋啊，树叶啊，杂草啊，他每次都打扫得干干净净的。”
　　当年的泥巴路，如今已经变成了水泥路，老人的身影却始终没有消失，十几年如一日。
　　看到马路脏，我良心上过不去
　　这条水泥马路有400多米长，沿途散落着几片梧桐叶，还有一堆堆黑色的从水沟里清理出来的泥和垃圾。易杨科说，“老人家等下会用竹筐把这些垃圾带走的。”寒风中，这位个子瘦小、弓着背的老人正拿铲子从水沟里铲着什么。他穿着整洁的绿军装，头上戴着黑色棉布帽子，白色的手套和裤脚沾满了泥。水沟里有不少垃圾，老人甚至翻出一条两尺多长的鳝鱼来。
　　老人是从早上7点出门到这里开始打扫卫生的，换在平时，要更早一些。老人的媳妇丁桂兰后来也赶来了，她有些心疼地抱怨说：“昨天吃了中饭搞到晚上7点多钟，天已经全黑了，我来找他，发现他还在清理垃圾，一身的泥。”老人回家鞋子已经湿透了，后来就躺在床上起不来了。丁桂兰熬了些姜汤给他喝后，才起身吃晚饭。
　　这位以前做过护士的媳妇告诉记者，老人经常忙到汗水淋漓地回家，现在天气冷，很容易就着凉了，上个月，老人因为感冒住院花了3000多块。“我们劝他休息几天，他不听，就是要出来。他跟我们说马路脏他良心上过不去，这里每天有那么多上学的孩子要路过。”
　　每天在马路上“工作”近10小时
　　老人的清扫工具包括一个下面绑了轮子的竹筐、一把铲子、一个簸箕和一把扫帚，那个可以推动的竹筐是另一个70多岁的老人送给他的，“看他太辛苦了，送个可以推的东西省力些。”
　　每天清晨六七点，老人从家里带着它们出发，到中午回去吃个饭，饭后再出来，算下来，每天，他花在这条马路上的时间，将近10个小时。
　　“以前，他也在附近的一所幼儿园打扫卫生，凌晨5点多就开始扫地，后来有人叫他不要来了，因为太早把睡觉的人给吵醒了。”老人的媳妇丁桂兰说。
　　他的儿子一直在一旁拿手机拍他忙碌的身影，停下来时，悄悄告诉记者，“我这位95岁的老爹啊，是13个兄弟姐妹中唯一还健在的，这或许跟他的善心和劳有关。”