孙子覃兵拿着本报报纸给奶奶讲上面的内容，老人情不自禁想起一些往事本报记者王雄摄本报25日报道的《魂兮归来》
　　本报讯(记者万雨)“我的伯伯可能就在这里面。”拿着本报25日第7版《魂兮归来》，今年73岁住在杨家坪的覃建勋老人按捺不住内心的激动，双手颤抖着，年少时的一幕幕不断浮现在他的脑海中。覃建勋的伯伯1942年参军，从此没有消息，后来只知道可能到了南太平洋。他希望能找到伯伯的下落，为96岁的伯娘在有生之年，完成心愿。
　　侄儿：
　　伯伯可能是600抗战将士一员
　　“伯伯参军那年，我7岁，那是1942年的一个下午。”覃建勋回忆，当时自己和父亲还有伯娘，都亲眼看着伯伯踏上了参军的道路。覃建勋称，他的伯伯名叫覃永孝，参军时还有一个2岁多的儿子。“伯伯离开不到半年的时间，我父亲收到一封信，这也是仅有的一封信。”覃建勋称。
　　“我爸爸认字，信里说伯伯现在到了南太平洋。”覃建勋称，他记得父亲说，伯伯在信中写道，自己在那边相当辛苦，随时都有死的可能，住在山洞里，吃草根。“印象最深的，就是父亲说的到处挖地瓜吃。”覃建勋称，他看着报道，简直就和伯伯信中写的一模一样，这让他不得不怀疑，伯伯很有可能就是这600名抗战将士中的一名。
　　妻子：
　　67年一直盼着得到丈夫消息
　　昨日中午，记者来到涪陵区南沱镇治平4队，在一间砖房里，见到了覃建勋96岁的伯娘任素珍。“他就那样去参军了，一直没有回来。”任素珍回忆着丈夫离开自己的场景，不禁落下眼泪。
　　任素珍和覃永孝只有一个儿子，因为生活困难，任素珍曾改嫁过一次。任素珍的孙子覃兵称，因为生活困难，没过几年，自己的父亲又把婆婆接了回来。现在，任素珍就和儿媳、孙子、孙一起生活。“我印象最深的就是，婆婆常常站在爷爷当初离开家的地方，望着村口，不说一句话。覃兵叹了一口气，只是到了晚年，婆婆有时才会对自己说，“兵，找找你爷爷吧。”从1942年至今，整整67年了，任素珍一直盼望着能得到丈夫的消息。
　　区档案馆：
　　愿一起帮忙寻找
　　记者询问了周围的一些邻居，事隔67年，许多年长知情的邻居都相继去世。也有一些邻居表示，是听家里人说过覃永孝参军的事情，但具体情况并不知道。
　　昨日下午，记者找到南沱镇民政办，但工作人员表示，自己不清楚此事。涪陵区民政局的工作人员表示，他们统计的烈士名单是上世纪50年代后的，对于1942年还未统计。涪陵区档案馆的骆副局长表示，目前也没有这方面的资料，但是很希望覃永孝的家属主动联系他们，提供线索，他们愿意一起帮忙寻找。