雷切尔（右）生前和几名家人合影

　　据以色列媒体、英国《每日邮报》22日报道，以色列耶路撒冷市99岁老妇雷切尔・克里谢夫斯基上周六离开了人世，她的葬礼可用“人山人海”来形容，因为身为以色列“超级大家庭”家长的雷切尔至少拥有1400名直系后裔！据悉，雷切尔生前和丈夫一共生有11个儿女，这11个儿女继续遵循“多生多产”的传统，像母亲一样繁衍后代，从而使雷切尔又拥有了150个孙辈以及上千个曾孙和玄孙！
　　据报道，雷切尔・克里谢夫斯基生前居住在以色列耶路撒冷市马哈恩・耶胡达露天市场附近，她在上周六平静地离开了人世。雷切尔生前堪称是以色列规模最大的“超级大家庭”的女家长，因为她至少拥有1400多名直系后裔！
　　80年前，不满19岁的雷切尔和自己的表兄弟伊茨扎克结为夫妻，两人婚后一共生育了7个儿子和4个女儿。
　　当雷切尔的11个儿女长大结婚后，他们继承了母亲“多生多产”的传统，11个儿女总共为雷切尔生了150多个孙子孙女。这150多个孙辈长大后，继续遵守“多生多产”的传统，又总共生育了超过1000名孩子。所以当雷切尔去世前，她除了拥有11个儿女、150多个孙辈外，还拥有1000多个曾孙和数百个玄孙！
　　由于雷切尔直系后裔的数目实在太多，所以连她的家人都不清楚雷切尔到底有多少后裔。她的一名孙子接受记者采访时说：“初步估计，我祖母的后裔大约有1400多人，因为我们家族的每个后代几乎都会生很多孩子。”
　　尽管雷切尔的一生过得相当平静和幸福，并且活到了99岁高龄，但她的去世仍然让家人们感到非常悲痛。雷切尔的葬礼简直可用“人山人海”来形容。雷切尔的一名孙子对记者说：“我祖母是一个善良的女性，她居住的露天市场附近经常会有穷人和无家可归者在寻觅食物，而我的祖母经常会帮助他们。直到两年前，她都一直参与所有家庭事件，她认识所有的孙辈、曾孙和玄孙。我们为她的去世感到悲哀，不过，我们也为她一生中所做的一切，以及她的正直和同情心感到骄傲。”
　　兰西