
　　本报讯(记者黄征通讯员黄佳玮)一位99岁高龄的老人，做完手术后的第二天就能下床走路了。昨日，来自随州的熊双林顺利从武汉市中心医院出院。
　　当地医生不敢做手术
　　记者昨日下午来到病房，准备出院的熊爹爹正起身自己穿鞋。老人有点耳背，记者贴近耳边问他感觉如何，他口齿清晰地说：“伤口还有点疼。”
　　69岁的儿子熊俊忠介绍，父亲生于1910年7月，明年100岁。熊俊忠家在武汉，老父亲住在随州，平时一个人生活。“父亲的疝气是3年前发作的，”熊俊忠说，“今年病情加重，影响了正常生活。”
　　因为当地医生不敢做手术，熊俊忠接父亲到武汉求医。上周六，市中心医院用局麻为熊爹爹施行了手术，半小时后顺利完成手术。熊俊忠笑着说：“我还担心老父亲受不了，没想到第二天他就能下床走动了。”
　　洗衣服都是自己用手搓
　　熊爹爹年轻时是船员，后来成为管码头运输的干部。67岁时，因孙女需要人照顾，熊爹爹才办理了退休手续。
　　在家乡，熊爹爹每天5点多钟就起床了，洗漱后到门外扫地。因为家里还在用煤炉，老人每天还劈柴，生火做饭。熊俊忠说：“家里也没买洗衣机，父亲总是自己用手搓衣服。”
　　熊俊忠告诉记者，父亲平时身体非常硬朗，80岁后才因病住过5次医院。熊爹爹80岁那年，房子漏雨，他爬上屋顶修补，一不小心摔下来，摔破了脾脏。家人送进医院后，医生切除了他的脾脏。
　　82岁时，熊爹爹疝气发作，在随州动了一次手术。84岁那年，熊爹爹摔了一跤，导致髋骨骨折，在家休养了很长时间。熊爹爹有痛风的毛病，喜欢研究养生的熊俊忠教会了父亲用芦荟治疗的方法。熊俊忠笑着说：“父亲吃饭能吃一大碗，特别爱吃肥肉，不爱吃青菜和鱼。”
　　在儿子的建议下，熊爹爹现在也经常吃点红薯、南瓜，以帮助消化。