涉嫌非法拘禁罪的9名保安站上了法院被告席，来自金牛辖区的30多名保安代表到庭参与旁听。

　　一名13岁的少年潜入小区偷了屋主的东西不说，竟把作案地点当成自己的家，在里面煮饭、睡觉。连续盗窃4家住户后，他被小区的9名保安逮个正着。可是，接下来的遭遇却令他始料未及：不仅被绑着双手、脱光衣裤跪在小区门口，还被牵着在小区里“游街”。在经受长达15个小时的精神折磨后，才被保安送到派出所。昨(22)日，涉嫌非法拘禁罪的9名保安站上了法院被告席，来自金牛辖区的30多名保安代表到庭参与旁听。
　　失窃
　　小偷在失主家吃喝拉撒
　　4月24日凌晨5时许，天回镇明月村众合北尚小区的门卫室内铃声大作，业主李先生在电话中怒吼：“你们怎么守小区的？我出差才两周，家头就被盗了，小偷还在我家煮饭、睡觉！”保安徐强和申宗伟赶紧奔向李先生家中查看，发现冰箱内的食物被吃了个精光，锅里还残留着煮剩的方便面，沙发上还有一床从卧室拿出来的毯子。
　　“我们一定找到小偷，你家的损失我们将立即上报到物管公司。”安抚好李先生后，徐、申二人回到门卫室，刚一坐下就发现小区大门外闪过一个矮小的黑影。两人马上追了出去，只见黑影顺着墙根拐了几个弯，跑进了一家网吧内。徐强和申宗伟尾随黑影进了网吧，将一名少年从电脑桌前拉了起来，并当场从他身上搜出了1000多元钱的财物。
　　被抓
　　赤裸小偷在小区“游街”
　　人赃并获后，徐强和申宗伟一边打骂，一边将少年押回了门卫室。少年交代，他在李先生家中偷东西后，正好饿了，才在屋内煮饭、休息的。“小区内发生4起入室盗窃，一直没抓到人，这次好不容易把小偷抓到，说啥子都不能放。”两人将少年绑住，决定天亮后再作处置。
　　上午9时，保安部经理苏云来到保安部，徐、申二人马上向他汇报“抓贼成绩”。随后，苏云叫来9名保安轮番对少年进行拷问，可少年坚称自己只偷过一次，前面几次与他无关。见软的不行，苏云让王军、杜涛等人将少年的衣服、裤子脱去，让他手捧赃物赤身裸体地跪在小区大门口接受业主审问。下午，苏云又叫手下牵上被绑着双手的少年挨家挨户让业主指认。
　　直到晚上8时左右，苏云等人才将少年送到天回镇派出所。经了解，少年名叫小龙(化名)，刚满13岁，父母离异，家长对他不管不顾。
　　庭审
　　30余名保安代表旁听
　　昨日下午2时30分，在金牛法院19号庭内，涉嫌非法拘禁罪的9名保安站上了被告席。应天回镇派出所之邀，辖区内的30多名保安代表参加了旁听。“我以为那个娃娃已经成年了，把他绑起来是为了让业主指认，我没有想过这样会犯罪。”苏云说，小区内连续发生盗窃案后，保安部的压力很大，所以当抓到小龙后，他们才会不顾后果地将其绑起来。保安王军则辩称，把小龙身上的衣服脱去，是怕他身上藏有武器。
　　庭审进行3个小时后，法官宣布休庭，择日再判。早报记者王了摄影华小峰