
　　中新网8月21日电据香港《文汇报》报道，香港9名初中女学生不满同窗向老师告状，向13岁女童展开长达6小时的禁锢，并掌掴、脚踢和用烟头烫以示惩罚，期间更逼令她脱光衣服，拍下裸照羞辱她。
　　9名女生早前承认非法禁锢和袭击罪，其中2名被告20日获判接受感化18个月，期间需遵守宵禁令，1名被告则获撤销控罪，获法庭颁下儿童保护令18个月和宵禁令，余下5名被告因被感化官指无悔意，需还押儿童院至9月10日，待取进一步感化报告后判刑。
　　9名被告年龄由12至14岁，20日由父或母陪同到庭听取判刑，第二被告透过律师求情时表示，双亲陪同女儿会见感化官后，觉她比以前乖巧，不再驳嘴，情况大有改善，而律师引述其中她和3名被告的报告指各人均无悔意，但律师解释她们性格被动，不懂讲出自己问题所在，但强调各人已知错，知道对不起事主，希望获准保释候取报告，更表明知道报告结果差，对她们也无帮助。
　　另外2名被告的代表律师指，感化官觉得2人反省不足，建议还押儿童院索取进一步感化报告，期间让她们反省，但其中1名被告对自己得到如此评价感意外，其母更觉女儿已反省和比以前乖，暑假更当义工。
　　至于另1名13岁被告的报告指，她受朋辈影响而犯案，有学习障碍问题，现已感悔意，终获裁判官颁下18个月的儿童保护令。其中一名14岁被告因另涉其它案件，还押期间需另索取教导所和更生中心等报告。