
　　专家：用金钱激励孩子勤劳，方法可行，但要慎用并把握好度
　　前天下午，南岸区崔家兰的女儿哭着对妈妈说：“妈妈，你借钱给我，我要买辆小车。等我长大了，我会用劳动挣的钱还你。”崔家兰不知到底发生了什么事，心里一下子紧张起来。
　　女儿：向妈妈“借钱买车”
　　女儿为什么会突然提出这个请求？经询问，女儿说出实情。
　　崔家兰家住弹子石惠工村社区，9岁的女儿在弹子石小学读书。前日下午，下小雨，女儿考试完后出校门，与班上同学到路边等公交车回家，几个人冷得直打哆嗦。此时，同学小胖刚出校门，被他父亲开小车接走，让女儿和几位同学羡慕不已。回家后，女儿开口就向崔家兰“借钱”，说要买车。
　　女儿哭诉，小胖在班上成绩最差，因家里有钱，每天上学由父亲开车接送。自己成绩虽好，每天却要挤公交车……
　　妈妈：拿钱奖励女儿做家务
　　崔家兰在解放碑金鹰女人街做服装生意，一直信奉“要勤劳肯干，愿望才能实现”的人生格言。
　　为让女儿从小养成勤劳的习惯，女儿5岁时，她将家务标出价格：洗个碗5毛、叠次被子1元、扫次地1元、洗次袜子5毛……女儿每做完一样，她立即付钱，以此激励娃娃。
　　女儿拿着做家务换来的钱后，喜欢去买自己喜欢的食品、玩具等。女儿7岁时，在玩具店看见一辆价值100多元的摇控车，哭闹着要崔家兰买。未达目的后，女儿第一次向崔家兰“借”钱，并称假期做家务抵“债”。那个假期，女儿信守承诺，天天洗碗扫地，直到把钱凑齐。此后，女儿以此方式，买了好几样价格不菲的玩具。
　　这样的结果，让崔家兰颇为自得。她觉得自己的教育方式很成功，便经常向同行和好友推荐。“没想到，她胃口越来越大，竟向我借钱买车。”
　　惠工村社区居委会主任陈玉兰说，她曾提醒过崔家兰，用金钱教育孩子要把握好度，但崔坚持认为自己的方法“不错”。听说崔的女儿要“借”钱买车，陈玉兰觉得“这就是金钱教育的直接结果”。
　　女儿要“借”钱买车，也让崔家兰觉得是金钱教育的误导。昨日，她打进本报热线，希望热心读者能为她支招：“用什么方法教育娃娃最好？”记者向军
　　金钱激励孩子没什么不好，能培养孩子适应社会的生存能力。
　　标价让孩子洗碗、扫地、叠被子，能让孩子明白，想得到就要靠劳动换取。孩子拿报酬，是对其劳动的认可和肯定，可杜绝孩子动辄向父母伸手和不劳而获的坏习惯。孩子用劳动换取零用钱，生存能力得到了锻炼，这比那些饭来张口，衣来伸手，大学毕业了还不会洗衣煮饭的娃娃，好得太多。
　　让孩子洗碗、扫地、叠被子等，养好良好的劳动习惯，是最基本的家庭教育，不应该用金钱来刺激。否则，会让孩子养成事事讲钱，不见钱不办事的坏习惯。如果孩子成人后，办啥事都用金钱衡量，就会成为办事收礼、批条吃回扣等腐败行为的孳生源。
　　除了金钱激励，还有其它更健康、合适的方式，比如精神鼓励：完成一项家务奖励一次游玩机会等。
　　用金钱激励孩子养成勤劳习惯，方法可行，但要慎用，要把握好度。
　　孩子因年龄小，对事物的识别能力低，要求家长循循善诱，在培养孩子学会用劳动挣钱的同时，更要培养孩子正确的消费观。崔家兰“借”钱满足孩子对物质的愿望，再让孩子打工还钱的消费观念，应及时扭转。家长应根据孩子的条件，让孩子先学会挣钱，再学会怎么管钱，最后学会如何花钱。