曹家新把感谢信交给“警察爸爸”贺剑

　　“我听老师说明天就是‘父亲节’了，我有好多话想对你说，但是我怕人多了我说不出来，就把自己想说的话写下来给你了，祝爸爸身体健康，工作顺利，‘父亲节’快乐！”
　　8月8日，一些人认为是中国的“父亲节”。当天，云南德宏傣族景颇族自治州盈江县支那乡白岩警民共建模范村今年9岁的男孩曹家新，独自步行17公里山路，给支那边防派出所的贺剑警官送来了一封信，感谢“警察爸爸”长期以来对他的关心和照顾。
　　据了解，2007年初，支那边防派出所社区民警在辖区开展困难儿童摸底排查时，刚进白岩村口就看见一个穿着邋遢、浑身脏兮兮的小孩蹲在地上玩。这名孩子叫曹家新，2000年出生，父母于2004年相继病逝后，他只好投靠年迈的祖父艰难度日，到了入学年龄却一直辍学在家。
　　曹家新的处境牵动着边防民警的心，支那所马上将曹家新纳入关爱困难儿童工程，为其联系了政府救助，落实了低保和“两免一补”，及时将他送到支那乡达海小学读书，社区民警贺剑警官也主动和他结成“一对一”帮扶对子。
　　贺剑与他结成帮扶对子后就当起了小家新的“爸爸”，让这个失去双亲的孤儿享受到失落已久的亲情。贺警官从生活上、学习上给予了他极大的帮助。每次下乡，贺警官都要去看看他的“儿子”，了解他有什么困难，及时帮助解决。在小家新眼里，这个尚未结婚的毛头小伙俨然成为了他最可敬可爱的爸爸。
　　“父亲节”前一天，曹家新所在学校老师提醒孩子们：明天就是“父亲节”了，大家可以把想对自己爸爸说的话写在信里，感谢父亲的关怀和教诲。小家新于是想到了自己的“警察爸爸”，他用稚嫩的笔触写下了这封感谢信。
　　8月8日上午，小家新为省下车钱，步行17公里的山路来到支那边防派出所将信交到“警察爸爸”贺剑手中。
　　（记者戴川通讯员宋波摄影报道）（春城晚报）