苏航（右一）的发明不仅赢得厂商青睐，也让自己成为同龄人关注的大明星。石祯专摄

　　本报讯(记者李杜)尽管技术含量不过小学程度，天心区沙湖桥小学三年级学生苏航发明的黄瓜条快速切割器，却在亮相第三届“科交会”后的一个月里，吸引了来自北京、广东、江苏、浙江等地十余家厂商竞逐开发。昨日，作为苏航发明成果转化委托人之一肖宗文告诉记者，多数厂家提出合作开发意向，鉴于小发明家目前无意涉足商海，最终可能选择买断等方式转让成果。若洽谈有果，9岁苏航将成星城最小年龄专利转让人。
　　他的发明故事大约如下：有一天，苏航在一个菜摊上看到一位老奶奶正埋头切黄瓜，苏航发现，黄瓜皮制作和腌制比较麻烦，不仅需要将黄瓜用刀切成长长的条状，还要用刀将黄瓜里面的瓤刮掉，一根黄瓜往往需要连切七八刀才算完事。看到老奶奶制作黄瓜条这么辛苦，他想，或许能发明一件工具，使加工黄瓜条变得轻松。
　　等到回学校上课，苏航把想法告诉科技辅导员肖宗文老师，两人当即插上课空当热议起来，并很快形成了“黄瓜条快速切割器”的设计思路。这个厨房新用具采用了比一般黄瓜略粗、长约10厘米的不锈钢管制成切割器外套，内侧中心装有一根粗约2厘米的钢管用以切除黄瓜内籽，两根钢管之间以数片锋利的刀片连接，大钢管下焊接一块长方形钢板，上焊滑槽。黄瓜顺钢板穿过切割器时，就被轻松切成均匀的长条，并同时去除了黄瓜籽。
　　之后，这件小发明被授予国家专利。作品角逐第22届全国青少年科技创新大赛，获得银奖和牛顿专项实验奖；夺得第17届全国发明展览会金奖后，苏航在国内小发明家群体中赢得“黄瓜王子”美誉。