生病前的小紫瑜漂亮可爱
小紫瑜接受治疗
这首名为“美好的愿望”的诗，是9岁女孩刘紫瑜在病中写下的。

　　“在甜蜜的梦里我梦到：我到了许愿岛，岛上的一棵棵许愿树，让我如此快乐。我向面前的大树走去，它仿佛在对我笑。我在树下许了愿，快点让我的病好起来。说完我的病就全好了。起来后想起了那个梦，那个梦是我最美好的梦。”
　　这首名为“美好的愿望”的诗，是9岁女孩刘紫瑜在病中写下的，女孩的妈妈陈君君走到哪儿都不忘带着这首诗。为给孩子看病，她带着孩子辗转于北京、上海、天津、武汉等地的大医院。她说：“作为一个母亲，我一定要努力让孩子的美梦成真。”
　　确诊
　　西苑一小三年级女生突患重病
　　刘紫瑜是西苑一小三年级(4)班的学生，去年8月放暑假时，左手前臂上突然长了一个豆粒大的疙瘩，疙瘩越长越大，发展成肿块。随后，小紫瑜在徐医附院接受了肿块切除手术，但是病理报告却让人震惊：孩子得的是一种非常罕见的“胚胎性横纹肌肉瘤”，这是一种恶性肿瘤。经北京、上海等地的大医院检查会诊，都是这个结论。
　　平日里活泼可爱的小紫瑜突然患上重病，班主任赵秀芝特别难过。“小紫瑜在学校可懂事了，写作业又认真。我给孩子们上语文课，有时上完课，她会过来依偎在我身边对我说：‘老师，你辛苦了’。孩子还不到9岁啊，就这么懂事了。”昨天，赵老师说起这些事，忍不住难过起来。
　　困境
　　为给孩子治病，花光了家里全部的积蓄
　　目前，小紫瑜正在徐医附院接受化疗。为节省费用，一旦身体条件许可，父母就把她接回家里休养。从发病至今，已花去近30万元。陈君君说，“三口之家仅靠孩子父亲微薄的工资维持生计，我下岗好多年了，给孩子治病花光了家里所有的积蓄，孩子的爷爷奶奶在农村也没有经济来源，孩子80多岁的外婆把给自己买墓地的钱都拿了出来。”
　　父母四处筹钱，小紫瑜看在眼里，记在心上，她给父母写了一封信：“我知道你们为了我花了所有的钱，你们别担心，我会好的，我长大了一定会挣钱给你们养老。谢谢你们把我养大，我感谢你们，我最亲爱的爸爸妈妈。”看到孩子一笔一划写的信，夫妻俩大哭了一场。
　　现状
　　希望大家能帮小紫瑜一把
　　昨天下午，夫妻俩带着小紫瑜再次到徐医附院抽血检查。天气虽热，小紫瑜戴着一顶红帽子，因为化疗已让她的头发掉光了，爱美的小姑娘不想让别人看到。再次来到儿科病房，趴在爸爸刘建东的肩上，她轻声说：“我长大了不想当舞蹈家，也不想当歌唱家了，我要做医生，为别的小朋友看病。”此言此语，刘建东再也忍不住了，泪水潸然而下。
　　记者采访了相关专家，据专家介绍，小紫瑜患的“胚胎性横纹肌肉瘤”在临床上并不常见，治疗时比一般的肿瘤难度要大。目前，小紫瑜已接受三个疗程的化疗，在整个六个疗程的化疗结束后，将视情况再进行手术。只是，接下来的治疗费用已让夫妻俩陷入窘境。那是一笔很大的费用，而目前他们已无法拿出更多的钱了。
　　采写/本报记者周爱田
　　摄影/本报记者雍君
　　女孩遭遇牵动读者心
　　热心市民纷纷来电表示要帮孩子一把
　　晚报新闻热线85608110消息(记者周爱田)“看到晚报报道的小紫瑜的遭遇，真是觉得心酸，这么懂事的孩子患上这么重的病，肯定特别难过，我想帮她一把”，家住圆梦花园的张女士来电称，她要奉献一份爱心，帮助身患重病的小紫瑜“梦想成真”。
　　西苑小学三年级女生刘紫瑜患上罕见恶性肿瘤，巨额的医疗费用已让孩子的父母陷入窘境。昨天，本报对此进行了报道。小紫瑜的遭遇让很多热心读者为之牵挂。不少读者纷纷打来电话，表示要为她奉献一份爱心。读者杨先生说：“我看了报道后，觉得心里很不是滋味。孩子还这么小，我想帮一把。”杨先生表示，想捐点钱给孩子治病，“我一个人的力量很小，真希望大家都能帮帮她。”
　　小紫瑜在徐医附院的主治医生薛主任介绍说，从目前的检查结果来看，刘紫瑜前期化疗的效果不错，将在结束整个化疗环节后，再根据具体情况决定下一步的手术方案。
　　父亲节小紫瑜给爸爸做了张贺卡
　　她说：“希望爸爸能像卡片上的向日葵一样每天都被太阳照着，能有灿烂的笑容”
　　昨天下午2点多钟，我市献血状元、徐州心连心志愿者服务队长孔令喜和队里的两名志愿者一起来到西苑民安园25号楼下，他们是特地来看望刘紫瑜的。
　　在楼下，他们遇到了3位正在打听刘紫瑜住址的市民朋友。他们是QQ群“感悟群”的版主“感悟人生”和群里的两位网友。一天前，热心网友把9岁刘紫瑜患罕见恶性肿瘤、巨额的医疗费用难以为继的消息发到了群里，10多位网友送来了爱心捐助2890元。
　　好心人来看望
　　紫瑜连忙起身答谢
　　轻轻敲门，开门的是小紫瑜的爸爸刘建东。小紫瑜正在房间里躺着，经过3次化疗，她瘦得还不到50斤。看到热心的叔叔阿姨来看自己，小紫瑜努力地想坐起来。妈妈陈君君说，最近两天小紫瑜有些发烧，身体虚弱。正当大家一起劝她继续躺好时，她却努力地坐起来，低下头要向大家鞠躬表示感谢。
　　父亲节，她送给爸爸
　　一张亲手制作的卡片
　　昨天是父亲节，一大早紫瑜就向爸爸问候：“爸爸，节日快乐！”问候过后，她拿出一张卡片，那是她自己做的节日贺卡，制作了一个向日葵，她说：“希望爸爸能够像卡片上的向日葵一样，每天被太阳照射着，每天快乐着，每天都让我看到你灿烂的笑容！”卡片上只有简单的几个字：“祝爸爸节日快乐！”刘建东搂过女儿，半天没有说话。大家也沉默了。
　　连日来，好心人纷纷伸出援手
　　志愿者把捐助的1000元现金和蛋黄派、牛奶等递给陈君君后，孔令喜说：“我们将继续发动志愿者为小紫瑜奉献爱心。”“感悟人生”也说：“这2800多元是我们群里部分网友的爱心。”记者把读者杨先生捐助的500元转交给陈君君后，她说，“这些天很多好心人给紫瑜捐款。两个女士送来2000元，却不留姓名和联系方式；一位住在附近的女士送来500元；名叫‘浩浩’(音)的7岁男孩和父亲一起送来500元……”
　　采写/本报记者周爱田
　　摄影/本报记者雍君
　　本报讯(记者周爱田)刘紫瑜这两天发烧，需要到徐医附院检查治疗，因此，昨天早晨，她没能参加西苑一小专门为她举行的奉献爱心捐助仪式，这让她的同班同学吴昕筱觉得有些失望，因为她很想念紫瑜，她说很久没和紫瑜一起玩了。
　　同作为西苑一小三年级(4)班的学生，吴昕筱说，她和紫瑜是好伙伴，紫瑜最喜欢和她一起玩“猫和老鼠”的游戏。由于很久没见紫瑜，
　　吴昕筱说着说着就哭了。擦干眼泪，她说：“我和同学们都为她捐钱了，希望她能早点治好病，早点回来和我们一起上课。”
　　昨天早晨的升旗仪式结束后，西苑一小的师生们举行了“为刘紫瑜奉献爱心”的捐助仪式。西苑一小武校长把师生捐款22876元交到刘紫瑜母亲陈君君手里，安慰她说已向泉山区文教体局打了报告，希望能得到更多组织的支持。陈君君介绍说，最近一段时间，通过各种方式奉献爱心的热心人络绎不绝，这让全家人增添了无穷的力量。虽然还有很多未知的路要走，但小紫瑜看到这么多人关心她、帮助她，现在表现得更加坚强了。
　　昨天下午，一位姓王的女孩带着200元钱到报社交给记者，说这是家里80多岁的奶奶让她送来的。更多的话女孩没有说，只是说奶奶让记者给小紫瑜带一句话：“这个社会好心人有很多，大家会一起帮助你圆梦。”
　　目前，中国徐州网(http://bbs.cnxz.com.cn/)已开始对此持续关注，在社区内以置顶帖介绍刘紫瑜的病情，呼吁更多的网友奉献爱心。此外，江苏教育电视台的记者昨天联系本报表示，从网上看到了本报对刘紫瑜的报道后，对这个9岁女孩患上罕见恶性肿瘤的遭遇非常关注，将派记者来徐采访。