
　　几个星期来，瓦房店市老虎屯镇的街上，出现一个奇怪的男子，走家串户地收集当地小学一位教师的材料。这位在镇南头开饭馆的怪人老王，在不大的镇子里掀起了不小的风波--他想告老师！“我不为别的，就想让女儿重回学校。”6月27日，初见老王时，他如此解释自己的调查。
　　事件
　　9岁女儿一提上学就害怕
　　老王是黑龙江人，在镇里开了家小饭馆。2007年9月，女儿小荷成为老虎屯小学的一名新生，远近闻名的老虎屯小学设施先进。班主任老师姓赵，有着30年教龄。这样优越的学校，这样资深的教师，老王心里踏实极了。
　　然而一年过去，老王却发现不大对劲，原本活泼懂事的女儿不再像以前那样喜欢上学，每天上学前都哭哭啼啼不想去。老王有些奇怪，一再追问下，小荷终于道出了实情，“爸爸我实在受不了，别让我上学了，赵老师总打我们……我害怕。”
　　“说实话，小孩子调皮，老师管得严些，我们能理解。”老王说，他曾为此和小荷班主任赵老师谈过几次话，为了改善关系，甚至逢年过节，给赵老师捎点土特产。“作用不大。”老王说，此后他逐渐注意到女儿身上一些被打的痕迹，“以前她都不告诉我们，实在抗不了了她才说。”小荷告诉爸爸，有时赵老师会用拇指粗细的教鞭打人，有时甚至一脚将她踹在地上。
　　老王找赵老师理论过几次，最后几乎都以吵架结束，“那老师对家长态度也特别不好。”在老王眼里，赵老师这人蛮不讲理，甚至有些霸道。
　　为了孩子的事，老王向校方、瓦房店市教育局反映赵老师的问题，并提出调班的要求，尽管老虎屯小学校长曾表示督促老师改善态度，但调班的要求被拒绝了。
　　“孩子就是不敢上学，没办法，我只好选择转学。”老王说，2009年3月末小荷转到另一所小学借读。由于工作原因，加之学校离居住地太远，只读了一个月，便难以继续。老王又找到老虎屯小学，最终与校长协商后，2009年4月22日小荷返回二年级另外一班就读。
　　说法
　　老师指使学生打人？
　　然而，事情并没有结束。回去没几天，小荷常被以前班级的同学欺负。“他们没事就来打我一下，有时还拿书包砸我。”同学的变化让小荷难以接受，6月18日那天，小荷再也不敢去学校了。
　　老王的调查就从那时开始了。为了查明小荷被同学欺负的情况，老王带着女儿找那些同学询问此事。出乎他的意料，在家长的追问下，这些孩子说是赵老师要求他们这么做的，而且为此都受到老师的表扬。
　　6月28日，在老王的指点下，记者找到曾欺负过小荷的几名同学，当记者问到为何要打小荷时，学生们说：“赵老师让我们打的，还说只要看到小荷高兴就打她，如果不打小荷，赵老师就会不高兴，甚至动手打我们。”
　　“这是一个老师应该做的事吗！”听到这些话，老王气得直发抖。了解情况后，老王曾找赵老师理论，然而，“赵老师态度蛮横，并不认错。”老王说，之后他找到校长，而校长只说继续调解。
　　而随着调查不断深入，老王更憋气，“别的孩子也挨这位赵老师打，甚至一些毕业的家长都跟我说过。”老王想不通，为啥赵老师的这种行为得不到遏制。
　　走访
　　小荷的遭遇并非个例
　　为了查清老王的说法，近日来，记者共走访了7名学生，孩子们反映，赵老师打学生不分男女，也不分是身体的什么部位，全班39个孩子几乎都挨过打。
　　在采访过程中，记者发现，对于赵老师，同学们害怕多于尊敬。“她用的教鞭是一条很长的很细的木条，都打断了好几根了，还用手，扇脸，用脚踹，有时揪着同学的头发向墙上撞。当老师打别的同学的时候，我也很害怕，太吓人了，有的女生都不敢看，把眼睛捂上”一位学生说。
　　挨打可能只源于一件小事。“有一次我上课时盯着铅笔盒看，被赵老师发现，她走过来用教鞭狠狠的打在我头上，起了一个大包，老师还警告我回家不准对父母说。”小新说，平时上课时不准发出一点声音甚至咳嗽都不行，如果铅笔盒或其它文具掉到地上发出响声，赵老师就会打骂学生。
　　在场小新的母亲证实了孩子的说法。她曾多次发现孩子孩子身上有伤痕，小新只说是碰伤了。一再追问，他才说被赵老师打过。“就这样，孩子还央求我们不要去找老师，怕以后会被打的更狠。”小新的母亲说。
　　疑问
　　赵老师的“严厉”屡遭家长质疑
　　据学生家长反映，赵老师的班级原本接近50人但现在只剩下39人，因无法承受赵老师的教育方式，有的学生选择了转学，有的则选择了留级。
　　9岁的小静来自吉林，曾在赵老师班级学习一段时间后。本来成绩优异的小静开始惧怕上学，甚至央求母亲回老家。小静的父母不得已放弃了在外资企业的工作，举家迁回吉林。6月28日，记者通过电话联系上小静父母，这一情况得到证实。小静母亲称，自从离开赵老师班级后，小静又喜欢上学了，并且成绩非常好，上次考了班级第一名。
　　小明曾是活泼开朗的孩子，但是自从在赵老师的班级上学后就变的沉默寡言，甚至曾经跟他母亲说过“再逼我上学我就不想活了”的极端话。到底是什么让7岁孩子如此的厌学，在父母苦苦逼问下，孩子终于说出是因为赵老师对他们经常的打骂，使孩子的心里承受着巨大的压力。憨厚的家长选择了让孩子留级。“现在小明上学可高兴了，作业也主动完成，不用家长再操心了。”小明母亲说。
　　6月25日至7月2日，记者先后走访了老虎屯镇部分居民。一些居民表示，听说过这个赵老师打学生的事，以前也有家长反映过类似的情况，可是后来都不了了之。
　　该镇一位老妇曾为孩子的事情与赵老师积怨很深。她家的孩子10多年前也曾在赵老师的班上就读过，同样是因为一些琐碎的小事遭过打骂，并在医院住了一段时间。在寻求说法未果后，家长也毫无办法。当记者要求老妇讲述往事时，老妇激动地握紧颤抖的双手，之后又长叹出一口气，“这么多年都过去了。”老妇摇了摇头，不愿再提起那伤心的往事。
　　说法
　　听课记录上写着“再温柔些”
　　为更深入了解家长所反映的情况，7月3日，记者来到老虎屯小学采访学校奚姓校长。对于赵老师的教学，校长的评价是“教学积极，方法落伍。”
　　“赵老师这方面的投诉确实比较集中。”奚校长坦言，在他还在其他学校任教时，便对赵老师教学严厉有所耳闻。接手老虎屯小学校长后，他曾先后数次与赵老师沟通，“每次出了问题，她自己也后悔。”造成打学生的原因，在奚校长看来，是由要强的个性、长期形成的教学方式所致。
　　在采访中，奚校长一再提到赵老师非常要强，“她都50多岁的人了，还想晋职，不久前报名学电脑，在这个年龄还这么拼搏，难能可贵。”奚校长说，赵老师其实负担很重，虽然家里经营一个小商店，但女儿身体不好，她本人身体状况也不大好。
　　这种要强的性格在教学时容易产生急躁情绪，尤其作为班主任教学压力较大，“她的班成绩在全年级大概中等水平。”奚校长称，学习成绩竞争，甚至影响同事间的关系，平时赵老师的人际关系也只是一般。
　　奚校长认为，赵老师虽然教学严厉，但该班的秩序却是全年级中比较好的，文体活动也很积极。“像她这样的老教师，都是从民办教师一点点奋斗过来的，所以教法比较落后，很在意成绩考核。”奚校长说，对赵老师的教学，他一直很关注，新学期第二次听课就选在赵老师的班级，在听课记录上，他写着“温柔些，再温柔些”。
　　在采访过程中，记者向奚校长求证几名学生投诉的情况是否属实。奚校长表示，由于学生素质和家境不同，可能对赵老师教学的认识也不同，有些情况学校也派教师进行过调查。“我们也在积极地做赵老师的工作，希望她能改善。”奚校长说，学校曾专门设立过体罚学生的经济惩罚措施，但考虑赵老师家庭状况和个人资历，没有具体落实。至于为何遭到家长如此强烈的投诉，校方没有调换赵老师的岗位，奚校长表示，学校还是本着治病救人的态度，“她本人也表态希望能改变在学生中的形象，考虑到她年龄也大了，所以还是以批评教育为主。”
　　记者先后3次提出与赵老师见面进行采访，但学校老师反映，赵老师几天来一直带病上课，当天15时许还在校卫生所打吊瓶，16时许，实在无法坚持，已回家休息，无法接受采访，尽管记者留下了联系方式希望能电话采访，但直至发稿前，也未接到赵老师的电话。“我们现在已经考虑，下个学期调整一下岗位，不让赵老师担任班主任，这样她的压力会小点。”奚校长说。
　　7月3日，记者曾来到赵老师所在班级，正在上自习课的孩子们，锁着教室门，笑声隐约可见，记者敲开大门时，教室里立即鸦雀无声，所有孩子都挺直腰板坐在椅子上。在班级黑板右上角，有一个粉红色粉笔书写的大大的“笑”，奚校长说那是赵老师提醒自己的话。
　　当记者关门离开时，孩子们的笑声又传了出来。(文中学生均为化名)记者王博文曲桂鹏
　　相关链接：
　　在1994年1月1日起施行的《中华人民共和国教师法》中，对于教师体罚学生曾作出如下规定：
　　第八章法律责任：第三十七条教师有下列情形之一的，由所在学校、其他教育机构或者教育行政部门给予行政处分或者解聘。
　　(一)故意不完成教育教学任务给教育教学工作造成损失的；
　　(二)体罚学生，经教育不改的；
　　(三)品行不良、侮辱学生，影响恶劣的。
　　教师有前款第(二)项、第(三)项所列情形之一，情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。