

　　本报讯据《燕赵都市报》报道，11月9日上午，9岁的男孩小军(化名)躺在医院的病床上，右胳膊一直藏在被子下面――就在3天前，小军自己一人去衡水市中华公园动物园玩，他用右手拿着一根萝卜，伸进关黑熊的笼子缝隙去喂黑熊时，那只黑熊没吃萝卜，却凶残地吃掉了他的右手。
　　右手3个手指裹着纱布的动物饲养员李朝阳说，那天下午听到孩子的哭喊声，他跑出来一看，黑熊已经咬住了孩子的右手，孩子的胳膊卡在了笼子上，他赶紧上前，试图把孩子的手从熊嘴里拽出来，却没有成功。情急之下他把手伸进笼子，想掰开黑熊的嘴，但黑熊死死咬住孩子的右手，毫不松口，而他的手指，也被黑熊锋利的牙齿咬伤。接着，他拿了一块肉喂给黑熊，还随手抄起一根棍子，捅向黑熊，想转移黑熊的注意力，但黑熊依然咬住孩子的手，不肯松口。
　　实在没办法了，他跑到动物园门口，大声呼救。李朝阳接着说，几个人应声赶到，众人一起奋力从熊口下拽出了孩子，但孩子的右手连一截手臂被黑熊咬掉吞下了肚。他抱起孩子飞快地送至附近的衡水市第四人民医院。
　　衡水律师界的一位业内人士说，小军还不满10岁，属于无民事行为能力人，他的一切民事行为应该由其监护人行使。有凶猛动物的动物园属于危险场所，在没有监护人陪同时，动物园是不应该卖给他票，让其进入游玩的。小军被黑熊咬伤，公园应承担全部责任。咬掉男童右手的黑熊。