
　　“感谢重庆商报传递信息！”昨日，失散30年的万州男子龙太富与川大老教授邓明|相见时，二人紧紧地拥抱在一起久久不肯分开。现年93岁的邓教授6年来一直在寻找当年对他不离不弃的学生，但一直没有下落，日前老人向本报求助。前日，龙太富获悉后，从万州启程赶到成都看望情同父子的老师。
　　寻找6年无果求助本报
　　邓明|教授在文革期间被划成右派，三个成年的子女都被安排下乡，他被关牛棚、挨批斗、饱受折磨。在那个特殊的年代，很多关系要好的人都把他视为“牛鬼蛇神”敬而远之，但惟有学生龙太富不怕牵连，给他无微不至的关照，二人情同父子。但老人只晓得龙太富是重庆原万县地区的人，其他情况一概不知。6年前，邓明|的子女们就开始帮父亲寻找龙太富，但一直没有进展。近日邓明|的大儿子邓幼伟投书本报，恳请本报帮助一个耄耋老人实现他晚年魂牵梦绕的夙愿。
　　3月1日，本报报道后，很多热心读者向本报提供龙太富的线索。前日，家住万州城区现已退休的龙太富获悉后，和妻子一道提着土特产连夜赶到成都。
　　忙于生计没和老师联系
　　昨日上午9时许，他们敲开了邓教授的门，二人紧紧地拥抱在一起：这么多年来没来看您，没想到老师还一直牵挂着自己，龙太富深深地自责道：“都是我的错”。他说，自己毕业后到万州某企业工作，后来企业破产他下岗了，为生计到处奔波，没与老人联系，请他谅解。
　　邀学生参加师母90大寿
　　“找你6年了，见到你，我今生无憾了。”邓教授激动得热泪盈眶。他说，现在子女对他都很孝顺，晚年幸福，什么都很满足，但在有生之年最大的愿望就是想见到陪伴他走过人生最凄苦岁月的学生龙太富。在《重庆商报》的帮助下，今天这块“心病”总算解了。
　　老人还对龙太富说，师母今年90大寿，特邀他们夫妇参加。龙太富说，无论如何都要参加。
　　记者李双全实习生李聪朱壁川