假面板背后的电子设备，可盗取银行卡信息。
前晚，江津警方在银行ATM机上查获的假面板。通讯员李志摄

　　银行卡从未离身，密码也从没对外人泄露过，钱也有可能被不法分子取走！
　　近日，我市出现了一种新型银行卡盗款手段：不法分子将有盗码功能的ATM机假面板，安装在无人值守的ATM机卡口处。通过假面板的监控设备，犯罪分子就能神鬼不知地遥控读取到用户的银行卡和密码信息，然后伪造银行卡盗取储户存款！
　　保安
　　自述
　　有人鬼鬼祟祟
　　我叫陶勇(化名)，在某银行江津支行工作。
　　前天，我值夜班。从摄像监控中，我发现有两男子来到自助取款室中的一台ATM机前，鬼鬼祟祟地呆了五六分钟，既没取钱，也没离开。
　　我立即离开监控中心，两人一见我，拔腿就跑。我连忙报警，发现在取款机的插卡口上，竟然紧紧粘贴覆盖了一块新面板。更称奇的是，该“克隆面板”的外形、材质、大小，均与银行ATM机上正规的插卡面板别无二致，甚至连“银联”标识都有！唯一不同的是，“克隆面板”的背后还安装了一套小型的电子设备，这到底有什么用？
　　民警
　　揭秘
　　卡被克隆储户很难察觉
　　保安的疑惑，后来被赶到的民警和银行技术人员破解――这是一套特制的“电子遥感监控设备”，配有专业感应器和信号接收器，正是用来盗取储户银行卡信息的！
　　假面板不注意看不出差异
　　办案民警介绍，当他们到场取下“克隆面板”时，该“克隆面板”背后捆绑安装的信号灯还在闪烁――“这表明电子感应器已在正常工作了，一定有不法分子通过信号接收器在别处接收信息！”警方透露，此前，不法分子鬼鬼祟祟地在此停留几分钟，已将精心仿制的“克隆面板”整体覆盖于ATM机读卡口的上面。乍眼看去，储户很难看出差异。
　　不知不觉盗储户信息
　　根据操作流程，接下来，储户在不知不觉间，就会“被迫”通过克隆面板上的读卡口，将自己的银行卡插入ATM机上的读卡口――“克隆面板”和真正操作面板的距离很接近，银行卡能轻松地连续穿越两道读卡口，进入ATM机，而储户并不容易察觉；随后，储户存款、取款，一切操作照旧，取出的人民币也是ATM机内的真币。
　　唯一不同的是，其间，隐蔽安装在“克隆面板”背后的电子装置及摄像头，已将储户银行卡的卡号、密码等信息悄悄截获，然后通过电子传输，悉数传递给了掌握信号接收器的不法分子。
　　伪造银行卡窃取存款
　　此后，不法分子就可以伪造银行卡、或者冒充储户补办银行卡，然后轻而易举地盗窃储户存款。
　　“这样新奇的盗卡作案手段，我们都是第一次见识！”银行人士和办案民警如此表示，其“绝妙”之处就在于：储户在ATM机上的操作，一切如常，没有任何“意外”、“破绽”或“与他人打交道而泄露秘密”。
　　如何防范
　　请学几招
　　“此手段容易得手的原因在于：首度亮相，不为人所知，容易麻痹大意的储户；但这种方式，并非防不胜防！”办案民警和银行人士对此支招：揭穿这种花招，小心谨慎是关键！
　　一、看面板
　　储户在插卡操作前，务必多个心眼，先行查看ATM机的插卡口和操作面板上有无“增高”、“凹陷”或者“变粗糙”等状况；因为有“人为作祟”痕迹，其操作面板定会有“变形”；银行方面表示，假的ATM机面板一般在颜色上都不能做到和ATM机完全一致，而且拼接处有缝隙，储户只要多留个心眼，就不难看出来。
　　二、小心输密码
　　储户在输密码时，不管有没有人在附近，最好都用身体或手挡住，防止他人或设备窃取卡号和密码。
　　三、及时报警
　　一旦发现可疑设施，储户要及时通知银行工作人员或报警。
　　民警表示，该手段还是第一次亮相，暂时无人有类似报案。警方已责成各金融机构加强对ATM自动取款机的巡检工作，排除隐患。同时，警方也呼吁储户提高警惕。
　　记者朱昕勤