警方巡查包厢
相关人员被带入警车

　　长江商报9月3日报道“我实在待不下去了，你们能帮帮我么？”近日，一名读者给记者看了这样一条求救短信。发短信的是一名被控制在汉阳马鹦路“非法KTV一条街”内的少女，她说，这条街有20余家没有店名的KTV门店，众多的女“服务员”没有人身自由，身体被客人随意侵犯，有时还要陪客吸毒。本报记者经过暗访调查发现，这里的女“服务员”大多被逼从事色情活动，其中多人受招聘广告吸引后被控制。昨晚9时，在接到本报记者反映后，武汉警方出动200多民警对这条街的非法KTV门店进行了彻底查处和取缔。据介绍，此次行动共抓获涉黄涉毒人员数十人。8月29日晚上6时，做小生意的线人李佳(化名)约上几位朋友并叫上记者，从武昌驱车前往汉阳马鹦路。
　　记者暗访20多家店只有编号没有店名
　　在马鹦路的一栋楼房，李佳将车停在一堵围墙边，“老板不让车停在门口”。5分钟后，记者一行走过这段围墙，一排两层门面房出现在路边，一楼是蓝色的门面，外观都差不多，没有店名，只有编号，公交站牌显示这里是邓甲村。“这里从下午两点多开始营业，一直到次日早晨。没有广告，没有门牌，生意就靠口口相传。”李佳说，他也是通过朋友才知道这个地方的，当时朋友帮他点了一名18岁左右的陪唱女小雅，“我们聊了一会儿，小雅悄声告诉我，她实在在这里待不下去了，没有自由和女性尊严，希望我能帮她离开。”“这里的色情活动非常猖狂。”李佳说，在这条街的门面内，不仅有女“服务员”裸体陪客，还有吸毒、聚众淫乱等现象存在。记者数了数，一小时内，进出这条街的客人有数十人。见到有人靠近，站在门口拉客的老板笑脸相迎，先问：“要唱歌吗？”路人沉默后，老板会再跟一句：“要不要玩？”“多数来这里的都是熟客，不需要老板再做进一步解释。”李佳说，如果客人有意消费，老板就会麻利地拉开卷闸门，将客人放进去，再麻利关上，“过程不超过10秒。”
　　生意太好，等房要等一小时
　　“我店内的丫头都是90后出生的，长得非常漂亮，包你满意，店内说话。”看到记者一行人，一家KTV店面的女老板主动搭讪。李佳称“想找几个放得开的妹妹唱歌”，女老板诡异一笑，快速拉开卷闸门。
　　这家KTV店内灯光昏暗，大厅面积只有20多平米，小吧台、冰箱和沙发占据了大部分位置，剩下的空间非常狭小，二楼不时传来音乐声和摇色子的声音。
　　女老板在吧台询问后，歉意地表示，陪唱女孩都在“上钟”，请记者耐心等待。记者观察店内发现，其大厅前门是防盗门，前面是数千平米的空旷停车场，停有多辆各种各样的车辆。
　　在等待近一小时后，两名男子从二楼走下结账，后面跟着一高一矮两名女子。两男子表示对两女“服务员”不满意，摇头称“不好玩”。
　　“你们是不是想玩好？先别走，我去别的店子内给你们叫妹妹来。”随后，男老板走出店外，不到两分钟，又带来两名妖艳女子，两男两女一同进了包房，长时间没有出来。
　　一个多小时后，二楼有几名男子结账，空出一个中包。男老板提醒记者，包房费40元一小时，陪唱的女“服务员”也是40元一小时。
　　女“服务员”脱光衣服陪唱
　　记者留意到，上二楼的楼梯处有一铁门，没有上锁，二楼设有五个包房。记者以找厕所为由，推开了三个包房门，其中一个房间内，一名30岁左右的男子跟一名20岁左右的女“服务员”赤身裸体搂在一起，另两个房间的茶几上放有吸管和锡纸等吸毒工具，三四名男子与几名女“服务员”正一起吞云吐雾。
　　记者一行被带进一个杂乱潮湿的简陋包房，三名衣着暴露的女子随后进来，明显对唱歌不感兴趣。
　　点完酒水和零食后，李佳先在吧台唱歌，李佳的朋友与三名女子开始摇色子。半个多小时后，一名女陪唱提出做游戏，并关了灯光，点燃两只蜡烛。李佳的朋友故意提出，要不要吸点“果子”(指麻果)，三女子摆手说：“今天算了，吸得太多了，有点飘。”
　　之后，一女“服务员”提出游戏规则，轮流摇两个色子，谁摇出“豹子”，可任意要求其中一人脱去一件衣服，直到脱光为止。十几轮过后，李佳的两个朋友和三名女服务员分别输得只剩下内衣和内裤。三名女子丝毫没有害羞的感觉。
　　不一会儿，当李佳的朋友再次摇出“豹子”后，要求一女服务员脱去内衣，女子爽快地解开内衣扣子，被记者及时制止。随后，记者要求结账，老板称，两个半小时，服务费、包房费、酒、零食共消费500余元。
　　店外两三百米都有“钉子”监视
　　“女服务员在包房内，要想尽办法延长时间，让客人点酒水消费。”李佳说，这是这里的潜规则，“客人如果在包房内超过三小时，可以和女服务员发生关系。但如果没有达到这个时间，女服务员与客人发生关系要被扣500元。”
　　记者一行走下二楼时，发现之前被客人投诉的一名女服务员正在换衣间哭泣，老板在一旁大声训斥，几次还扬起了巴掌。女子头发凌乱地坐在沙发上，不敢说话。
　　在下楼时，记者看到，这家门店后门通往大街的停车场有一个铁栏杆，一般车辆无法进入，几名手持对讲机的男子在门口把守。李佳指着几名晃来晃去的男子提醒记者说，他们都是“钉子”(替老板看场子的人)。这些人非常机警，稍有点动静就会用对讲机与店内联系。记者发现，在距离KTV店面两三百米外，仍可看到拿对讲机的“钉子”，坐在轿车旁或隐藏在餐馆门前。
　　店主多种手段控制“妹妹”
　　在整个暗访期间，小雅是唯一知道记者身份的“妹妹”，她在这里“工作”2个多月了。
　　1991年出生的小雅，脸上化着浓厚的妆，头发漂成了金黄色，夸张的装扮下，是一张略显稚嫩的脸。
　　“你看我的手。”小雅指着自己身上，只见她的胳膊和小腿上有几处淤痕。
　　“我早就不想做了。”在KTV包房里，小雅用武汉话告诉记者，她是2个月前看到一则招聘信息后来应聘的，结果发现来这里不仅是陪客人唱歌，还要提供特殊服务。“刚开始我不愿意，但时间长了也没办法。”
　　“我被打怕了。”小雅说，她的身份证被老板扣下了，家里的情况也被老板知道了。她曾经向老板提出过要走，老板威胁她，如果她走了，就要把她在这里做“小姐”的事情告诉她的家里人，把她的名声搞臭。“我周围的人都知道了，今后我还怎么生活？”
　　小雅说，这条街上一共有20多家门面，每个门面有至少10个“妹妹”，“这里有200多个‘妹妹’，不少人都是被招聘广告给骗来的。”
　　“陪嗨女”自述
　　大学生应聘服务员误入陷阱
　　“我不想跟客人发生关系，所以说自己大姨妈来了。”一家KTV门面的“妹妹”念念说，她是傅家坡某学校的学生，今年4月刚刚拿到了毕业证，因为迟迟找不到合适的工作，所以想找一份临时的工作过渡。5月份，她在一家中介公司看到一则招聘信息，说汉阳一家单位要招KTV陪唱工作人员。
　　“我来一个月被打了几次。”念念说，刚来的时候，老板“杨哥”对她很好，对她十分关心。可是过了几天后，“杨哥”就露出了真实的嘴脸。“哪个‘妹妹’不听话，他二话不说就是一顿狠打。”
　　念念说，她来自湖北某市，这段时间只敢告诉家里人在武汉的一家超市里上班。
　　陪客“溜冰”“妹妹”染毒瘾上一页12