
　　前晚，7名男子在南京一家KTV娱乐城消费时，点了一群小姐来助兴，这群人一直引吭高歌到昨天凌晨，其间其乐融融，“做东”的男子酒后豪兴大发，颇有“千金散去还复来”的气概，不顾朋友的再三劝阻，一下子给了KTV“公主”9000多块钱小费，那“公主”还当场分给7位陪唱小姐每人200块。可到了结账时，娱乐城服务生拿来了消费账单要求结账，几名男子傻了眼，认为有诈报了警。大概是“隐私消费”，几名男子又向民警表示“说不清，算了，不需要民警帮忙了”。而律师认为，多给小费是一种赠与行为，再要回很难。
　　豪男：9千块给你了
　　昨天凌晨2点左右，在南京大桥南路附近一家KTV娱乐城楼下，有人报警称，他们在该娱乐城消费时，9000多块钱被KTV“公主”拿走了。民警赶到现场时，5名男子在娱乐城楼下等候民警，他们个个喝得脸红脖子粗。其中一名男子介绍，因为还没有结账，还有两人被“扣”在娱乐城，而他们此前付给了KTV“公主”9000多块，没想到还要付1150元的包间费及酒水费。随后，民警上楼了解情况，楼下的男子也跟着上楼了，这时号称拿走钱的KTV“公主”已经下了班。据其中一名男子说，他们7人有客户关系，也有朋友关系，前晚他们一起来到娱乐城点了一个大包间，请客做东的男子在这个娱乐城有“熟人”，这位熟人就是拿走9000多块的KTV“公主”，具体名字叫不上来，艺名好像叫蓝雪，考虑到熟人好办事，就点了她来领头服务。“她看上去工作很热情，也很有激情”，一名男子说，蓝雪把他们安坐在包间后，让服务生端来了大量酒水果盘，接着，叫来了7名陪酒小姐，让她们一对一服务。其间唱歌、喝酒、玩骰子，其乐融融。在问及怎么会让“公主”拿走了9000多块？一名男子告诉民警，请客的男子当时酒喝多了，掏出一沓钞票给“公主”分给小姐作小费，当时他们还低声劝说，先别给这么多，哪知道他说“我爱给谁就给谁”，蓝雪接过一沓钞票当场分给了7名小姐每人200块，大家以为请客男子与蓝雪熟悉，也就不好多过问。后来，“公主”小姐们散去后，服务生拿来了账单说1150元的酒水包间费还没有付掉，请客男子有点清醒了，才想起来一沓钞票全部付掉了。一群人感觉吃了哑巴亏，质疑那付掉的9000多块钱难道不包括包间酒水钱，于是报了警。
　　KTV经理：给了就没办法了
　　随后，民警叫来了当天值班的负责人询问情况。对于9000多元钱被KTV“公主”拿走的事情，经理表示不知道这事情，“公主”已经下班，但他询问现场的人情况时，有人说，当时请客男子表示那钱就是给她们的，也没有说请她代为埋单。经理解释，客人来消费时，如果点了陪酒小姐，那小费是直接给小姐的，而包间酒水费是需要顾客到收银台付款，或者由穿制服的服务生代收，一般是不让小姐经手的。该经理强调，如果没有经过这几名客人同意，KTV小姐就拿走了钱，那么他们作为管理者可以帮助索回，如果是私下赠给她当小费，那只能由顾客自己去索要了，他们没有办法。民警又问其中还有什么隐情？那几名消费的男子表示现在说不清了，那名请客的男子也表示，算了，撤销报警，不需要民警帮助处理了，于是其中一人帮助付了1150元包间酒水费。KTV经理表示，他们是做正规生意的，也没有涉及色情服务。考虑到在现场没有查到该娱乐城有从事色情服务或其它违法违规行为，加上当事人主动表示“算了，不需要警方处理了”，民警只好和那几名男子一道下楼散去。
　　业内人士：激情中也要清醒
　　在南京经营娱乐场所的一位业内人士告诉记者，KTV场所有的为招揽生意招募了一些陪酒小姐，这些陪酒小姐主要收入是靠顾客给小费，一般小费付多少，每家都会有个统一标准，但也不是明码标价，一般七八人在包间点小姐服务，花个几千上万是很正常现象，而KTV“公主”一般是客人来了，帮助开包间、点酒水、倒酒，一般“公主”的收入是酒水的30%的提成，加上客人给的小费，活络的“公主”会主动给客人递名片，维护客户关系。能做KTV“公主”的一般都是在这行混了很多年，社会经验丰富，而且做“公主”的，流动性也大。顾客在消费时，应该问清楚，小费归小费，酒水钱归酒水钱，喝酒的同时要保持清醒，酒水包间消费一般都是在收银台结账，如果是让小姐或“公主”代收，一定要明确，以免发生纠纷。
　　律师：给小费是赠与行为
　　江苏钟山明镜律师事务所饶奋斌律师认为，上述当事人给KTV“公主”消费，无论多少，哪怕是一万或两万，赠与人明确表示无条件给了她，而对方也接受了，那么按照合同法，这已经形成了诺成性合同，那么再索回就很难了，如果只是口头承诺赠与他人钱财，而实际没有履行，那么赠与人可以中止。至于在酒后一时糊涂把钱财送给别人，饶律师认为，法律没有把酒后列为限制行为能力人，因此喝不喝酒在这件事上承担的法律责任是一样的。因此，喝醉了酒的人还是要为自己的民事行为负责的，不能说酒喝多了不算数。
　　江苏崔武律师事务所崔武律师认为，酒后多付了小费，酒醒又反悔了，这个钱怎么索回，关键看当事人的态度，一些娱乐场所存在标价混乱、宰客、霸王合同及其它猫腻，常常让顾客吃闷亏，面对这种情形，当事人应该通过法律途径索回，当事人可以从娱乐场所有没有明码标价服务费，或者在消费时，对方有没有明确告知这些费用来入手，此外，当事人是在酒后所作的民事行为，非自己真实意志表示，可以以此撤销已经做出的民事行为。本报记者任国勇