北京SOS儿童村15栋住宅楼亮相。新华社发一位“妈妈”正在整理被褥。SOS儿童村供图
　　本报讯(记者温薷)北京SOS儿童村15栋二层小别墅，即日起开始招收“小主人”，7月正式开村。除招收孤儿外，北京首次提出将父母无业的低保家庭儿童也纳入SOS村“招新”范畴。
　　村内儿童可免费读书
　　15栋红砖小楼，稀疏地散落在绿色的草地周边，蜿蜒小径穿插其间。昨天，一期工程正式竣工后的北京SOS儿童村首次揭开“面纱”。
　　每栋小楼都代表一个家庭，可以容纳8个孩子入住。孩子们的“家”为140平米的复式结构，楼下是餐厅、起居室、活动室，楼上是两间卧室。男孩子的房间为蓝色调；女孩子则为橙色调，装饰着毛绒玩具。
　　此外，每个家庭都配有一个厨房，由妈妈们充当厨师，每天采购食物，为孩子们搭配食谱。
　　“孩子们将在村子里入幼儿园，小学起就开始进入就近社区上学，和普通孩子一样了。”儿童村村长靳林德介绍，孩子们中考、高考都将“各凭本事”，国际SOS儿童村组织将提供学费，不够的部分可能以社会募捐、赞助作为补充。而对于考不上大专院校的孩子，儿童村将出资为他们培训技能，比如考驾驶证、厨师证等。
　　截至昨天，总建筑面积9205平米的儿童村已完成了7415平米的一期工程建设，幼儿园、招待所、培训中心、办公楼等配套设施都已配建完成。今后，还将建设青年公寓和“妈妈”公寓。
　　低保户儿童节假日可回家
　　作为国际SOS儿童村组织与北京市政府合作建设的公益性儿童社会福利机构，儿童村主要招收丧失父母且无亲友抚育的健全孤儿。在此基础上，北京市首次实现了一个突破―――适量符合条件的非孤儿也可以入住这里。
　　靳林德说，对于低保家庭且父母无职业的孩子，也可由儿童村代养，为低保家庭解决困难。这些孩子逢年过节、寒暑假期可以自愿回到自己家中。他表示，如果孩子的家庭条件改善，也可以解除抚养协议。
　　■问题
　　儿童村尚缺5“妈妈”
　　工作前两年月薪1300元至1500元
　　离异、丧偶或单身，不能有孩子，全职，工作前两年月薪仅为1300元至1500元……这些条件令数十名有志于成为“妈妈”的女性却步。
　　一年多的时间里，儿童村只招募了10位妈妈，目前均已到岗。比起原计划的15位“妈妈”、6位阿姨，还有11个“空岗”。
　　靳林德介绍，儿童村启动妈妈招募后，报名人数很快突破了三位数。然而，当工作人员逐个同报名者电话交流时，50多人一听说这些条件，便纷纷退缩了。
　　一位“妈妈”的选拔，还要经历面试、笔试、心理测试、参观其他儿童村、培训、政审、家访、实习等环节。靳林德说，有的女性在心理测试中表现出了抑郁等倾向，有人则是实地观摹天津儿童村“妈妈”的生活之后，感觉自己不够适合。他表示，今后儿童村的“妈妈”招募工作还将继续进行。
　　本报记者温薷
　　■讲述
　　“一部电视剧让我来这里”
　　32岁的北京“妈妈”马静已经在村子里住了5个月。相貌清秀的她，此前是海淀区一家企业的销售助理。
　　“我一直觉得和这个职业有缘分。”她说，小时候曾看过一部描述儿童村的电视剧，受到了很大触动。自北京儿童村启动招新，她一边征求家人的意见，一边报了名。
　　马静坦言，自己喜欢孩子又有点独身主义倾向，性格上也比较适合这项工作。“我觉得没有婚姻，精神也能够很充实。”
　　她觉得，这项事业和普通的职业不同，它高度融于生活，又不能丧失职业感。“我要比普通的妈妈多一些职业性。”她说，由于孩子们将来会离开“家”，因此从小要比别的孩子多学习一些生活常识，掌握自理能力等。
　　马静没有透露她会在儿童村停留多久。她的愿望是“至少带领一批孩子长大，离开村子”。对于将来的职业规划，马静表示，会通过互联网和社区居民交流等方式，保证自己不和整个社会脱节。这样，有朝一日她离开了儿童村，还能够适应村外的生活。
　　本报记者温薷
　　■链接
　　8岁以下儿童
　　可申请入“村”
　　孤儿招收条件：具备本市户口；年龄在8周岁以下，父母双亡且亲友无抚养能力；身体健康，没有传染病，没有家族遗传病史；肢体、智力发育正常；没有恶习。
　　低保无在职人员家庭子女招收条件：具有本市户籍；年龄在8周岁以下；享受低保政策家庭、且法定监护人抚养确有困难；身体健康、无疾病、无家族传染病史；肢体和智力发育正常、无残疾、无恶习。