
　　今日上午，备受关注的昆明“‘小学生’卖淫案”将在昆明五华区法院开庭审理，因此案涉及未成年人及个人隐私，根据法律的规定，法院决定以不公开开庭的方式审理。
　　从今年6月8日，刘仕华因涉嫌容留卖淫罪被昆明市公安局直属分局刑事拘留，至今刚好整整5个月。9月3日公安机关侦查终结后，此案被移送五华区检察院审查起诉。9月14日检察机关将此案退回公安机关补充侦查。10月13日五华区检察院正式向法院提起公诉。
　　尽管之前，在这起案件中一直被大家关注的是刘仕华，然而此案的第一被告人并不是刘仕华，而是他的“妻子”、被取保候审的张安芬。张安芬共涉及两项罪名――容留卖淫罪、介绍卖淫罪，刘仕华只涉嫌一项罪名――容留卖淫罪。
　　对于容留卖淫罪的指控，检察机关认为：2008年9月间，张安芬与刘仕华合谋，让刘仕华女儿刘某某从事卖淫。经刘仕华女儿刘某某同意后，张安芬与刘仕华在2008年9月到2009年3月期间，先后在五华区王家桥村不同的地方共租了4间出租房，容留刘仕华女儿刘某某从事卖淫活动。
　　张安芬之所以多了一项罪名，是因为“张安芬为刘仕华女儿刘某某介绍卖淫一次”。据此，检察机关认为张安芬共构成容留卖淫、介绍卖淫两项罪名。
　　当然，除了涉及罪名的原因外，刘仕华排在后面还有一个原因：2009年6月7日，刘仕华在其罪行尚未被司法机关发觉，在公安机关找他调查了解过程中，主动交代其容留卖淫的犯罪事实，应当视为自动投案。由此，在检察机关的《起诉书》中，张安芬成了第一被告人。
　　另据查：1997年4月刘仕华因犯盗窃罪、抢劫罪被贵州省毕节市法院判处有期徒刑9年，2004年2月才减刑释放。根据法律的规定，刘仕华在被判处有期徒刑后，刑罚执行完毕5年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，属于累犯，应从重处罚。
　　至于辩护律师将为刘仕华做无罪辩护还是罪轻辩护，现在尚不得而知。这起事件的真相到底如何？孰真孰假？期待法院的审理能揭开事件谜底。