昨夜，记者眼前的梁丽显得有些茫然。本版摄影本报记者金柱

　　本报记者金柱报道“儿子，想妈妈不？没有别的小朋友说你吧？你妈妈没偷人家东西！”昨夜9时许，梁丽终于在福永一家酒店内见到了朝思暮想的9岁儿子。那双已哭不出眼泪的眼睛，顿时又泛起了泪光。梁丽的丈夫刘建华也在一旁使劲撇着嘴角，强忍着激动。时隔9个月零1天，曾轰动一时的“捡金案”女主角，终于得以办理取保候审手续，第一次与家人团聚。
　　不知道怎么“出来”的
　　记者眼前的梁丽显得有些懵。“今天下午两点多吧，突然就有人叫我：梁丽，你可以出去了。”于是，梁丽就懵懵懂懂地离开了看守所。一出门，她就见到了丈夫。“啥都不想说，就想哭，抱住他就哭了。”她对记者说：“在里边时天天盼着出来，出来了又不知道怎么办了，怕丢人！”
　　梁丽说，看守所里的生活很不是滋味，经常坐着坐着就大哭起来，9个月了，眼泪都哭干了，也曾想过要绝食。“刚‘进去’头10天，不想吃饭也不想睡觉，就想着死了算了，丢不起这个人！后来周围的人老劝我，我觉得别人说得也对：我又没有偷别人东西，没干啥昧良心的事，干嘛要寻死呢？”
　　梁丽说，由于与外界断了联系，她完全不知道自己作为主角的这宗“拾金案”，已成了引起全国轰动的“大案子”。
　　不明白“捡东西咋会犯法”
　　“真的不懂，为什么捡个东西也会犯法。”采访中，这样的话梁丽重复了很多遍，“真的不应该被关起来，关这么长时间！受点罪我能挺得住，可就是对这一点想不通――我怎么就‘偷’了人家东西了？”
　　事情已经过去了很久，但梁丽向记者回忆起当天的过程时，仿佛就在昨天：“如果我真是要偷东西，我不会跑去跟人到处说，更不会当着那么多人面推着走。上班时有时候会捡到洗发水、矿泉水什么的，我们就拿回家去了。那个破箱子，他们说可能是电瓶，可以拿去电鱼，就算作废品卖了也值300元钱……”
　　“警察来了我并不害怕，我并没有偷人家东西。我把东西带回家以后，听人说机场有人找来了，我也是准备第二天上班再上交的。因为当天我要去接儿子放学，就没把这当回事。”她回忆着自己被带走的细节，“来我家的警察没穿制服，突然来我家问这事，我也担心有什么问题。”梁丽说，当时民警第一次问她有没有带什么东西回家时，她只提到了曾带洗发水和矿泉水回家，未提及那包东西。“他们亮证件后，我马上就说不用搜了，那东西就在这里呢。”
　　到今天也不敢相信那是黄金
　　昨晚，直到记者问起，梁丽仍旧不敢相信那个破纸箱里包的全都是黄金。她说，当时自己和工友们说了这事后，有好事者就拆开来看，发现不是“电瓶”，于是又有人说要拿一个小东西去机场饰品店里“鉴定”。“我根本没想过这是值几百万元的黄金。做我们那份工的，都是家境很普通的人，哪有闲钱置办这些东西？哪里知道这些东西的真假？”
　　梁丽说，当她听到办案人员说她是在“偷窃”，并且“数额巨大”可能要“判死刑”时，她当时就“觉得自己太冤枉了。”