
　　据《南方都市报》报道10日下午，深圳市公安局机场分局派人到梁丽家中，当场向梁丽宣读警方的撤案决定书，撤案理由是本案属自诉案件。梁丽称这是迟来的正义，要求公安机关对她无辜被关押9个月给个交待，梁丽丈夫称欲申请国家赔偿。
　　“我没有犯法这是错案”
　　梁丽丈夫刘建华介绍，10日下午，深圳市公安局机场分局两名便衣民警来到他家，其中一名民警是机场分局办案队陈队长，他们进来后就拿出了一份撤案通知书，当场向梁丽宣读警方的撤案决定书，并要求梁丽签字。梁丽告诉记者，本来她非常高兴，但看到通知书还称她为犯罪嫌疑人，情绪就激动起来了。“现在梁丽案件都已经撤销了，怎么还是‘犯罪嫌疑人’？”梁丽质问警察，但警察称他们只负责办理案件一个月，其他都是检察院的事情。“我无辜被关押9个多月，公安机关必须给我一个说法。”梁丽坚称自己没有犯法，这是一个错案。梁丽丈夫刘建华解释，之前公安机关在起诉意见书中认定梁丽犯有盗窃罪，证据确凿，现在检察机关认定梁丽没有盗窃罪，这就证明公安机关办了错案。至于检察机关认为梁丽的行为更符合侵占罪的特征，但是只要法院没有最后认定梁丽犯有侵占罪，梁丽都是正常的合法公民，公安机关必须给予赔偿。
　　律师：
　　非错拘错捕难获国家赔偿
　　广东省广和律师事务所律师李建国认为梁丽不能得到国家赔偿，因为按照《国家赔偿法》相关规定，只有在对没有犯罪事实的人错拘、错捕的，才可以获得国家赔偿，并不包括有犯罪行为而不受追究的情况。虽然检方不对梁丽以盗窃罪起诉，但梁丽的行为已经具备侵占罪的特征，尽管该案属于不告不理的自诉案件，但是公安机关的羁押并非本身违法而造成的错误，并非错拘错捕。因此梁丽不能获得国家赔偿。