
　　桐乡“”，到底有多薄？
　　近日，桐乡政府部门邀请第三方有资质的单位，在不危及房屋安全的前提下，对事件中部分住宅的现浇板，做了楼板厚度和承载力两项检测。
　　昨天，桐乡市规划建设局向记者透露，检测结果显示，这次检测中至少有2/3的楼板，厚度未达到设计标准。
　　记者叶建良
　　抽检结果设计标准12厘米最薄的那块只有9.3厘米
　　检测结果是浙江省建筑科学设计研究院有限公司于12月3日作出的。
　　桐乡汇宇都市花园太阳湖小区的15户住宅（抽取自8幢楼房），被作为检测对象――这些住宅有的还未装修，有的是业主自愿提供。
　　桐乡市建设工程质量安全监督站副站长沈晓华告诉记者，检测楼板厚度时，共抽检了包括客厅和卧室在内的22块楼板，“除一块设置了两个检测点外，其余都是3个点。”
　　结果显示，按设计标准（允许正0.8厘米、负0.5厘米的误差），只有17个点达标。而超过或小于设计厚度的，分别为26个点和22个点。
　　这里头，最厚的为17.3厘米，最薄的只有9.3厘米――这两块楼板均为客厅楼板，其设计标准均为12厘米。
　　薄了或厚了都会有什么影响？越厚是不是越好？
　　沈晓华说，虽然楼板厚了，不容易弯曲，但对住户的直接影响是，层高降低了。
　　此外，还可能出现的情况是，因楼板的自重增加，导致承载力减弱。但这一点，“若厚度和承载力都在合理范围内，应该不会成为问题。”
　　那么楼板太薄呢？
　　“最有可能的是，直接影响楼板的承载力、挠度（指梁、桁架等受弯构件在荷载作用下的最大变形）和裂缝控制。”
　　至于隔音，沈晓华说，按国家标准，民用建筑的卫生间和卧室或客厅，只要不小于6厘米或8厘米，就应该不会存在问题。
　　这样薄和这样厚到底会不会影响使用？
　　据沈晓华介绍，他们已将这15户住宅中9户的检测数据传真至该楼盘的设计单位――经复算显示，楼板的承载力、挠度和裂缝控制3项指标均“满足需求”（因工作量比较大，分两批复算）。
　　设计单位会不会和开发商、施工和监理单位“串通”？
　　沈晓华说，应该不存在这个问题，设计单位拿出的复算结果也是要负法律责任的。
　　但即便如此，他们考虑到公信力，此次也一并邀请浙江省建科院对最薄的9.3厘米的楼板，以及厚度为10.5厘米的楼板做了静载荷试验。
　　为什么选择这两项厚度检测？在沈晓华看来，最薄的最有说服力，而后者的厚度在检测时出现较多，“也就是比较典型”。
　　通过试验显示，其所检的3项指标均能达到国家标准。
　　对于超厚楼板，沈晓华说，设计单位作出的复算结果，若业主觉得公信力不够，他们也可以安排试验。
　　为什么建设部门当时抽检没发现？
　　沈晓华说，建设部门对该小区抽检是在2004年，当时抽检的仪器比较落后――用电钻钻孔后，再用木条之类的东西丈量，“只要稍微没垂直钻孔，误差就大了。”
　　而且，2008年以前，嘉兴地区对房屋抽检比例没有规定，而一线的工程质检员不到10人，当时抽检的户数也不多。
　　同时，竣工验收时，楼层还未通电，一般情况下，他们以低楼层作为抽检对象。
　　“这样，发现问题的概率就降低了。”沈晓华说，近两年来，这一情况已经大为改观。
　　根据嘉兴市城乡规划建设管理委员会发文，从2008年开始，除施工和监理单位要对每一户进行检测外，建设部门竣工验收时，抽检被规定为每单位工程不少于3户，且比例不少于总数的5%。
　　最新进展
　　小区144户业主已向当地司法局申请法律援助，其中111户目前已分派律师到位。
　　截至记者发稿，以商品房销售系列合同纠纷为案由，将汇宇控股集团有限公司桐乡分公司、汇宇控股集团有限公司告到桐乡市人民法院，立案庭已予以受理的案子，从11月底的11户增加到了31户。
　　桐乡市建设局也已对此立案，他们将在业主们走完司法途径后，视该事件最终造成的影响范围，以及影响程度，对开发商、施工和监理单位等作出相应处罚。
　　桐乡“楼薄薄”事件
　　今年8月，嘉兴桐乡市区汇宇都市花园，有业主在装修过程中，意外发现楼板很薄，遂找来相关部门检测。结果发现，设计标准为12厘米厚的楼板，只有7厘米多，最厚处也只有10厘米。
　　之后，有20多户业主，将自己装修完好的地板打穿。自己用尺量取，截面厚度在8至11厘米间，均不合格。
　　桐乡政府部门邀请第三方有资质的单位，对桐乡汇宇都市花园太阳湖小区2幢、7幢两户住宅的现浇板，在不危及房屋安全的前提下做了检测。