
　　本报讯(记者张子渊夏云)昨天傍晚，因为邻里纠纷，通州区新潮家园的一家三口遇害。
　　发生命案的房间位于新潮家园二区最东侧的一栋居民楼一单元5层。
　　今天上午，记者来到事发现场时，该单元楼楼门紧锁，5层楼的两户人家全都紧闭窗户。
　　记者通过门禁系统呼叫这两户，均无人应答。
　　记者注意到，小区的居民们在路过该单元门口时，都不自觉地抬头张望。
　　记者随即询问了在小区内散步的居民，他们均表示，该层发生了一起命案，但是具体情况都不清楚。
　　在记者的再三询问下，一位居民才悄悄地告诉记者，今天早上被害者的家属来到小区，嘱咐院里的邻居不要对外透露发生的事情。
　　居民讲述
　　民警连夜入室侦查
　　在小区门口，几位大爷大妈正在低声议论昨晚发生的事情。
　　记者从他们的交谈中了解到，发生命案的人家为一家三口，家长是大约50多岁的老两口，还有一个30岁左右的女儿，行凶者是他家同单元对门的邻居。
　　邻居们称，昨天晚上7点左右，小区内来了很多警车，将事发单元楼围住，随即警察进入5层住户室内进行调查。
　　“就看见警察的照相机闪光灯不断地从窗户闪出光亮。”居民们说，直到今早9时，民警才全部撤离现场。
　　记者试图通过该单元内其他居民的帮助进入楼内探访，但连按楼内三个住户的门禁号码，都没有人应答，直到本报发稿时，记者仍未能进入该居民楼。
　　警方回应
　　此案起因为邻里纠纷
　　今天上午，记者从通州警方证实，昨晚在新潮家园确实发生了一起凶杀案，3人被杀身亡。经过工作，犯罪嫌疑人已经于昨晚投案自首。
　　据警方透露，此案的起因是邻里纠纷，嫌疑人为被害人的邻居。目前，警方仍在调查此事。
　　文/记者洪雪