
　　本报讯（记者李治燕）“真是祸不单行啊！”10月4日，西安市民王艳的父母出门买药时被车撞伤住进医院，24日下午，父母还没出院，丈夫也因车祸被送进同一医院。看着躺在病床上的丈夫，王艳一脸愁容。
　　昨日下午2时许，王艳在451医院骨科病房里照看刚做完手术的丈夫，但同时还得不时到隔壁病房去照看父母。这三位亲人均因车祸住进医院，且撞人者至今逃逸。
　　王艳的丈夫王先生是中煤西安设计工程公司职工，24日晚6时30分左右，王先生下班后准备穿过单位门前南北走向的马路，走到路中间因为车多，王先生停在铁栅栏中间的斑马线上等待车全过完后再通过，谁知不幸却发生了。
　　王先生的同事姜先生说，当晚6时40分左右，有单位工作人员才看到已被车撞伤的王先生，随即告诉领导并将王先生送进医院，有现场目击者看到撞人的是一辆白色宝马，撞人后直接开走，但没人记下车号。“我醒来的时候腿很疼，以为是在做梦，但很快就失去知觉。”王先生对车祸现场情形基本没印象。
　　王艳说接到丈夫出事的消息时，犹如晴天霹雳。本月4日下午，王艳家住西安邮电学院附近的父母出门去买药，在家门口被一辆车撞倒，二老至今还没出院，谁知同样的事又发生在丈夫身上。“20天，一家三人被不同车撞住院已经很可怜了，更让人生气的是，撞人车辆至今逃逸。”王先生的同事张女士希望有目击者提供线索。
　　昨日下午，西安市公安局交警支队碑林大队事故科朱警官介绍，王先生被车撞一事正在调查中。