
　　大河网讯与烈士素昧平生，却默默为其守墓65年，偃师市大口乡郭村李明章一家三代恪守诺言，写下一段感人故事。
　　3月20日，记者在偃师市大口乡郭村见到了51岁的李明章。问起守墓的事情，李明章的回答很朴实：“老人的话不照办，街坊邻居要笑话。”“老人”指的是李明章的爷爷李尾巴，事情要从1944年说起。
　　认烈士为义父
　　据《偃师文史资料》记载，1944年，农历八月二十，八路军豫西抗日支队一名战士执行任务途中遭遇日伪军，不幸牺牲。八路军派人把烈士抬到郭村，准备安葬。村里给烈士买来棺木，李尾巴和两个民兵主动把烈士抬到村头大庙里，又到村西公地给烈士挖好墓地。
　　李明章说，他爷爷在给烈士整理遗容时难过地哭了起来，“俺爷说，这位同志才二十来岁，太可惜了！他姓啥叫啥，家住哪儿咱也不知道，今后，谁来给他上坟？”
　　据李明章讲，他父亲李西铎当时10多岁，也在旁边。李尾巴把李西铎拉到烈士的遗体旁，要把孩子认给烈士当干儿，以后好有人给烈士扫墓祭祀。
　　李西铎吓得直往后躲，“俺爷便对俺爹讲，八路军一身正气，是咱穷百姓的救命恩人，你认给他，以后走夜路都不害怕！”李明章说。
　　65载三代接力
　　按照习俗，李尾巴让儿子给烈士守孝三年。自此以后，每年正月十九、十月初一他都领着儿子去给烈士上坟扫墓。李尾巴经多次打听，才知道烈士叫李会若，是山西人。1965年，李尾巴去世，年过三十的李西铎接过父亲的班，成为李家第二代守墓人。2000年，李西铎故去，李明章和弟弟李遂章继承父亲的遗愿，继续履行祭奠烈士的义务。
　　74岁的村民郭朝仁对记者说：“李家三代能坚持下来，不容易呀！”
　　前不久，大口乡党委、乡政府对李家兄弟进行了表彰。靠着外出打工攒钱，兄弟俩前几年才盖起一层新房。家中除了几件必备的家具外，再也找不出像样的摆设，乡里颁发的锦旗悬挂在卧房的显要位置。
　　斗转星移，时光荏苒，65年岁月沧桑令当年安葬烈士的公地变作而今的良田，李家兄弟很希望有人能帮他们实现为烈士墓竖碑的心愿。其实，65年前的那天，一座丰碑就已悄然竖起，它在李家人的心中矗立至今，并将在更多人心中屹立不倒。(记者王冠星张海涛通讯员王雷李亚飞)