
　　大河网讯近日，两位好心人冒着生命危险勇救一家4口人生命的英勇事迹正在淇县大地上被越来越多的人们所传颂。
　　2月3日，笔者见到了两位勇士中的一位――淇县卫生局的职工介振合。他个子不高，黑黑的脸庞，不善言谈。采访过程中，他反复说的一句话就是：“没啥，没啥，这件事叫别人遇见了也会这样做的，我只是做了我力所能及的事情而已。”
　　英勇救人
　　1月27日，农历正月初二，北风凛冽，气温骤降。按照习俗，家家户户都要走亲戚。
　　这天，淇县西岗乡留店寺村村民王中波一家4口去浚县走亲戚，当他们骑着摩托车准备从西岗乡秦街村东边的桥上过河时，不慎跌入3米多深的淇河水中。
　　“救命啊，快来救人啊……”静静的淇河上，顿时传来了一阵急促的呼救声。落水后的王中波紧紧将妻子和女儿抱在怀里，在冰冷刺骨的水中拼命挣扎。
　　淇县卫生局职工介振合一家正好路经此处，听到呼救声，他急忙赶往出事地点。看到有人落水，介振合迅速下了摩托车，顾不上把车熄火就冲下河堤，边跑边甩掉了身上的棉袄。
　　看见一家3口在水中紧紧地抱在一起，介振合急中生智，赶忙将一条围巾扔了过去，王中波挣扎当中抓住了围巾，介振合将他们慢慢地拉向比较平缓的岸边，并将他们抢救上岸。
　　被救上岸后，王中波的妻子急切地问：“俺孩儿呢？俺孩儿还在水里呢！”
　　听到这话后，介振合连忙沿着河岸寻找。这时候，刚满两周岁的孩子还在斗篷里面裹着，已经被河水冲走八九米了，只有孩子的小脚还露在水面。
　　还没等他们跑到地方，只见岸上一个小伙子已经脱下外衣，跳入河中用力向孩子游去。在介振合等人的帮助下，小伙子将孩子救上了岸。
　　由于落水时间较长，孩子救上来后呼吸微弱，嘴唇发紫。孩子的母亲一把搂住孩子哭泣起来：“这可咋弄啊，今后的生活可咋过呀……”
　　看着孩子的母亲没有采取急救措施，介振合马上把孩子抱了过来，一手托住孩子的腹部，一手在孩子背上敲打起来。
　　一分钟过去了，两分钟，三分钟……在介振合的抢救下，孩子开始吐水、咳嗽。又停了一会儿，孩子发出了哭声。见此，介振合脱掉了孩子身上的湿衣服，把自己的棉袄递给了孩子的母亲让她裹住孩子。为防止他们冻伤，介振合又找来枯枝、干柴生起火堆让他们取暖。
　　半个小时过去了，这一家4口成功获救，王中波握着介振合的手热泪盈眶：“你是俺全家的救命恩人，要不是你，俺一家人的生命就危险了，俺要好好感谢你的大恩大德。”看到他们一家4口已经没有大碍，介振合便拿出手机通知了他们的家人。而后介振合和小伙子相继离去，两人谁也没有留下姓名。上一页12
　　寻找英雄
　　1月31日，这一天正是农历的正月初六，春节假期的最后一天，各单位都还没有开始上班，正在单位值班的淇县卫生局职工吴利民却接待了两位特殊的来访者。
　　“初六上午，我正在单位值班，突然来了两个人问有没有一个姓介的人，我当时问他们找这个人干什么，他们也没有细说，只是简单地说他做了好事，要来感谢他。”吴利民告诉笔者，“我当时也不知道是啥事，我就告诉他们现在单位还没有正式上班，你们要找他得等到明天上了班才行。”
　　2月1日，上班第一天。吴利民见到介振合问是咋回事，介振合只是简单地说：“没啥，没啥。”他只字未提救人之事。
　　“当天上午，单位需要派车出去，介振合就开车下乡了。介振合走后不久，初六来的那两个人又来了，我详细地询问了他们来找人的原因，这才知道了介振合大年初二从冰河里救人的事。我告诉他们，这件事单位不知道，今天把介振合派出去下乡了，不知何时才能回来。无奈，他们就说明天再来。”吴利民说道。
　　2月2日上午，被救的淇县西岗乡留店寺村村民王中波和家人手持书有“热心帮救胜亲人，危难之中见真情”的锦旗，第三次来到淇县卫生局。这一次，他们见到了救命恩人介振合，并满怀感激地讲述了介振合从冰冷的河水里挽救他们生命的英雄事迹。
　　“要不是他用自己的手机通知我们家人，到现在我们还找不到他呢，真是太感谢了。要不是他及时下水营救我们，现在还不知道是啥情况哩！”王中波及其家人感激地说。
　　因为救人的小伙子没有留下一点线索，王中波夫妇可犯了难。介振合提醒他们说，当时小伙子上岸后，无意中说了两个村名，一个是辛村，一个是草店村，当天好像是要去草店村的姨妈家。
　　于是，王中波夫妇发动所有亲戚在这两个村寻找。草店村一户人家的女主人说，正月初二那天，她外甥穿着一身湿衣服回家。当时外甥只说，有人落水了，他把人家救上来了，可外甥已经回郑州了。为了弄清楚外甥是不是救了王中波的儿子，女主人拨通了外甥的电话得到了证实，小伙子一再嘱咐姨妈不要把名字告诉王中波夫妇。他在电话里对王中波夫妇说：“没啥，我跟小孩儿有缘分。”
　　众口称赞
　　介振合在春节期间英勇救人的事迹在淇县卫生局和淇县传开后，熟悉他的人纷纷竖起了大拇指。
　　采访过程中，淇县卫生局局长董金城说：“在素不相识的情况下，介振合能够下水救人，并利用所掌握的急救知识进行抢救，他的所做所为体现了我们卫生系统救死扶伤的精神。救人的事情发生后，他并没有声张，直到被救人员来单位感谢时我们单位才知道。得知此事后，我们卫生系统马上组织开展了向介振合学习的活动，大力弘扬这种舍己救人的英雄精神。”
　　据介绍，介振合自2000年到淇县卫生局工作以来，勤勤恳恳，踏踏实实，多次受到单位表彰。
　　“介振合平时就非常热心，总是舍弃自己的事情去帮助他人。为了素不相识的人，他毫不犹豫地施救，这种选择绝非是他一时的冲动，这是源于他认认真真做人、踏踏实实做事的人生态度，这也正是值得我们学习的地方。”熟悉他的吴利民说。
　　介振合和不愿透露姓名的小伙子英勇救人的事迹在淇县传开后，在淇县人民中引起强烈反响。不少群众纷纷说：“他们这种英勇救人的精神感动人、鼓舞人、激励人，我们要以他们为榜样，学习他们这种无私奉献、勇于救人的高尚品德。我们也为淇县涌现出这样的英雄感到骄傲和自豪！”12下一页