
　　全家出动偷名牌服装专给自家服装店供货
　　□记者陈涛实习生郭帅通讯员张浩
　　今报商丘讯安徽省阜阳市一家人开车偷名牌服装，专门给自家服装店供货。10日上午，田少芝等5人被永城警方刑事拘留。
　　据永城市公安局特巡警大队民警屈伟说，9月9日上午，他和两位民警着便衣在该市东城区百花路上巡逻时，发现一辆车牌号为“皖KE1173”的银灰色“五菱之光”面包车，上面坐了一车“形迹可疑”的男男女女。这些人下车后两人一组分批进入一家名牌服装店。进去时两手空空，出来后则携带大包物品，并快速扔进车内，关上车门。
　　当日下午，6名民警成功将这伙人控制。随后，民警当场从“五菱之光”面包车内查获用黑色塑料袋盛装的3大包名牌服装，涉及“花花公子”、“金盾”、“Boss”等10多个品牌，总价值1万多元。
　　经审讯，该盗窃团伙是一家人，家住安徽省阜阳市。团伙头头就是47岁的田少芝，参与盗窃的都是她的儿子儿媳和女儿，3岁小孩是田少芝的孙子。田少芝在老家开了一家服装店，而货源则全来自他们一家人的偷盗。
　　逃犯医院里混成“天使”
　　□记者王在华通讯员刘立张言
　　今报郑州讯杀人逃犯在医院混成了“天使”，昨日，他被郑州金水公安分局南阳路派出所移交给河北警方。
　　今年9月初，金水公安分局南阳路派出所民警发现郑州市第三人民医院里有个临时工叫高爱民，是网上逃犯。9月8日，南阳路派出所民警到医院控制住高爱民。
　　原来，1997年，高爱民与一个名叫美娥的姑娘谈恋爱，后两人分手，但美娥不愿退还1.6万元的彩礼钱，当年10月，高爱民杀死美娥后来到郑州。2005年进入郑州市第三人民医院干起临时工。