
　　8月28日凌晨，勐海县勐混镇曼扫村委会曼岗村老人扎发忽然听到了一声骇人的惨叫，声音是由相隔不到10米的弟弟罗冷二家传出的。扎发立即冲过去，但这时，弟媳李七国、她的女婿黎从有以及怀有5个月身孕的儿媳二囡和，已经倒在血泊中，而自己的儿子罗五谷却不见了踪影……
　　怀孕5个月孕妇未能幸免
　　在勐海的一些村寨和要塞关卡到处贴着协查嫌疑人通报。
　　在询问声下，罗冷二走了出来。10天前，他的妻子、怀有身孕的二女儿及女婿遇害时，他正在外地，接到噩耗马上赶回家中时，3个亲人已是阴阳相隔。8月31日，他按照当地的风俗将亲人火化下葬。
　　罗冷二将记者领到侧面一间不到20平方米大小的小平房前，只见水泥地上还有一块大约1米见方的血迹，打开房门马上就能闻到一股血腥味。至今不敢伸手去碰遇害亲人遗物的罗冷二，用一根竹竿指着告诉记者，妻子死时斜靠在衣柜上，女儿倒在门口，女婿躺在床上。
　　“那天晚上9点钟，我还从外地与老婆通过电话。”罗冷二说，他们夫妇共生了4个女儿，事发时，只有妻子和二女儿夫妇在家，因此其他人都得以幸免。案发前的8月27日晚，他还在外地打电话给妻子问家中情况。但谁也没想到，惨祸几小时后就发生了。
　　嫌疑人作案曾划伤老父
　　从扬州赶回来后，罗冷二了解到，案发前嫌疑人罗五谷与黎从有吵完架后气冲冲地回到家中，提起砍刀喊着要“整死他”，扎发看到情况不妙就起身劝阻，但罗五谷不听劝阻还用刀架住父亲的脖子，最终，扎发的脖子还被儿子的砍刀划开一条口子，趁着包扎伤口时，罗五谷就冲出了屋外。伤口包好药后，扎发跑到弟弟家时，一家3口已经遇害。
　　据村民介绍，案发那天凌晨4点，很多人赶来受害人家里帮忙，当时，除了两名女受害人当场死亡外，受害人黎从有被抬出来时还没有断气，但被送到勐海县医院至中午11时，最终不治身亡。
　　记者来到距案发现场不到10米远的罗五谷家时，这里已是人去屋空。村民说凶手罗五谷今年31岁，家中除了6旬的老父亲外，还有一个妻子带着一个读学前班的女儿和一个刚出生不久的儿子。案发后嫌疑人罗五谷就一直不见踪影，媳妇也领着两个孩子回娘家去了，如今就只剩下扎发老人一个人孤零零地独自生活。
　　对于此案，版纳警方婉拒了记者的采访要求。目前，警方还在进一步调查此案。(春城晚报记者戴振华)