
　　□晚报记者邢进通讯员尹沅沅
　　本报讯一名一岁半的女童梦如，她的腹中有一个罕见的孪生寄生胎。此事引起了省卫生厅、省人民医院的关注，厅长刘学周指示省人民医院收治这名患儿，尽全力挽救孩子的生命。
　　苦命弃婴腹中竟有寄生胎，急需救治
　　这名1岁半的女童名叫康梦如，家住漯河召陵区姬石乡康洼村，是该村康喜庆和王桂华收养的孩子。当时，王桂华在村边的麦田里发现了冻得奄奄一息的孩子，抱回家硬是用体温把孩子暖了过来。
　　随着小梦如一天天长大，她的肚子也跟着长了起来，状如怀孕。康喜庆夫妇带着孩子到漯河市中心医院做检查，发现小梦如肚子里确实有一个未发育成熟的胎儿。医生说这种情况被称为“胎中胎”，是一种先天性的疾病。寄生胎与寄主都是孪生的兄弟或姐妹。据悉，像小梦如这种体内寄生胎情况，在国际上都很罕见。如果不及时进行手术取出寄生胎，将会危及生命。因为经济条件不好，王桂花又需要常年看病吃药，康家根本没有积蓄，没钱给孩子看病。而且由于孩子收养后还未办妥领养手续，也无法参加新农合。
　　专家紧急会诊：小梦如手术风险很大
　　小梦如的遭遇得到了省卫生厅、省人民医院的关注。9月7日上午，该院为小梦如做了详细检查。麻醉科主任孟凡民根据CT影像，结合自己多年的经验判断，最大的风险会产生于取出体内肿瘤的一瞬间。因为原有的压迫突然减轻，血液会大量回流到心脏，心脏瞬间膨大，很可能停止跳动。第二个问题是压力的突然变化很可能导致肺水肿。外科主任医师张学东则表示这个手术比较有挑战性。因为瘤体巨大，周围血管、肠道等被挤压后情况复杂，不可预知情况较多，并且孩子太小，手术风险很大。
　　医院紧急召开专题会议，经商讨决定，尽快给小梦如安排床位，完善相关检查，组织专家会诊，根据会诊结果尽快尽力治疗。
　　昨日，小梦如办理了入院手续。同时，省红十字会专门为小梦如设立了专项捐款账户：7817391010182600165338，开户行：中信郑分营，户名：河南省红十字会。