

　　记者付兴华摄
　　4胞胎在昆明出生后，医生发现他们中竟然有3人患有白内障，需要手术治疗。4胞胎的父母来自贵州的贫困农村，为了养育他们已经感到十分困难，为了筹集手术费给娃娃们一丝光明，昨天，夫妻俩用一辆推车带着4个宝宝，来到街头向好心市民求助。
　　昨天下午，记者在北京路边上看到，4胞胎兄妹一字排开，躺在一辆特制的推车里。张仕平和陈粉燕夫妻手里拿着奶瓶，一边给4兄妹喂奶，一边向围观的过路人介绍他们的情况。
　　张仕平告诉记者，他们家住在贵州六盘水县一个贫困的小山村。今年7月23日，陈粉燕在昆明医学院第一附属医院生下“一龙三凤”4胞胎，花去了10多万元。由于家在农村，没有经济来源，他们四处向亲朋好友借钱，欠下了几万元的债务。
　　8月5日，医生检查出4胞胎中有3个宝宝都患有先天性白内障和小角膜小眼球，必须尽快动手术。“除了二宝，其他3个宝宝的黑眼仁上都有白雾，眼睛都看不见东西。”张仕平说，“他们现在就要做一次手术，戴上小眼镜，等到满5岁时还要换晶体，手术费加起来要10多万元。”
　　记者看到，小宝宝们除了眼睛有问题，身体都很好，吧嗒吧嗒地吮吸着奶瓶，吃饱就安静地睡觉。“4个宝宝胃口很好，由于早产，他们要吃早产儿专用奶粉，一天要吃掉200多元钱的奶粉。”陈粉燕说，4个宝宝已经有两个多月大，大宝是个男孩，长得最重，有5公斤，其他三姐妹也有3公斤多。看到四个宝宝可爱的样子，不少过路人都掏出钱来帮助他们。
　　记者王劲松（春城晚报）