医生为女孩检查。
医生从丝丝腹中取出毛皮粪石，有12厘米长。

　　N本报记者郑友贤
　　通讯员高树灼张美玲文/图
　　本报讯厦门7岁的小女孩丝丝（化名）最近总是呕吐，肚子剧烈疼痛。厦门市第一医院儿外科诊断是肠梗阻，让人始料未及的是，梗阻的东西竟然是由毛发形成的粪石，而这些头发还是丝丝自己吃下去的。
　　今天上午，丝丝就可以出院了。听家长讲述后，专家怀疑，丝丝是心理行为异常，形成了这种吃头发的不良习惯。
　　毛发作怪肚子疼
　　上周，丝丝出现间歇性呕吐，肚子胀痛，刚开始以为是急性肠胃炎，吃了3天中药，呕吐和腹痛不仅未见好转，后来拍片才知道是肠梗阻。
　　远在外地的父母赶回家，把丝丝送到厦门市第一医院，确诊为急性肠梗阻。考虑到丝丝的病情，院方决定实施急诊手术。
　　在丝丝回肠末端，医生找到了病因―――12厘米长、4厘米宽的粪石，上面缠满头发。做手术的医生说，这是一个由毛发形成的鞣酸聚合物，因为毛发不能被人体消化，而在胃蠕动的机械力作用下缠绕成团，形成毛石，在胃和空肠上段逐渐增大引起肠梗阻。
　　据介绍，7岁孩子的正常肠道宽约3厘米，丝丝的肠子早被毛石撑开了，若再延迟治疗，将会造成腹膜炎，有生命危险。
　　吃头发吃了3年
　　丝丝的家人知道孩子爱吃头发，每次都试图阻止，而她也知道吃头发不好，但还是常背着家人偷吃。
　　丝丝的爷爷说，孙女右前额被拔出一个秃块，他们才知道原来她仍在偷偷吃头发。丝丝大概是在两岁时开始有吃头发的怪癖，她一边喝奶，一边拔根头发放进嘴里咀嚼。
　　丝丝还喜欢一切毛茸茸的东西，家里堆放了成箱的娃娃。除了爱拔头发，她还会拔毛衣和毛毯上面的毛，放进嘴里。家人不再让她穿一切毛线织的东西，想帮助她改掉吃毛发的坏习惯。
　　4岁时，丝丝爱吃头发的习惯仍没改变，家人带她到医院检查，医生说是缺锌，可补锌后丝丝的习惯仍未改变。直到5岁，丝丝爱吃头发的行为才停止。不过，有两三年时间里，她常说肚子隐隐约约作疼。
　　异食癖的两种原因
　　厦门市第一医院儿外科主任连晃说，像丝丝这种情况，主要由两种原因形成，一种是微量元素缺乏造成的贫血，如锌缺乏症和铁缺乏症，这种孩子同时可有反甲、贫血、生长发育障碍、容易感染等症状，他们会不由自主找一些东西来吃；另一种是心理行为异常形成的不良习惯，尤其以自闭症的孩子多见，寻找一些东西来安慰自己。
　　丝丝的爷爷也认为，问题可能出在丝丝上幼儿园小小班时。当时的丝丝比较外向、活泼，中午不爱睡觉，可能是老师在管教时严厉了些，从而在丝丝心里留下了阴影。爷爷曾在孙女教室楼下，听见她哭了一个多小时。
　　厦门市仙岳医院心理门诊部主任张晓阳推测，丝丝患上异食癖，由心理因素引起的可能性比较大。小孩受到呵斥或惊吓，引起内心紧张焦虑，但由于年龄小，还无法通过语言来表达，于是通过吃头发等途径，来宣泄内在的情绪。他建议，小孩成长的环境很重要，大人一定要多夸奖少呵斥，他们还小，讲道理听不懂，也不能恐吓或强迫，这样会在心里留下阴影，应该多正面引导，使他们的内心恢复平静。