
　　双手大拇指各长出一个“蘑菇”，头顶也遍布大小不一的“蘑菇”――7岁男孩由于滥用抗生素，患上极其罕见的真菌感染，导致全身多处长出“蘑菇”。
　　连吃抗生素
　　孩子身体由强变弱
　　强强家住内蒙古自治区通辽农村。2岁那年，他患了一场重感冒，后转变成大叶肺炎，送到医院后，医生使用了当时顶级的抗生素来为他治疗。大病初愈后，父亲郝先生怕儿子的病好得不彻底，特意从医院开了大量抗生素又喂儿子吃了两个月。此后，强强变得弱不禁风，隔三岔五就伤风感冒，怕孩子发烧再引发肺炎，郝先生又买来大量抗生素喂给孩子，却没想到“越吃药越有病”！
　　这是啥怪病？
　　全身上下长“蘑菇”
　　一年前，郝先生为儿子洗头时吃了一惊：强强的头发里有白花花的东西！仔细辨认，竟是一根根细小的“蘑菇”！半年后，儿子双手大拇指的指甲缝里，竟也各长出一个“蘑菇”！
　　今年6月中旬，强强突发高烧，四肢抽搐，意识昏迷。经当地医院抢救后，强强被立即转院至沈阳盛京医院。化验、诊察、会诊……终于，诊断结果出来了：强强患的是真菌感染！而且，真菌已经入血，再拖延治疗孩子将性命难保！
　　专家有话说
　　抗生素勿滥服
　　如今，强强的病情趋于平稳，但仍需3个多月的治疗。然而，郝先生东挪西借的3万元花光了！“求求各位好心人帮一把吧！”这名四十多岁的庄稼汉泣不成声地说。
　　“抗生素是‘敌我不分’的药物”，在杀死有害细菌的同时也会杀死人体内的有益菌群。专家介绍，儿童是滥用抗生素的最大受害者，造成体内正常菌群的破坏，即因细菌或病毒感染，经大量使用抗生素后，出现真菌感染。
　　专家提醒，孩子生病后，不要自作主张到药店购买抗生素给孩子喂服。而应带孩子去看医生，由医生根据诊断和病情决定是否使用抗生素。非用抗生素不可时，要从最小剂量开始，尽量用窄谱抗生素而不用广谱抗生素，一种抗生素能治好的病就没必要用两种。本报高级记者唐葵阳