昨日，丁丁做出“V”型手势感谢姐姐首席记者钟志兵摄

　　本报讯（记者陈瑜实习生刘洲海）昨日下午，重庆市儿童医院血液科病房内，来自山东临汾农村的4岁男孩丁丁（化名）听到电话那头7岁姐姐欣欣（化名）的鼓励，连连点头。正是靠着欣欣捐献的珍贵骨髓，丁丁才活了过来。
　　男孩患遗传病随时可丧命
　　昨日在儿童医院血液科病房内，丁丁安静地坐在床上画画，嘴边不断念着：“姐姐”。母亲徐女士说，2005年丁丁出生，婴儿期开始反复感冒、流鼻血、便血，今年病情加重，无论吃米饭、蔬菜，还是牛奶、水，都会从鼻孔里流出来。
　　今年8月，徐女士带着儿子从山东赶到重庆，丁丁被确诊为湿疹、血小板减少伴免疫缺陷综合征。重庆市儿童医院专家赵晓东教授介绍，该病是遗传病，男性发病不经过治疗会在早年夭折，只能通过造血干细胞移植才能根治。
　　“我不怕痛我要救弟弟”
　　当医生告诉徐女士，最好的骨髓供者就是她的女儿欣欣时，一家人的心情相当复杂。家里也有长辈反对欣欣捐骨髓。父母只给欣欣说过一次，大意是只有她才能救弟弟，不然弟弟就会永远离开他们。
　　但是，捐献骨髓会很痛，比平时打针都要痛，如果欣欣不同意，父母也不会责怪。没有想到，平时见到白大褂就会害怕的欣欣却没有犹豫，一口答应：“妈妈，我不怕痛，我要救弟弟，弟弟不能死！”父母的眼眶都湿润了。
　　病友羡慕：你有一对好儿女
　　今年9月27日，姐姐欣欣专程请假来到重庆市儿童医院抽取了骨髓，当日丁丁就进行了造血干细胞移植手术，整个过程欣欣没有吭一声。手术非常成功，丁丁本周末出院。
　　移植手术结束后，姐姐每天都要到房外探望弟弟，见到医护人员就会询问：“我弟弟的病好了吗？”欣欣捐髓救弟弟的故事很快在血液病区传开，大家都称赞徐女士有一对好儿女。现在，姐姐欣欣已回山东上学了，每个周末她都会和弟弟通电话，鼓励弟弟要勇敢。