
　　南京溧水县交通路金陵长途客运第十二分公司宿舍区内一个多星期前噼里啪啦炸响了一阵鞭炮，宣告小区2幢1楼一居民房内的棋牌室开张了，从那天起，小区内麻将声、吵闹声和车来车往的马达声总是要持续到凌晨。住在棋牌室上面三楼的倪老先生夫妇夜夜难熬。16日上午8点多钟，倪老散步路过棋牌室门口时，顺便找棋牌室主人协商，不料71岁的他在门外挨了一顿拳脚，不治身亡。
　　棋牌室里未见证照
　　17日下午4点钟，记者来到事发小区，看到2幢楼的北侧楼道口摆放了好几个大花圈，从楼道口冲出了十多名披麻戴孝的男男女女，他们是死者倪老的子女和家人，冲进一间民房，这里就是棋牌室，两间屋子各摆了一张自动洗牌机，麻将桌上散落着一堆麻将。“和我们没有关系，我们只是租赁麻将机的。”室内一名小伙子一边收拾麻将，一边说。“合同拿来给我们看，我父亲就是被你们害死的。”倪老的大儿子悲愤地说：“案子还没有结束，你们不能把麻将机弄走。”倪老的女儿手上拿了一个铜锁，是棋牌室院门的锁，她指着男子说：“你敢把门锁撬了进来抬麻将机？”那名男子见情形不好，连说：“暂时不拿了，不拿了。”据倪老的儿女们说，案发后，棋牌室的门是关着的，到现在，他们还没有弄清，棋牌室主人到底是什么人。记者在棋牌室里没有看到悬挂任何证照。
　　麻将声声太扰民啦
　　“这个麻将档是一个多星期前开的，当天还放了许多鞭炮，起先大家都不晓得，后来才知道是开麻将室。我们反对，但也不敢说，来这里的人都是小年轻。”一位居民说，这处棋牌室房子的原主人也是客运公司老职工，至于是租出去，还是卖了，他们不清楚。
　　倪老的儿媳妇小陈说，从棋牌室开张那夜开始，麻将声、吵闹声吵得老人没办法睡觉，就算到凌晨2点打烊时，还有一阵摩托车的轰鸣声。老倪的老伴说，夜里不但是麻将声此起彼伏，楼下这些人还时不时爆发出阵阵爆笑，这让人很难入睡。“我们年纪大了，本来睡得就不香，我又有心脏病，他们出牌的声音重了，心里就会一惊，有时刚入睡，就被惊醒，我们有时候想去讲，但楼下又是一些小年轻，跟本谈不起来。”老人说。
　　老翁论理遭殴致死
　　老倪的女儿说，16日上午，父亲和母亲下楼锻炼身体，在经过楼下棋牌室门口时，看到门开着的，想进去打个招呼，顺便提醒他们晚上打牌时，动静小点。进门后，看到一个女子和一个高个子男青年。“对方见父亲找他，就很不友好地说什么事？后来就吵起来了，对方把父亲推出门，就算我父亲语气不好，但也是被对方辱骂的，后来两人就打起来了，母亲见此情形心脏病发作，浑身发抖上楼拿药，不料再次下楼时，发现父亲躺在门前的水泥地上，胸前还有三个清晰的鞋印。”倪老的女儿说。
　　经过向邻居打听，当时有不少邻居在楼下聊天乘凉，看见老人跟那个男青年纠缠在一起，老人要掏手机报警。那男子就抛下话说，如果被警察查了，他就要老倪“歇”。两人在纠缠时，男子一拳打在老倪的面部，老倪仰面倒地，男子又用脚踹向老倪的前胸，邻居赶紧跑了过来，那男子还说，老倪是诈死，接着去捡砖头要拍躺在地上不省人事的老倪，被邻居们阻拦住，后老倪被送到医院，抢救无效死亡。
　　嫌疑人已被刑拘
　　昨天记者从溧水警方获悉，当天8点53分，溧水县公安局110指挥中心接到报警后，指令永阳镇派出所迅速处警至现场开展工作，将倪老送往溧水县人民医院抢救，经抢救无效死亡。永阳所随即会同刑警大队开展侦破工作，并在现场走访询问、勘察及司法鉴定等工作。当天下午3点50分，犯罪嫌疑人张某被抓获归案。
　　警方初步查明：8月9日，25岁的邢某租了金陵长途客运第十二分公司宿舍2幢1楼的房子，摆了两张麻将桌开棋牌室，8月16日8点45分，家住2幢305室的退休职工倪耀先因一楼打麻将的声音较大，便到门口与在场人员张某、章某等人发生争吵，张某用脚踢了倪耀先胸部两脚后，倪耀先倒地，后被送往溧水县人民医院抢救，经抢救无效死亡。当日晚上7点左右，犯罪嫌疑人张某因涉嫌故意伤害罪被溧水县公安局依法刑事拘留。目前，溧水县公安局正全力对此案进一步开展工作。麻将档主是邢某，张某与麻将档是什么关系，记者不得而知，有人称是“看场子”的，但未得到证实。（本报记者曹卢杰任国勇文/摄）
　　■声音
　　别让麻将档成“公害”
　　现在南京有不少老小区新小区都有麻将档，这些麻将档一般都冠以棋牌室的名字。小区麻将档对于排遣居民特别是老年人的寂寞，起到了一定的积极作用，但是不可否认也存在着相当多的问题。本报8月2日就曾报道过南京一小区麻将档里发生一死一伤的案件。
　　西祠胡同网站网友“吉他杀手”说的可谓典型：我家是一栋高层建筑，在160多户居民里，竟然有四五个麻将档，很不幸，我家隔壁就是一个。而且据我的调查，来打牌的都不是小区的居民。之前向物业交涉过，物业的答复是他们管不了，这些房子都是业主租出去给人家做麻将档的，他们没有执法权。报过110，都是小来来不构成违法行为。
　　一位民警告诉记者，小区麻将档管理有一定难度，确实是社区工作的难点。江苏维世德律师事务所唐岩律师对此认为，在有的地方小区麻将档已经成了“公害”，麻将档作为一个经营场所，必须有营业执照、在治安安全、消防安全上也要符合相关的规定。如果是像这篇新闻里小区居民将民房出租给他人或者自己从事麻将档经营，涉及到民房和商业用房转换的问题，侵犯了居民正常休息的权利，居民可以提起相邻权受侵害的诉讼。小区麻将档，有其存在的合理性，但其存在的问题也应当引起有关管理部门足够的重视。（迪晨）