
　　本报讯(记者周元实习生丁雯婕)7月14日，海口市民郑甫民终于放心地将共计38960.07元的五张存折交到了海口市一中副校长叶立森的手中。为了这一天，现年70岁的郑甫民等了整整5年，也找了整整五年。
　　整理出租房，发现近4万存款
　　70多岁的郑甫民家住海甸岛，他与老伴都没工作，靠出租房子维持生活。2002至2003年间，海口市一中职工王崇书租住了郑家一间房子。住了一年多，王崇书搬出了郑家。
　　大半年后，郑甫民收拾这间空房准备租给别人。没想到在王崇书留下的衣服中，郑甫民发现了五张存折和一张写有密码的纸条。算起来，存折共有3万8千多块钱。
　　尽管自己的生活并不富裕，但郑甫民一家都认为，捡到的钱必须要归还失主。
　　五年苦寻，存款终归失主
　　郑甫民一家认为王崇书知道自己丢了存折，一定会找回来的，所以他们把存折放在家中。但5年过去了，王崇书并没有找上门，郑甫民决定自己主动去找失主。今年5月底，在海甸岛人民路派出所工作人员帮助下，郑甫民得知王崇书是海口一中的职工。然而来到海口一中后，郑甫民却被校方告知，王崇书因犯精神疾病已于2004年12月中旬被校方送到省安宁医院治疗，现未出医院。到了安宁医院，郑甫民看到王崇书已神志不清，完全不记得自己曾经租住过他家，对存折之事也毫无印象。
　　经过商量，校方决定，由学校工会负责对王崇书3.8万多元的存款进行代管，权益人依然是王崇书。校方承诺，王崇书日后若是要求拿回自己的存款，学校一定全额归还。
　　“钱终于算是回到了失主手中，有学校代为管理，我也就放心了。”郑甫民终于舒了一口气。