
　　新洲区新集街的郑先华此前曾资助同村小伙上大学
　　昨日上午8时，家住新洲区新集街桃花岗村的郑先华婆婆又拿上编织袋出门了，开始走街串巷拾破烂。75岁的郑婆婆儿女双全，本可以安度晚年，和老伴一起在家享享清福，可她现在却要靠拾破烂照顾一位90岁的老人的生活。
　　帮同村小伙圆了大学梦
　　毕业于复旦大学的梅咏明十分感激郑先华老人，20多年前，与郑婆婆同住一村的梅咏明拿到了大学通知书，当时他母亲已因病去世，家里只有父亲和两个弟弟，生活艰难，学费成了家里沉重的负担。
　　郑婆婆知道村里出了个大学生，也了解到梅家的情况，马上动身做了“家访”。那以后，郑婆婆时常悄悄给梅咏明寄点生活费，每次三四十元不等，4年中共寄了2000多元。当时，郑婆婆的两个儿女也在念书，家里的收入全靠郑婆婆和老伴做农活。
　　毕业后，梅咏明被分配到法院工作，还时常去探望郑婆婆，“没有婆婆就没有我的今天，我一辈子都不会忘记老人对我的帮助”。
　　10年照顾两孤老
　　10年来，郑婆婆还先后照顾过两位孤寡老人。2003年，郑婆婆看见邻村的孙婆婆一人居住很孤单，便每月前往探望，送上菜米油盐等生活用品。后来，孙婆婆生病卧病在床，郑婆婆每周都去她家，帮助洗澡、洗衣，还做了蒸肉端过去，侍奉老人犹如自家的亲人一般。
　　邻里私下议论，郑婆婆头脑不正常了，不知她图的是什么。而郑婆婆仍旧常去老人家里拉家常。现在年纪也大了，郑婆婆和老伴都不能下地干活，只能靠儿子每月寄点生活费。2005年，郑婆婆闲不住，开始上街拾破烂，一出门就是一整天。
　　去年3月，郑婆婆在外出看戏的途中，发现一个90岁高龄的老人独自在路边割草。攀谈中，她得知老人姓喻，曾有一养子，现在的生活很危困。那以后，郑婆婆又惦记上了这位老人。
　　五里多的乡村小道，郑婆婆一月一次给喻婆婆送些食油、水果、衣物棉被，从没间断过。
　　“我也不图名不图利”
　　郑婆婆每天捡破烂可以赚到三块多钱，但她和老伴的餐桌上通常只有两个菜：咸菜和素炒豆角。“年纪大了，不喜欢吃荤”，但她经常将煮好的肉汤送给五里外的喻婆婆，有时带上30多斤食用油。
　　在邻居眼里，郑婆婆平日十分节俭，衣服上都带了补丁，偶尔穿件好的，也是多年前的衣服。儿子心疼父母，给家里买了个冰箱，剩菜剩饭也不会馊掉了。
　　邻居梅先生告诉婆婆，这些助人为乐的事应该给记者讲讲。郑婆婆却摆摆手，“这算不了什么，我也不图名不图利，这些事还得继续做下去”。
　　本报记者罗义实习生李珊珊刘菲
　　线索提供王先生线索费50元