
　　本报讯为了看看自己的情人，和另外一个年近七旬老汉魏某到底是什么关系，四旬镇江男子朱某就在情人李某的房间安装了微型摄像机，不想拍下了情人和魏某（某公司老总）偷情的“艳照”！朱某一怒之下却又顿生财意，拿着录像带去敲诈魏某35万元！昨天，因爱生恨又伺机图财的犯罪嫌疑人朱某，被镇江京口公安分局四牌楼派出所刑拘。
　　2007年3月，一次偶然的机会，朱某重识了小学同学李某，因为双方都经历过一段失败的婚姻，所以相互交往中有了不少共同话题，随后两人渐渐对感情有了共识，于是便开始了同居生活。最近一段时间，朱某发现李某好像和另外一个男人魏某关系微妙。为了看看自己的猜测到底正不正确，朱某特意从网上花钱购买了一个微型摄像机，随后偷偷的将微型摄像机，安装在李某居室中。不出朱某所料，房间里的微型摄像机，很快就拍到了李某红杏出墙的“艳照”！朱某和魏某虽然接触很少，但隐约知道魏某是某公司的老总，每次出手都很大方，朱某决定拿着“艳照”找魏某弄一笔钱花花。面对魏某，朱某开口就要35万，否则就将“艳照”公布给他家人。经过一番讨价还价，魏某先给了朱某4万元钱。但给了钱后的魏某怕朱某继续敲诈没完没了，于是到四牌楼派出所报了警。
　　记者从警方了解到，李某原在魏某公司，两人此前就有“关系”，并且魏某每月还通过购物或现金方式，给李某一部分费用。李某离开公司后，遇到了朱某，但其和魏某的“关系”一直未断。目前，此案还在进一步审理当中。（王春祥濮苏江万凌云）