
　　家住蓝旗新村社区的张莉莉，正值23岁青春年华时，因病半身瘫痪，从此卧床不起。如今，曾经活泼的姑娘已经59岁了。36年来，张莉莉多亏了母亲的悉心照顾。而如今，老母亲孙琳娣也已78岁了。
　　女儿瘫痪36年全靠母亲照料
　　一直以来，热心肠的孙婆婆就爱帮助邻里，虽然年事已高，视力与听觉都大不如以前，腿脚也不那么方便了，但孙婆婆却仍精神矍铄，每天都自己去买菜。
　　孙婆婆一生生育6个孩子，其中一个儿子从出生就身有残疾，二女儿从23岁起也因病一直瘫痪在床。更为不幸的是，2003年孙琳娣的老伴和身有残疾的儿子同年去世，照顾瘫痪女儿的重担就落在了老人一人身上。
　　在蓝旗新村28幢里，记者见到了家住二楼的孙琳娣婆婆。尽管家徒四壁，但却收拾得十分干净。老人也打扮得十分精神、时尚，脖子上的白色珍珠项链，得体而又大方。
　　女儿张莉莉躺在床上已经有36年了，因为下体瘫痪，生活根本无法自理，上厕所、洗澡、吃饭、下楼……这些都得阿婆来做。孙琳娣回忆说，女儿23岁时，因为脊椎血管畸形导致半身瘫痪，从此再也站不起来了。
　　90斤母亲背120斤女儿很吃力
　　“妈妈真的太不容易了，上下楼都要背着我。”女儿张莉莉笑着对记者说：“我现在已经养胖了，都有120斤了，才90斤的妈妈背起来很吃力，呵呵。”张莉莉说：“现在母亲身体已不如以前了，已经背不动我了，我也很少出门。”和母亲一样，张莉莉身上充满着乐观，“我要好好地生活，这样才不会让家人担心，让妈妈操心。”张莉莉说，得知自己无法再站起来的消息，她当时也很震惊，一度沮丧悲观。可看到妈妈为自己如此付出，张莉莉对生活也充满了希望。
　　“我还去看了奥体中心呢。”张莉莉说，自己的兄妹也经常过来帮忙照顾，有时开着面包车带她出去转转。“但他们工作也忙，妈妈年龄大了，也背不动我，我已经有3年没有出过大门了。”尽管社区工作人员经常提出带母女俩出去转转，但老人总是婉言谢绝。“女儿下肢瘫痪，出门大小便失禁会麻烦到别人的。”
　　生活虽艰难但她们很乐观
　　采访过程中，每当谈到母女俩的感情话题，张莉莉就会在一旁对记者反复念叨着：“我离不开妈妈。”随后，露出爽朗的笑声。为了打发平时的时间，张莉莉就学会织毛衣。平时，母女俩几乎是寸步不离地呆在一块。为了不让女儿孤独，除了平时看看电视，老人还特意给女儿买来一个收音机，让女儿听听歌，听听新闻。
　　孙琳娣有事要外出一会，总要事先把张莉莉最爱吃的苹果削好，放在水果盘里让女儿自己拿着吃。在常人的眼里，尽管七旬老母照顾一个59岁的瘫痪女儿充满了许多艰难，可母女俩似乎过得非常开心。本报记者王娟