
　　来自沙坪坝区最近，76岁的鲜文鼎很关注有关国庆的事，并用顺口溜记录下来。鲜大爷用顺口溜记录家事、国事50年，以此感知国家进步，社会发展。
　　鲜大爷家住沙坪坝区小正街305-4号，25岁时，从原巴县师专毕业，踏上工作岗位，他开始用写顺口溜的方式记录自己的心情：“人生江水永不归，少年不学老伤悲。时间一去不再来，不要虚过好光阴。”从此养成习惯。
　　50年来，鲜大爷写顺口溜数百首，自编顺口溜集13本。“这是中美元首会谈后写的。”鲜大爷在自编顺口溜集第25页记录：读1997年10月29日《中美联合声明》，欣然命笔：中美元首白宫谈，和平发展心相连。战略伙伴关系建，两国人民喜空前。首脑部长定期访，合作分歧不纠缠。中美关系新起点，人类世界建乐园。
　　1997年9月16日“喜庆十五大”写道：喜庆十五大，欢庆中秋节。中国跨世纪，举杯邀明月。四化定实现，月食奇观绝。高举小平旗，秋月永不灭。
　　家住电台村2号、年逾七旬的王桂林是鲜大爷读师范的同学，他称，每次同学聚会，大家争相阅读老鲜的顺口溜。“反映了新中国一路走来的风雨，见证了祖国改革进步的足迹。”
　　“这些顺口溜，是父亲留给我们的特殊财产，教会我们如何做人。”42岁的鲜卫称，父亲写顺口溜，四兄妹一直很支持。“孙子们也喜欢读，甚至还能背诵。”
　　记者董亿实习生杨雪