
　　女儿已过而立之年，却因吸毒，使得家中乌烟瘴气，76岁的老母亲伤心欲绝之下，要将女儿赶出家门，双方为此对薄公堂，法院最终判处女儿赖某搬离。昨日，应母亲曹婆婆的强制执行申请，青羊法院出动执行干警，将赖某强行搬出母亲家中。
　　“最爱的女儿却最伤人心”
　　曹婆婆和女儿曾经母女情深，为何如今要将她扫地出门？“我也是被逼的。”提起这件事情，曹婆婆的眼圈就红了，声音哽塞。曹婆婆告诉记者，她今年76岁，一共有4个女儿，赖某是最小的女儿。赖某6岁时，曹婆婆的丈夫就去世了，她以一人之力养大了4名女儿。“我那小女儿从小性格就直率，以前我最喜欢她。”曹婆婆表示，她没想到这个女儿会最伤她的心。
　　曹婆婆称，1996年，她花费38万通过开发公司在井巷子2号买了一套120平方米左右的住房。买这套房子时，曹婆婆是分两次将钱付清。“我很爱小女儿，当时原本写她的名字。”曹婆婆第一次付清27万后，将房屋写在了赖某名下。然而这期间，赖某染上了毒瘾。“我生病了，她根本不来照看我。”曹婆婆说自己曾做过一次结石手术，小女儿的冷漠伤透了她的心。为此，她在第二次缴纳房款时，直接将名字改写成了自己。但这为房产之争埋下了伏笔。
　　自丈夫出走后，赖某和儿子一直住在母亲曹婆婆处。但是，家庭的琐碎纷争，交往朋友背景复杂，这些都让曹婆婆对赖某心生不满，两人多次为此事产生争吵。今年6月份发生的一件事，让曹婆婆对小女儿彻底绝望。
　　难忍吸毒女儿母亲赶其出门
　　“那时，她新交了一个男朋友，认识不过几天就带回家了。”曹婆婆谈及小女儿的男友刘某，认为其不尊敬人，对自己有时也恶言相向。而刘某的介入，让曹婆婆和小女儿的关系更加恶化了。“经常来些不三不四的人，她又吸毒，每次来人都关在房间内不知做什么。”曹婆婆是一个高级知识分子，还曾在小区内任职管委会主任，如今看到家中的模样，她实在忍无可忍，终于对小女儿及其男友刘某说出：“你们滚。”
　　随后，曹婆婆与赖某发生争执，几近大打出手，110接到报警后，赶来对双方进行调解。当天，曹婆婆联系了律师，立即起草起诉书，要求小女儿搬出家中，并于次日提交到了法院。今年6月18日，青羊区法院受理此案后，因调查确认房产确实属于曹婆婆，便做出一审判决，判处赖某应于判决生效20日内搬出该住房。
　　但是判决书生效并履行期满后，赖某仍拒不履行义务，曹婆婆向青羊法院申请强制执行。执行法官曾3次上门亲自找到赖某，做了大量解释说服工作，但赖某仍拒不搬离。赖某认为房产是她前夫留下的，拒绝实施搬迁。到达现场之后，赖某称家具可以搬走，但她本人拒不离开房屋。执行法官耐心释法，最终赖某跟随法院工作人员搬离房屋。
　　尽管小女儿已经搬走了，但19岁的外孙还和曹婆婆住在一起。“我不想做得太绝，不想起诉外孙。”曹婆婆说，外孙因为这件事，和她一句话都不说，有时还恶言相向，这让她无比烦恼。青法宣记者易婷