
　　20年前，小红跟着一面小旗从舟山沈家门到了温岭
　　七旬养父想帮智障的她回家
　　□通讯员金云国本报记者吴中平
　　早报讯今年35岁的仇小红，已经被人带到温岭山南前村整整20年了，虽然她有轻微的智障，赵明志老人还是把她当成了自己的女儿。如今，老人有点担心，自己老了，如果哪天自己不在了，小红怎么办？
　　老人说，自己只知道，小红15岁那年，跟着一面修鞋摊上的小旗从舟山沈家门来到了这里。
　　小旗引来的少女
　　乍一看，谁也看不出眼前这个衣着干净的女人竟是个智障者。“小红，快点给客人倒水。”在赵明志的吩咐下，小红麻利地倒上热开水，并往水里加上白糖，还用汤匙将白糖搅拌开。
　　赵明志老人告诉记者，2003年，他开始在山南前村老年活动中心烧水扫地。因为无儿无女，他就暂住在老年活动中心。
　　那年的一个下雪天，老人见到一个衣着单薄、浑身脏兮兮的女人在中心看电视，一坐就是一整天，而且连续了好几天。
　　赵明志从自己为数不多的衣服中挑了一件黑色毛衣给她御寒。
　　渐渐地，大伙了解到，女人叫仇小红，是附近自行车修车摊摊主张某的“老婆”。张某在老年活动中心闲聊时透露，20年前，他在舟山沈家门摆摊修鞋。当时摊上有一面旗，吸引了才15岁的小红，后来她就被张某带到了温岭。
　　老人帮她摆脱“丈夫”
　　因受到赵明志等老人的帮助，那段时间，小红几乎天天到老年活动中心看电视。
　　2004年的一个晚上，已经10点多了，赵明志忽然听到有人在敲活动中心的门，开门一看竟是小红。原来，小红的“丈夫”因为收购贼赃，被判入狱一年，小红脑子里只能想到老年活动中心。
　　第二天，老人就把仇小红送回“婆家”，让她与张某的母亲生活在一起，但几天后，小红又一个人回到了老年活动中心。
　　老人只得把小红收留了，给她吃好穿好，就当是自己女儿。
　　一年后，小红的“丈夫”张某刑满释放后，没和老人打个招呼，强行把小红带了回去。
　　但不到一周，小红又逃回了老年活动中心。
　　张某追到老年活动中心时，老人故意说，只要张某出4000元的费用当作一年的食宿费，小红就可以走。
　　老人明白，张某不会出这笔费用，纠缠了半年之久，张某终于放弃了要回自己“妻子”的打算。
　　“父女”靠一台冰柜谋生
　　“别看她现在会做饭、烧菜，之前可是什么都不会。”赵明志老人说，在仇小红“丈夫”坐牢的一年时间里，他手把手教会了她做家务。刚开始，小红连拿把菜刀都不会。
　　因为“父女俩”只能靠赵明志每月500元的生活费生活，十分困难。夏天一到，老人就到人流车流多的天桥底下摆个小摊卖饮料。
　　仇小红不会算术，更别提做买卖了。
　　老人下决心，一月里教小红背会了九九乘法表。
　　接着老人动用了几乎所有的积蓄，买了一台冰柜，两人开始了摆小摊的生活。没想到，那个夏季他们多出了2000多元的收入，这让老人又惊又喜。
　　老人为养女寻找亲人
　　2006年的一个晚上，赵明志起身上厕所时突然昏了过去，又自己醒来。在这之后，老人意识到，自己已经七十多岁了，得要为小红铺条后路了。“我想回家。”小红曾经一句不经意的话，让老人四处奔波，可惜惟一了解仇小红身世的张某已经过世了。
　　赵明志靠小红模糊的回忆和之前张某透露的信息，得知她家在舟山普陀区的沈家门，家中有父母，还有一个哥哥，父亲的名字叫仇河军（音）、哥哥叫仇可仁（音），老人靠着这些信息找到当地派出所，但是只靠这么简单的信息，工作人员无从着手。
　　老人说，万一他不在了，小红真找不到家人，他会把属于自己的那份财产留给她：山南前村一间25平方米的小屋，一块1亩多的田地。这样就算自己过世了，仇小红也不会无依无靠。