
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者翟方)11月28日，监利七旬老翁吴某先是枪杀了36岁的同居女子，次日又饮弹自尽。
　　茶馆老板追抓枪手被击伤
　　监利容城镇油榨湾位于长江边，在一片低矮的民房中，李立春开有一间小茶馆。
　　李立春回忆，11月28日12时许，邻村的吴某和同居女子张冬梅(化名)来到茶馆。张冬梅进屋后就坐在沙发上看电视，吴某则站在门口。李立春起身到里屋洗手，突然听到外面一声枪响，他立即跑出来，见吴某正抱着张冬梅，手上拿着一把手枪，张冬梅满头是血。李立春还来不及说话，第二声枪响。吴某随后推开张冬梅，跑向屋外。“他们进屋后未有争吵，枪响得很突然。”李立春说，他看着吴某想跑，便追出门外。眼看就要追上吴某，吴突然转身喊道：“别追，放我走。”见李立春没有停止追赶，吴某一枪打过来，子弹击中李立春的左腿。随后，吴某消失在居民区中。
　　枪手致电亲属表示要自杀
　　接到报警后，监利警方迅速赶到现场。法医查看，张冬梅已经死亡，头部、脖子各中一枪。
　　正当警方全力搜捕吴某时，当晚8时许，吴某的儿子向警方提供一条线索：几分钟前，父亲给他打来电话，告知杀人的事，并表示要在监利二水厂的取水趸船上自杀，让子女前去收尸。
　　民警和家属立即赶到现场，对周边进行搜索，但并没有发现吴某的踪迹。
　　次日早上，守船老人发现吴某持手枪倒在趸船甲板上，头上满是血。警方闻讯赶到，确认吴某已死亡，系自杀，死亡时间为凌晨时分。其所持手枪为“仿六四”式，里面还有5发子弹。
　　手枪来源成谜团
　　吴某的枪是哪儿来的？他与张冬梅之间有何矛盾？昨日，办案民警表示，因为双方均已死亡，这两个问题已成谜团。居民称，吴某平常为人本分，大家根本不会想到他身上还有枪。
　　据了解，71岁的吴某在上世纪七十年代曾入狱。他三次结婚均离婚，现在与3个儿子几乎没有来往。
　　邻居介绍，七八年前，吴某认识了该县离异女子张冬梅，此后两人便同居。两人感情看起来很好，前年还一起出国旅游，他们也不知道吴张两人有何矛盾。
　　另悉，由于子弹没有伤及骨头，被吴某击伤的李立春已出院。