
　　70岁的甘朝俊这些天每天顶着烈日四处捡空矿泉水瓶，目的是“想带老伴去医院检查一次。”
　　甘大爷老两口住在沙坪坝区红糟房采石场一临时搭建房。“我劝他不要出去，怕中暑，他说趁热没人愿出门，才能多捡几个瓶瓶。”70岁的张婆婆说起老伴就热泪盈眶，称自己拖累了他。
　　甘大爷1957年参加工作，次年和张婆婆结婚。“1962年，响应国家上山下乡的号召，我们带着儿子回到綦江乡下老家。”1992年，甘大爷和老伴回城，在都市花园社区安家。“做生意亏完了积蓄，连住房也卖了。社区了解情况后，把我们纳入低保户范畴，生活才有了保障。”
　　3年前，甘大爷在红糟房采石场一空地用废木材搭房，节约下每月80元的房租费。“她却出现头昏、胸闷、腿痛的症状，越来越严重，经常站不稳摔倒，头痛得在地上打滚。”
　　甘大爷的大儿子在农村，幺儿做钟点工，每月给甘大爷夫妇100元生活费，加上社区发放的低保金，共500元左右。“我们吃饭都成问题，看病更是奢望了。”为了节省开支，甘大爷还在附近开荒种菜。
　　“不管天晴下雨，他上午捡瓶瓶，下午种地，雷打不动。”邻居46岁的童先生称，见两位老人可怜，邻居常帮他们做点力所能及的事，“希望有好心人能关注他们”。
　　记者董亿实习生杨雪
　　