
　　本报讯(南方日报记者杨大正记者陈捷生实习生汤凯锋)73岁高龄老母亲实在无法忍受吸毒的儿子，以“防止其害人害己害社会”为由，花9万元雇人杀害自己的儿子。昨日，此案在广州市中院公开审理。
　　在昨日庭审时，已经取保候审的刘玉花不愿意面对公诉人的提问，长长地叹了口气。记者旁听此案后获悉，刘玉花生育3个儿子，被害人董某某是46岁的小儿子。
　　董某某品行欠佳，染上毒瘾后，刘玉花和老伴董老伯的命运开始改变―――2000年以后董某某曾因为吸毒被强制戒毒3次、劳教2次、行政拘留2次。董某某不择手段筹集毒资，三番五次向年迈的父母索要毒资，遭到拒绝后，不仅把家中的东西砸个稀巴烂，还多次拿刀威胁父母，“不给我钱，我就先杀了你们！”
　　这个“瘾君子”儿子让两位老人长期生活在恐惧当中。去年年初，刚从劳教所出来的董某某依然屡教不改，他再次找父母要钱，并用言语威胁两位老人。刘玉花报警，警方对其采取了强制措施。为了逃避强制戒毒，董某某用吞噬打火机等自残的方式来恐吓警方，并扬言要炸掉派出所，报复办案民警。
　　董某某被释放后，对母亲刘玉华报警抓自己怀恨在心，于是想着法子折磨父母。最终，刘玉花决心杀子。
　　“我不仅仅担心他(董某某)伤害我们两个老人，更担心他会去坑蒙拐骗，危害社会。他一天不死，我们就生不如死。”73岁的刘玉花在法庭上控诉儿子的罪行。
　　根据根据刘玉花和其干女儿林秀珍的安排，林秀珍的侄女婿刘海波进入董某某的居住处，乘其熟睡之机，采取击打、捂压等手段将其杀死，随后逃离现场。经法医鉴定，被害人董某某系因头面部受钝性外力打击致颅脑损伤合并捂压致机械性窒息死亡。
　　三被告关系图
　　▲刘玉花
　　雇凶杀子
　　73岁，河北省丰润县人，文盲，不堪折磨并雇凶杀死吸毒的儿子。当庭控诉：“他一天不死，我们就生不如死。”
　　▲林秀珍
　　中间人
　　49岁，广东省广州市人，初中文化，刘玉花的干女儿。其律师称，林秀珍因同情干爹妈遭遇介绍侄女婿杀人。
　　▲刘海波
　　直接行凶人
　　47岁，广东省广宁县人，小学文化，林秀珍姐姐的女婿。其律师称，出于同情帮助刘玉花才将其子杀害，作案后也没有收到所谓的9万元费用。
　　直击
　　庭上平静听审不时照顾老伴
　　刘玉花因身患疾病，而且需要照顾78岁患有直肠癌、冠心病和糖尿病的老伴，早在4月3日就被批准了取保候审。昨日上午，记者发现刘玉花在庭审时并不紧张，她不停地安顿前来旁听的其他亲属和照顾近80高龄的老伴。她和老伴看上去都显得非常虚弱，庭审期间曾多次吃药来维持镇定。
　　当法警将林秀珍带进法庭时，刘玉花忽然激动起来，跟着林秀珍坐上被告席。庭审过程中，刘玉花不时回过头望自己的老伴。因林秀珍双手铐着手铐，刘玉花还好几次给干女儿倒水喂药。
　　反思
　　如何应对戒不掉的吸毒者？
　　根治毒瘾很难，从目前的戒毒效果来看，不少吸毒者离开戒毒所后，都有重新染毒的危险。很多吸毒者，出了就进，进了就出，而进进出出的背后，给社会留下的一个难题是：我们如何应对戒不掉的吸毒者？
　　年过七旬的刘玉花，为了解脱儿子的吸毒之苦，她曾用母亲的慈怀，花钱让孩子吸毒；她也曾用强硬的手段，将儿子送进戒毒所；甚至报警求助于民警……但这些努力却没有帮助她儿子重归正道。最终，她选择了“雇人杀子”的方式上演了“母毒食子”的悲剧。
　　“杀”绝对不是办法！一幕幕因吸毒而上演的家庭悲剧，呼吁社会共同努力，探讨出应对戒不掉的吸毒者的良策。