
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者余皓实习生石文娟袁倩通讯员豪杰)凌晨，73岁的韩太婆提刀砍杀女婿，险些要了女婿的命。昨日，~口区法院对这起罕见的高龄老人杀婿案作出一审宣判：对韩太婆判刑三年，缓刑三年。
　　韩太婆的女儿是做生意的，女婿开出租车，夫妻感情近年不和。老人和女儿、女婿住在一起。由于女婿胡某与女儿闹离婚，韩太婆心怀不满，积怨之下，萌生杀意。去年12月31日凌晨，韩太婆趁胡某熟睡之机，悄悄靠近床头，持菜刀朝胡某全身乱砍。胡某痛醒后挣扎着逃走。
　　经公安机关鉴定，胡某头部、肩部等全身多处刀伤，头部创口累计长度达8cm以上，全身创口累计总长度15cm，左肩峰骨折、右颞顶部硬膜外血肿，其所受损伤程度为轻伤(重型)。
　　案发两小时后，韩太婆向公安机关投案自首。归案后，韩太婆交待作案动机时称，案发前日，女婿和女儿离婚一案开庭，休庭回家后，夫妻俩又大吵了一场。“女婿扬言如果不给钱就烧屋，我看到女儿受到欺负和威胁，加上女婿对我也不太好，积怨之下情急杀人……”
　　此案在审理过程中，韩太婆主动赔偿了胡某经济损失6万元，胡某对韩太婆的行为表示谅解，并请求轻判。
　　法院审理认为，韩太婆非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。她已着手实行犯罪行为，但由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。另外，韩太婆由于有自首、自愿认罪、主动赔偿及社区居委会愿意监管等情节，可从轻处罚，遂依法宣告缓刑。