8月25日，仓边路，73岁的刘玉花（右三）在家人的搀扶下离开法庭，二儿子搀扶着79岁的父亲。新快报记者李小萌/摄

　　儿染毒瘾又偷又抢，屡进监狱死性不改
　　■新快报记者余亚莲周达标
　　2009年4月1日，愚人节。73岁的刘玉花被警察带走了，原因是她出资9万元雇凶在自己家中杀死了46岁的亲生儿子。昨日，满头白发的刘玉花因涉嫌故意杀人罪在广州市中级人民法院出庭受审，她叹了口气，摇头说：“我真的是没有办法了，我那儿子染上毒瘾，又偷又抢，屡进监狱，却始终死性不改。”
　　悲剧
　　一个母亲在绝望之下，决定以杀来终止吸毒成瘾儿子不断犯罪并伤害家人的噩梦……
　　小儿染毒瘾刀逼父母给钱吸毒
　　昨日，73岁的刘玉花和79岁的老伴董伯互相搀扶着，拄着拐杖颤巍巍地走进法庭。
　　两人都是河北人，早年南下广州。董伯长年在外工作，刘玉花含辛茹苦地将三个儿子拉扯成人，一家人住在海珠区远安路。
　　1986年，小儿子董健谊染上了毒瘾，一家人从此陷入噩梦，长达20多年。为了筹毒资，董健谊又偷又抢，屡进监狱。他曾经强制戒毒3次、劳教2次、行政拘留2次，始终死性不改。偷不到抢不着的时候，董健谊便隔三差五地伸手向父母要钱吸毒。老俩口不给，董健谊便持刀冲着父母喊打喊杀。刘玉花说：“我老伴有心脏病、高血压，都是被这个不肖子给气的、吓的！”
　　最后的拯救用养老金为儿谋职
　　原本最疼爱的儿子一直不上进，作为父母尤其揪心。
　　2007年，董健谊从戒毒所出来，心力交瘁的母亲刘玉花为了儿子能走上正轨，作出了最后的努力――安排儿子去开出租车。
　　当天，刘玉花看到儿子从戒毒所回来，还操办了一顿很体面的晚餐，祝贺儿子“走向新生”。紧接着，刘玉花掏出养老金为儿子报名考驾驶证。两个月后驾驶证考下来了，刘玉花又拖着年迈的身躯到处求人，为儿子谋得一份“的哥”的工作，希望已过不惑之年的儿子从此改邪归正。
　　不到两个月，董健谊再次故态复萌，从出租车公司不辞而别，重新开始吸毒，一旦没有了毒资，就威胁父母“迟早把你们都杀掉”，还时常把家里的东西都摔碎，也把刘玉花的心摔个粉碎。
　　绝望的选择不是他死就是我们死
　　2009年1月，董健谊再度提刀要钱，忍无可忍的刘玉花报了警。
　　民警赶到后，董健谊拿着剪刀舞来舞去，叫嚷着：“让他们给我钱，我拿了钱就去戒毒！”为了让董健谊乖乖戒毒，民警只得劝说老俩口先给钱。