老伴看着丈夫被毒打的照片很伤心

　　普普通通的琐事，远房侄子夫妇却大打出手，将75岁的左明详老人一顿毒打，4天后，老人不治身亡。警方以涉嫌故意杀人罪立案侦查，侄子被捕，侄媳妇却“巧合”地住进医院。
　　记者调查后，涉嫌致人死亡的侄媳妇迅速被收监。
　　堂侄夫妻毒打七旬叔叔
　　75岁高龄的左明详老人是庆阳市庆城县赤城乡万胜堡村民。今年10月14日上午9时许，老人遭侄儿夫妇殴打后离开了人世。时隔近两月，她的老伴泪流满面回忆起那凄惨的一幕。当日，老伴骑电动摩托车外出返回，途经堂侄左自辉家门口时，堂侄夫妻将毫无防备的老人拉下车：“左自辉夫妇乱棒将老伴打成重伤，随后还抢走老人身上的1350元现金。”堂侄夫妇将不省人事的老人拖出院外，后来老人被家人送到庆阳市人民医院120急救中心救治。该中心确诊为：脑部外伤，脑震荡，面部外伤，右眼挫伤，腹部多处皮肤裂伤。腰部第3、4颈椎骨骨折，右侧第9、10、12肋骨骨折，全身多处软组织挫伤，外伤性肠破裂，多器官功能衰竭等。虽然经医生多方努力，但其病情不断恶化。医院建议，老人转至庆阳市人民医院住院治疗。19日上午9时，老人在手术中离开了人世。
　　小矛盾成大积怨
　　老人被毒打其实是因宅基地纠纷，这事村上领导曾多次出面调解。2008年9月11日，左明详和左自辉夫妻再次发生口角并相互撕扯，双方还到法院调解，最终判老人给侄儿夫妇赔偿9000余元的损失。老人认为，自己也是受害者，而且双方经司法鉴定都是轻伤，仅让其一方进行赔偿好像不应该，希望进一步协商。所以，迟迟未得到赔偿的侄儿夫妇对他大打出手。
　　据村民联名反映，堂侄夫妇多年来在村里“称霸”，邻里及家族间纠纷不断。此次事发，也是左自辉夫妇怀恨施暴。
　　嫌疑人蹊跷住院
　　警方经调查，锁定左自辉夫妇为该案嫌疑人。并初步认为二人“涉嫌故意伤害致人死亡”，左自辉被依法刑事拘留。而让死者家属大为不解的是，事发当日，嫌疑人左自辉妻子宋淑红却住进医院。
　　庆城县公安局刑侦队梁队长介绍说，该案目前正在进一步侦查中。但可以确定是左自辉夫妇二人共同致人死亡。对于该案两嫌疑人，已向检察机关提出批捕申请。由于宋淑红患有较为严重的颈椎病，被诊断为“寰枢关节半脱位”、部分椎间盘突出、颈椎骨质增生，于11月17日依法对其采取了“监视居住”措施。待其病情好转、出院后将采取刑事拘留措施。梁队长介绍，宋淑红的主治大夫说，她有精神病倾向。
　　宋淑红的病历表明，其被诊断为“寰枢关节半脱位”入院治疗。主治张大夫称，经过牵引治疗，宋淑红的病情恢复良好，现生活可以自理。应家属的要求，已办理了出院手续。宋淑红是否有精神病？他只是从病人的表现上判断，其神情淡漠，有抑郁症表现，但“答词切意”，结论要通过省级精神病医院鉴定才能作出。12月2日，记者获悉，当日记者采访后，宋淑红随即被公安部门依法收押。
　　相关链接
　　甘肃德合律师事务所成震海律师认为，犯罪嫌疑人患有烈性传染病或者危及生命的重病、或者生活不能完全自理，不适宜关押的情形，可实行“监视居所”、取保候审等法律手段。
　　记者朱旭东