
　　爱情可遇而不可求，所以成了很多人的奢侈品。
　　为了得到这个奢侈品，这两个男人都下了狠手。一个因为情人将71岁老母亲活活掐死；另一个则因为女友要分手，欲拿刀活活将女友砍死。昨日，这两人先后站在了长沙中院刑事审判庭的被告席上。
　　案件一为了情人，男子掐死七旬老母
　　事件回顾：被告人王志辉丧偶后，与本村妇女宋某保持情人关系，遭到其母亲王金莲的强烈反对。今年4月26日下午6时许，宋某到王志辉家聊天，被王金莲撞见。当晚8时，王志辉来到母亲家想解释，后与母亲发生争吵，推搡中继而发生扭打，王志辉上前骑在母亲身上，用右手掐住母亲颈部，直至其不能动弹。
　　昨日上午10时许，长沙中院第六审判庭。
　　“你母亲多大了？”法官开始发问。
　　“71岁。”王志辉声音很小，耷拉着脑袋。
　　“你怎么能对71岁的母亲，亲生母亲，下这样的毒手？”法官加重语气，“掐死老母亲，除了母亲反对你和宋某来往外，还有别的原因吗？”
　　王志辉沉默了一会，用低沉的声音说，自从妻子去世后，他一直单身，感觉很孤独。当宋某对他好时，他感觉到了温暖，并希望与其长相厮守。王志辉说是母亲认为宋某人品不好才反对两人保持情人关系。
　　一个多小时的审理中，王志辉的家人始终没有出现。在法庭审理最后陈述阶段，王志辉表示不求法官轻判，只求家人谅解，并愿意捐肾赎罪。“我没有脸见亲人。”休庭期间，王志辉抽了一根烟，泪流满面地说，“连自己的母亲也杀了，我不孝，我不是人。”据了解，在看守所的这些日子，只有他的儿子前来探视过。
　　上午11时许，庭审结束。案件择日宣判。
　　案件二“干脆弄死你，我也不想活了”
　　事件回顾：2006年6月份，被告人胡仁长与被害人张某相恋。自同年底开始，张某以两人感情不和为由，多次提出分手，但胡仁长每次都不同意。今年5月21日下午2时许，胡仁长在长沙星沙镇租住处，因张某再次要分手而恼羞成怒，遂拿起一把菜刀朝张某连砍数十刀，并捡起一块砖头欲将张某砸死。就在此时，房东赶到，胡仁长见状跳楼自杀。
　　“这是受害者张某的照片。”法警从检察官手上接过一叠证据照片，在胡仁长面前翻阅。
　　女孩额头、嘴唇、左脸、耳后、头顶……全是一针针缝合的伤痕；而两手三根手指头已被砍掉；房间里到处是血……“太残忍了。”旁听席上不少人看着不禁打了一个寒颤。
　　胡仁长只有24岁，陕西人。照片上面目全非的女孩是他女友，某高校2007级学生。
　　“她被我砍了30多刀，直到变成了血人，我愣住了。”胡仁长回想起来，也不敢相信自己有这么狠心。他说自己打工供张某读书，但发现张某在学校交往的异性很多，更气的是，女友说自己不浪漫，没激情，这些话伤了他的自尊。
　　“你当时砍她时，是准备将其砍死还是只是想教训她一顿？”法官问。
　　“既然她提出分手，让我不好过，我也不能让她舒舒服服地活着。”胡仁长说，她砍了女友30多刀后，就坚定了想法，“我把你都搞成这样了，就干脆弄死你，反正我自己也想死”。
　　经法医鉴定，张某的伤势为重伤。而跳楼自杀的胡仁长经抢救，活了过来。在法庭上，胡仁长认为这样的结果不是因他一个人引起的，张某也该负有责任。经审理，法官宣布案件择日宣判。