妹妹暴躁时，姐姐袁其美（右）通常会用亲吻来安抚妹妹的情绪。
妹妹的大小便都靠姐姐来清理。
妹妹洗头都是靠看护帮忙才能完成。

　　今年已经78岁的袁其美老人，从小就照顾患有精神病的妹妹袁其滨，这一照顾就是58年。妹妹袁其滨，68岁，10岁时患上精神病，2008年10月突然瘫痪在床。为了照顾妹妹，姐姐袁其美迄今为止没有嫁人……
　　“她是我亲妹妹，照顾她理所当然，没什么好采访的。”当记者表明来意时，袁其美一边回答着记者的问题一边拿起铁勺，一口一口地给妹妹袁其滨喂菜。“她2008年得的脑血栓，右边身子不能动弹，现在连话也不能说，看着怪叫人心疼的。”躺在床上的袁其滨似懂非懂地看着姐姐，左手拿着半块馒头自顾自地往嘴里塞。
　　“照顾她是责任，因为她是我妹妹，我不照顾谁照顾？”这是袁其美老人在青岛市四方区阳光老年公寓见到记者说的第一句话，这时妹妹袁其滨正躺在姐姐身后的床上，姐姐正在用手揉搓妹妹的脚，为她活动经脉。由于2008年10月妹妹右半身突然瘫痪，加上从10岁时就患上精神疾病，现在她躺在床上像个“植物人”一样。
　　姐姐全天伺候妹妹洗脸喂饭换尿纸
　　“啊……”袁其滨躺在床上挥动左臂喊叫，一股怪味弥漫了整个房间。
　　“估计是她尿床了！”袁其美本身就脑供血不足，腿脚不是很利索，但是看到妹妹的表情后，袁其美蹒跚走近床中央吃力地弯下腰，伸手向被里一摸接着说，“不是尿在床上而是拉在上面，你们出去会儿，我帮她换个尿纸，这味太难闻了。”
　　说着袁其美从床边拿出一叠纸巾和一卷卫生纸，浸湿了帮妹妹擦，擦完后还拿湿毛巾给擦了擦。
　　虽然住进养老院，但是很难想象袁其美是怎么照顾妹妹的。由于妹妹半身不遂，吃喝拉撒全是在床上，袁其美平均每两个小时就要查看妹妹的被褥，为此袁其美每月还从剩下的400多元退休金中拿出200多元，专门为妹妹买成包的尿纸。袁其美从不让养老院的工作人员给妹妹喂饭，而她每天的工作就是为妹妹洗脸、喂饭、换尿纸。
　　姐姐也曾相过亲丢不下妹妹未结婚
　　袁其美告诉记者，自己也曾相过几次亲，有时双方都感觉很不错，可是我一提结婚后也要照顾妹妹对方就退缩了。“因为妹妹患有精神病，所以别人都不愿意和我走得太近。”姐姐一边说一边深情地看着妹妹问：“你是不是年轻时很调皮？还去我单位闹？”
　　“她也不是都糊涂，有时候明白，有时候犯傻。明白的时候什么都懂，前两年能说话时，她就跟我说过，一定死在我前头，不准我先死。”听姐姐说这话时，躺在床上的妹妹又发出了含糊不清的“呜呜”声。接着姐姐又说：“父亲临死前把我叫到床边，嘱咐我把妹妹送进精神病院，让我找个好人家赶紧嫁了，不要因为妹妹耽误了自己，可她是我亲妹妹，我们一块儿长大的，我怎么忍心不管她？”
　　一个关于死亡的约定
　　在青岛市四方区阳光养老院，记者见到了78岁的袁其美老人，花白的头发，慈祥的眼神，虽然初次见面，却让人有一种温馨熟悉的感觉。“你们先等会儿，我先给她喂饭。”说着拿起勺子，一口一口地给躺在床上的另一位老人喂起了饭，一边喂还一边念叨着：“其滨乖乖听话，好好吃饭。”
　　袁其美告诉我们，妹妹袁其滨今年68岁，从小患有精神病，2008年10月突发性脑血栓导致半身不遂，丧失了说话能力。“我妹妹是个苦命的人儿，10岁那年突然变得疯疯癫癫，去医院一查，说是得了精神病，现在又瘫痪了。”小小房间里，除了老人的两张床、一把轮椅，竟全是大包的纸尿片。
　　年轻时候的袁其美长得水灵，追她的男生不少，但男方一听她还有个精神病的妹妹就吓跑了。也有不嫌弃的，不过那人离过婚，读过书的袁其美看不上，不愿凑合着过一辈子。
　　袁其美跟妹妹有个约定，一定要死在妹妹的后头，这是妹妹还没得病时跟姐姐定下的约定，而且还钩过手指头。姐姐说，“她不让我先死，”一旁的妹妹听着姐姐说的话，又是一阵呜呜声。
　　文/本报记者盛文静赵波片/本报记者盛文静