
　　老汉自述
　　不该抢方向盘，会向女司机道歉
　　有结肠炎憋不住，拉在裤子里太可碜
　　■实习记者范小媛/报道
　　本报吉林市讯“那老头突然去抢司机的方向盘，差点出车祸！”8月4日下午，吉林市130路公交车上的一老汉与女司机发生争执后，在行车过程中出手抢夺方向盘，差点酿成车祸。之后，该老者又在车上大便，导致车上乘客全部下车。女司机也由于又惊又气，被乘客送到医院，老汉则被带到了派出所。
　　事件回放
　　老年卡没年检被没收
　　8月4日14时30分，一老汉在吉林市“恒阳食街”站点上了一辆130路公交车。老汉刷的是老年卡，但刷卡时却被机器提示他的这张老年卡没有年检，需要投币。
　　据在场乘客说，车上的女司机当时告诉老汉，没有年检的卡司机按规定需要将其交到公交公司，由业务员检验这张卡是否是废卡，如果没有问题，会将卡还给老汉。
　　愤怒老人
　　突抢夺方向盘
　　乘客王先生讲，司机说着就将老汉的老年卡放进了座位旁边的桶里，继续开车。该老汉见自己的卡被扣，很生气，就坐到司机旁边的发动机盖上，开始骂人。司机没有继续和老汉争执。没想到在公交车开出站点不到30米的地方，该老汉突然伸手和司机抢起方向盘，并狠狠地一扭，公交车猛地冲向路旁的停车位，司机赶紧刹车，才没有与停车位内的轿车相撞。
　　车上便溺
　　吓跑一车乘客
　　乘客王先生说，车上10多个乘客都吓得够呛，没等大家反应过来，该老汉却走到车厢中间，解开裤子开始大便。车上年轻女孩被吓得大喊“快开车门”。可能由于受到惊吓和生气，司机蒙了，只开了前门，众人不得不从老汉的粪便上迈过去，才得以下车。乘客们都很气愤，纷纷指责这名老汉，并有人报了警，随后赶来的警察将老汉带到派出所。一名乘客将快晕厥的女司机送到附近医院。
　　女司机被气住了院
　　记者来到医院，女司机正躺在黑乎乎的屋子里吸氧，不让开灯。提起这事，女司机流下眼泪，手脚还不断地抽搐。一名陪伴她的同事表示，女司机姓李，她当时闻到老汉身上有酒味，又上了年纪，老汉骂人她也没还嘴。她就是觉得特别委屈，因为自己扣卡确实是按规定做的。老人还抢她的方向盘，事关全车乘客的安危，她确实被吓得不轻，嘴里老是念叨着“害怕”。
　　目前，警方已经介入调查，女司机还在医院观察。
　　老汉自辩
　　结肠炎犯了才便溺
　　在现场，记者看到那辆红色的130路公交车斜停在吉林市丰满区“恒阳食街”公交车站附近，车厢内还留有用几张报纸遮盖着的粪便。
　　记者随后在派出所见到了这名大闹公交车的老汉。老汉自称姓毕，今年70岁，他表示自己不该抢方向盘，那样做很危险，会给司机赔礼道歉。
　　但老汉也为自己辩解说，因为司机扣他的卡，他气坏了，自己就是要去给卡年检的，而自己家住得远，根本不知道老年卡什么时候年检，司机应该给个机会，不应该直接扣卡。老汉还说，“说我在车上拉大便，那是因为我有结肠炎，实在憋不住，如果拉在裤子里，那就太可碜了，你要不信，我可以给你看看，现在裤子上还有呢！”