
　　都说久病床前无孝子，但在71岁的林增銮家里不是那么回事。“30多年前他就把岳母接到家里来照顾。去年春节老人家瘫痪后，这个女婿端屎端尿一句怨言都没有。”在加洋社区只要提起林增銮一家，居民们总会露出赞赏的目光。
　　“没什么特别的，都是份内的事，也没什么好说的。”当问及怎样照顾老岳母时，林增銮总是不好意思地笑笑说，他一直都把岳母当作亲生母亲，今年她91岁了，作为儿女所做的一切都是应该的。
　　他把岳母当母亲
　　林增銮说，他的母亲很早就去世，在他心里，岳母就和母亲一样亲。自从住在一起，林增銮从没和岳母红过脸，吵过架。
　　去年春节，年逾九旬的老太太因患脑血栓导致身体半瘫痪，完全丧失了生活自理能力。老太太还经常出现大小便失禁现象，照料老人的生活起居更难了。
　　“早晨我爱人去买菜，我就在家边做早饭边照看岳母。她一不小心就会从床上摔下来。”有一次老林的爱人因为抱不动老太太扭伤了腰，自此都由老林把老人从床上抱下抱上。
　　“天气热，老人背上长褥疮，每天都得擦洗身体再上药。”为了减轻爱人的负担，老林总是主动揽下大部分家务，病床的铺盖总是干干净净，房内没有任何异味。
　　老林一家生活很节俭，但是老太太爱吃肉。老林总会买回老人家爱吃的菜。有些不知内情的人总会这样对他的岳母说：“老人家，您儿子多孝顺，想吃啥做啥，您多有福气呀！”老人听了总是笑眯眯地说：“可不是，这是我上辈子修来的福，修来了这么一个好女婿，比儿子还要亲。”
　　孝行影响儿女
　　林增銮的孝行也影响着他的儿女。“我两个孩子也特别孝顺。我女婿也经常抽空过来看老人，还会主动帮我们做一些力所能及的事情，陪老人聊天解闷。一家三代人其乐融融。”林增銮说，岳母86岁时和他们唠家常，随口说了一句“我汽车、火车坐过了，就差没上过飞机。”林增銮的女儿就偷偷和父母亲商量，要带外婆出去旅游一趟。
　　“最后我们决定陪老人家去厦门玩，到了鼓浪屿还让老人享受了一回豪华游轮，绕着金门岛游了一圈。”这一趟旅游让老岳母非常开心，回来后总是乐呵呵地跟别人聊起，“我回来坐的也是飞机，飞了两趟呢！”
　　老林说，家里还保留着当年的机票，回到福州后一家人又带着老太太去了一家五星级饭店，让她好好享受一番。“老人家过过苦日子，跟着我们儿女虽然不能大富大贵，但要让她开心。”
　　林增銮说，看到儿女孝顺特别开心，就好像看到自己年老后，孩子们也能为自己付出。
　　(福州晚报记者汪炜娜)