倒立3分钟，落地时面不改色。记者杨勤摄
高难度“钟摆”动作，就连年轻人都不敢随便做。记者杨勤摄

　　本报讯（记者何道岚、实习生张建林）徒手天梯4来回、倒立钟摆144次、“1”字倒立3分钟……一连串让年轻人也吃不消的高难动作，家住广州中山一路的七旬老太潘佑遵却做得毫不费劲。
　　晨运高难度
　　潘佑遵每天早上7时30分送孙女上幼儿园后便来到共和小区的大街上做早操、耍太极拳。集体项目完毕，她便独自走进大院，利用健身器材开始单人训练。全程半小时的高难动作，在街坊眼中形同表演。
　　她曾一口气爬上一根3米高的铁竿，下地后还不忘“抱怨”：“小区的这根爬竿太矮了，那边广铁一小的才足够高，所以我常到学校里爬。”
　　离开大院后，老太太意犹未尽，便走到隔壁院子里荡秋千，只见摆幅越荡越大，最后达到180度，脚尖踢到眼前的榕树枝。
　　七旬生黑发
　　“看见我样子的人都说我至少70多岁，看到我做运动的人都说我最多50多岁。”院子里的健身器材都标明“供10岁至40岁使用”，但老人家毫不在意。
　　潘佑遵是湖南人，1940年1月15日出生，还有一个月就满70岁。她在重庆长大，后来到过陕西教书，退休后才来广州定居。她身高约1.5米，身材瘦小，却黑发童颜，神采奕奕。上个月看病时，医生看到老太太的一头黑发，建议她尽量少点染发，老太太满脸委屈：自己的黑发可是纯天然的。
　　腿脚本不便
　　潘佑遵的好体魄让旁人羡慕，对于不少人归因于上天的恩赐，她坦言自己非但没有得到眷顾，而且更多的是伤病的折磨。她在28岁时便被检查出髋关节异常，造成腿脚不便。多年来至今，老人家在站立时右脚跟都无法着地。医生建议她不要负重、不要走远路，并建议通过仪器恢复。
　　后来，老人想到了运动，凭着“持之以恒”的决心坚持锻炼至今。
　　潘佑遵说，自己没有严格的食谱，只是习惯多吃蔬菜，少吃肉食，从不吃烘面包和罐头等食品。
　　晨练似表演杂技
　　表演一：爬天梯
　　天梯也称平梯，运动者仅靠双手用力，凌空爬完全程。老太太先吸一口气，接着双腿一蹬，双手交错向前，几秒钟工夫便爬完一程。紧接着，老人家马上转身重复一趟。就这样，前后爬了4个来回。
　　表演二：双杠倒立
　　老太太来到双杠边，一跃而起，双脚向天，靠单肩倒立30多秒。
　　之后她又换了一个动作，身体和杠成水平线，用右边肩膀和臂力在杠面支撑，侧立20多秒――形似体操运动员的专业动作。
　　表演三：倒立钟摆
　　老太太弯曲双膝，小腿与大腿呈垂直，倒立挂在横杠上，以横杠为轴，作钟摆状运动，幅度逐渐增大，速度也越来越快，就这样前后摇晃地摆动了144下。老太太认为，这个动作有健脑之效。
　　表演四：原地倒立
　　离开大院前，老人家将擦汗的毛巾叠好在水泥地面，接着身体前翻，头顶毛巾，双手撑地，闭目倒立3分钟。她的身体和腿很直，呈“1”字形，下地时轻轻一点，面不改色。