9月27日，喻光后在整理国旗，为升旗作准备。本报记者杨新宇摄

　　巴南鱼洞巴县大道96号1单元四楼的露台上，总有一面鲜艳的国旗迎风招展，成为这段千余米的大道上，人们注目的风景。这面国旗，是谁坚持每天照管、呵护？
　　原来，77岁的喻光后老人，3年前开始，每天在自家露台上进行一个人的“升旗仪式”。
　　5点多钟起床升国旗
　　昨天5点多钟，喻光后起床穿衣、洗漱后，来到客厅，将门窗一一关闭。然后，老人整整头发和衣服，来到钢琴前坐下，开始弹奏国歌。
　　老人奏完国歌，来到露台处高约5米的银色旗杆下，细心地将国旗铺展开来，在空中挥舞了几下，然后双手拉住绳索，开始缓缓拉动。
　　一面鲜艳的国旗，从露台上冉冉升起，老人站在国旗下，注视着国旗迎风飞扬。这样一个人的升旗仪式，老人已坚持三年多。为了不打扰邻居休息，老人每天奏国歌时，刻意紧闭门窗。
　　升国旗感恩祖国
　　“我经常在楼下看自己升起的国旗，看它飘呀飘，心里别提多高兴。”喻光后说，他是巴南区司法局退休干部，退休后，他亲身感受到了各种政策对老同志的关心。
　　“老人坐车不要钱，逛公园不要钱，乘轻轨不要钱，你说我们的日子幸福不幸福？另外，农民不交粮，小孩子读书不要钱，国家强盛了，特别是去年举行的奥运会，更是让中国人扬眉吐气呀！”说起近几年的变化，老人抑制不住笑意。老人说，日子过好了，他迫切希望用某种方式表达对祖国的感恩之情，最终选择了在露台上升国旗。
　　老人不仅坚持升国旗，还在客厅悬挂了一面国旗。“他在家看节目，都要不时挥动国旗，他说要在家里升国旗时，我们都理解他，支持他。”儿子喻石说，他和弟弟帮父亲买回了国旗，制作了用于升旗的竹竿和固定旗杆的铁圈。3年来，喻光后用坏了8根竹竿，换了3面国旗。新中国成立60周年前夕，他又赶紧换上专业旗杆。
　　邻居感到很自豪
　　邻居们说，每天看着国旗在喻光后家的露台上飘扬，大家觉得非常自豪，向别人介绍自己家，都说：“就在巴县大道上飘着国旗的那一栋。”
　　邻居周医生说，喻爷爷坚持天天升国旗，邻居都支持他。喻光后说，国庆节期间，他打算给单元楼里每一户邻居都送上一面小小的国旗，号召邻居们都把国旗挂在阳台上，和整栋楼的邻居们一起为国庆添彩。
　　记者离开老人家时，意外发现，受喻光后的影响，巴县大道96号楼栋许多家庭陆续在阳台上挂上了国旗。
　　本报记者刘琳