老姜这样的打扮好酷哦
他经常做些搞怪的姿势

　　这个大爷很酷，七十岁的年龄，真的有二三十岁的心脏――不仅爱音乐，更爱摇滚，近乎疯狂的爱。他，就是亲人和邻居眼中的老顽童姜和云。
　　生日派对要摇滚
　　瘦高的个儿，两只尖尖的耳朵，稀疏的头发，脚拖一双蓝白色球鞋，肩挎有点“土”的电脑包。昨日上午，这位酷老头出现在大渡口区春晖路街道松青路社区时，路过的几位大妈尖叫：“老姜，唱一首歌，要摇滚，带劲儿的歌。”
　　“再等等，摇滚派对上给你们唱个够。”老姜一说话，露出完好无缺的牙齿，还有一脸的笑容。为迎接即将到来的生日，昨日一早，他准备先到老地方，把迈克尔・杰克逊的经典摇滚歌扯起嗓门唱一遍。问及唱摇滚干啥？老姜神秘一笑，透露“玄机”：打算将生日宴会搞成摇滚舞会，给所有参加的老少爷们，弹吉他、唱摇滚。
　　大渡口区松青路48号一家KTV，就是老姜口中念叨的“老地方”。跟他一起来扯嗓门、唱摇滚的老哥们周成国抱怨，最近几天，一大早都会被这个老顽童“扭倒费”，每天必须陪他来KTV唱一唱歌。这搞得他挺害羞，生怕别人误会他们是老不正经。
　　“别看这里小，啥子歌都有。”老姜打趣，平时，每到周五，他都会和几个老哥们一起来飙歌，因为要举办生日摇滚派对，所以这段时间来得很频繁。
　　该歌厅的服务员王帅说，只要是在这里上班的，都知道有位爱唱摇滚的老头儿。每次来唱歌，老人只唱摇滚。老姜进入包房，立即唱起时下最流行的韩国劲歌，双手还不停做手势。一口气，老人连唱三首摇滚，有两首还是迈克尔・杰克逊的歌。这一幕，让20岁的王帅也兴奋了，跟着老人的节拍扭动起屁股。
　　制作千张发烧碟
　　老姜，全名姜和云。在松青路社区，老姜是个大明星，居民们很喜欢听他唱歌。老姜回忆，1990年退休前，他是大渡口区粮食公司一名普通管理员。上世纪80年代初，老姜就喜欢上比较劲爆的音乐，尤其是那首《冬天里的一把火》。他老爱学费翔，经常扭一扭屁股，吼上一句：“你就像那冬天里的一把火。”
　　“特爱闹哄哄的歌。”姜和云的老伴王贵兰说，可能是开朗的性格，造就了他的音乐细胞。1992年，老姜在家开派对，播放“吼得乱七糟八”的音乐。事后，她才晓得，那叫迪斯高，是洋玩意儿。
　　因为爱唱摇滚歌，姜和云学会玩电脑和制作光碟，把喜欢的摇滚歌，全部刻录在光碟里。老姜感慨，以前完全不懂电脑，更别提制作光碟，为此吃了不少苦。
　　“2000年第一次接触电脑。”老姜说，当年在他大儿子姜富忠的办公室，瞧见这高科技的玩意儿，感到很稀奇，又听说电脑可以直接听摇滚歌，就每天跑到儿子办公室来听。此举遭到儿子反对。姜富忠说，当时觉得父亲有点人来疯，偏要不走寻常路，迷恋啥子摇滚，还来单位听歌，影响多不好。
　　姜富忠为“打击”父亲的摇滚热情，不仅“刺激”他不懂电脑，还说岁数一大把，不能爱摇滚，别人看了多不好。这些话，非但没有让老姜退却，反倒激起他的斗志。2002年初，老姜心一横，花5000多元买了一台电脑自学起来。
　　“才学的时候很恼火。”姜和云面对这陌生的东西，连鼠标怎么用都不知道，更别提玩电脑、听摇滚。那时，他整天在家研究电脑，怎么开和关，如何打字，怎么打开网页等，搞得他眼冒金星，大脑发嗡。不过，他没放弃，遇到不会的东西，就拿本子记下来，然后跑到附近的电脑店询问。
　　如此“攻关”一个月，老姜终于能独自操作电脑。当他打开音乐网页，输入周杰伦的《双截棍》，带劲的音乐一响起，老姜激动得一天没吃饭。
　　“老爷子野心挺大。”姜富忠感慨，学会电脑后，老人又要学制作光碟，他认为完全不可能。因为，安装光碟制作的系统程序全是英文，而且装系统有点复杂，父亲肯定搞不定。
　　姜和云没理会娃儿的“打击”，到书店买了一本制作光碟的书籍，一字一符号地照着学。起初，看到电脑上显示出一大堆符号，他愣了，不晓得是啥子东西，即使按照书上所说的操作，仍然没反应。于是，他干脆把电脑主机搬到电脑店，让别人教他。一来二去，老人奇迹般学会了。
　　“至少有千张光碟吧。”从2002年起至今，老姜把喜欢的摇滚歌全都刻录收藏，装光碟的大箱子就有三个，几乎囊括国内外众多摇滚歌手的经典歌。大孙子姜晓欧说，上周，学校组织文艺活动，他们班跳劲舞，背景音乐是迈克尔・杰克逊的成名曲《颤栗》，到各大音像店淘半天，卖断货了。想到爷爷收藏了许多摇滚碟，就回家找，居然找到一张写有迈克尔・杰克逊字样的碟子，拿到电脑上一播放，第一首歌就是想要的《颤栗》。
　　自学乐器弹摇滚
　　最近，姜和云又迷上乐器，感觉非常酷。上月初，老姜专门到松青路社区乐队借用吉他和小鼓，只要乐队不使用，他就拿来练习，还让乐队的吉他手和鼓手教他。现在，他每周要练三次，每次练一小时。社区乐队的吉他手陈强，把老姜比喻为中国版的“猫王”。
　　“学起来很费劲。”姜和云说，最初弹吉他时，手被弹成大萝卜，适应了半个月，才懂个皮毛。这不，他现在正抓紧练习，就为早一日能用吉他弹摇滚乐。至于小鼓，他坦言，还很生疏，正在摸索找感觉。
　　有时，姜和云心情郁闷时，弹吉他和唱摇滚，就成为他治疗坏心情的良方。8月底，原单位关系最好的同事生病，他心情挺不好。为缓解心情，他打开电脑，放一首郑均的《天下没有不散的筵席》，反复听。听了还不过瘾，又跑到社区乐队那里，把吉他借来乱弹，嘴里唱着那首《天下没有不散的筵席》。发泄一番后，他的心情好多了，知道人生总有曲折或痛苦的时候……于是，他用自己对摇滚的热爱，给老友打气。
　　“这就是摇滚的魅力。”老姜说，现在，他能做到的，就是用心去听摇滚，去唱摇滚。老姜的人生态度，让松青路社区居委会主任肖朝玲感动不已。她说，像姜和云这样活出自我，活得精彩，活出青春的老人太少了。她打算把老姜喜欢摇滚这一“密招”讲给其他老人听，让他们也学着摇滚一下。
　　记者汪云剑实习生蓝婷摄影报道