
　　“在女儿6岁的时候，她妈妈就因病过世了，我还有一个儿子，比王玲小两岁，为了这两个孩子，我一直没有再婚。我愿意捐我的肾救女儿！哪怕用我的命换女儿的命都行……”24日上午，在湘雅三医院34病室，王玲70岁的爸爸王锡和痛哭流涕。35岁的王玲是沅江市三眼塘新开山学校的英语老师，因患尿毒症没钱换肾，她可能将永远告别讲台。
　　5年前，她倒在了讲台上
　　“我老家是湘潭的，是在益阳师专读的书，毕业后就留在了益阳，现在沅江市三眼塘新开山学校做英语教师，我老公也是一名老师，他在另一个学校。”王玲说他们夫妻感情很好，8岁的儿子读书较早，已经读4年级了。
　　谁知天有不测风云，2004年9月份，学校刚开学，作为主课老师，王玲的教学工作异常繁忙。在一个周二的下午，正在讲台上给学生上课的她，突然觉得下肢肿痛乏力，一下坐在了地上。“我以为是感冒了，去沅江人民医院一检查，原来是肾炎，没多久就转化为尿毒症了。”王玲回忆道。
　　没钱了，准备下午回沅江
　　2005年3月，王玲的病情加重了，医生说必须得换肾，否则将性命不保。高额的医疗费用，让这个工薪家庭一筹莫展。“我先找到沅江市教育局，后来又找到我儿女的学校还有我女婿的学校，他们分别捐了12000元、7860元、6450元。”王锡和说，为给女儿治病，他没少跑路。“这次在湘雅三医院住了10天，已经用了10060元，再也没有一分钱交了，只好办理出院手续，准备今天下午回家。”王玲的爸爸王锡和说。
　　“渴望能重新回到讲台上”
　　“我渴望能重新回到讲台上！但我的两个肾都没用了，医生说换肾是唯一的选择，否则随时都可能有生命危险。没办法，只好回去等死了！”王玲说。湘雅三医院34病室郭勇医师介绍，目前，王玲双肾都有问题，她在2005年做过肾移植，医生经过会诊后，建议她做再次肾移植，否则移植肾将会因衰竭等并发症，造成不测后果。
　　郭勇说：“一次肾移植，一般要三四十万费用，如果亲人能够提供供体，费用则会少很多。如果经过检查，王玲的父亲双肾没什么问题的话，换肾还是可行的。”记者张春祥实习生蒋志金彭芬张杜娟