
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者刘毅)因妻子经常不在身边，老教授想购买手机窃听器了解妻子的活动，结果反被骗了5600元。
　　王教授年过七旬，是武汉某高校退休教授。他说，妻子刚过40，社会活动比较多，很少照顾家里。12日，他突然收到一条短信，称有手机窃听器出售。王教授思前想后一番，决定购买一个窃听器，“监视”一下妻子平常的活动。
　　第二天，他便主动联系上发短信的李某。对方称，手机窃听器可有监听功能，可定位手机方位，售价1800元钱，可以送货上门。听到李某的一番介绍后，王教授禁不住有些心动，约定次日交易。
　　14日中午，在电话中，李某突然声称不能现金交易，要凭汇款单取货。王教授购货心切，立即将1800元钱汇入了李某指定的账号。谁知，李某说：“1800元只是监听软件的价格，还需要再汇款4800元购买一部设备才行。”
　　这时，王教授怀疑上当，当即要求对方退钱。李某竟威胁道：“如不汇钱，将可以反窃听你们隐私，并公布在网上。”听后，王教授有些紧张，生怕自己的秘密被他人知道。
　　这时，对方表示，如觉得设备价格高，可优惠1000元。无奈之下，王教授只得答应。没想到，王教授再次汇去3800元，对方又索要1万元保证金。在万般无奈下，王教授偷偷报了警。他后悔地说：“夫妻之间应该以诚相待，不应该动其他的心思，算是花钱买个教训！”
　　昨日，记者拨通李某的手机，一女子说，公司在重庆，全国可送货上门。目前，警方已介入调查此事。