这池墨绿色的污水注入牛的体内
注水牛肉最终流入部分火锅馆
执法者感叹：太残忍了！
执法人员在屠宰场现场查处

　　昨日，记者将沙区梨树湾两家注水宰牛场的问题向该区工商、质监、动检等部门反映。下午，该区7个部门由区政府办公室牵头，联合执法查处了其中一家屠宰场，当场查获30头注水牛。
　　昨日，记者先后赶赴沙区工商、质检、动检和农委等部门，举报梨树湾两家注水宰牛场的问题，希望相关部门赶赴现场查处。
　　然而，由于新颁布的《食品安全法》只是确定了生猪的主管部门，并未明确规定牛儿的归属部门，有单位人士表示，记者可填写举报材料，由该单位帮忙转交政府，由区政府牵头组织各部门联合执法。
　　下午3时30分，沙区政府相关领导获悉此事后，召集相关部门负责人开会研讨，决定立即实施联合执法。两小时后，由区政府办公室牵头，区农委、工商、质检、动检、公安、市政、街道等部门，分别派遣执法人员赶到屠宰现场。
　　执法人员发现，当天只有位置靠下方的一家屠宰场在屠宰。靠上方一家不知什么原因，大门紧闭，屠宰场里没有一头牛。
　　现场场景令所有执法人员吃了一惊：屠宰场内共有30头牛儿，全部肚子鼓鼓囊囊，胀得像河马。有的牛儿不堪重负趴在地上，有的憋不住了，“哗啦啦”一泡尿，犹如提起水瓶在倒水，足足一分钟才放完水。“看样子，每头牛至少注水百斤以上。”执法人员说。
　　不少牛的口鼻残缺，流着鲜血，全是被注水工人强行钩住口鼻弄伤的。见此场景，执法者纷纷感叹：“太残忍了！”
　　接受调查时，屠宰现场负责人称，该屠宰场老板叫宋贵权(音)，南川人，召集手下在此对牛注水、宰杀已有数月。此时，宋老板正在外地组织货源，准备改天集中运回来注水、宰杀。
　　参与联合执法的沙区动检所原所长、现主办人员李正明介绍，经查，屠宰场提供了两批进货单据，均有出县(境)动物检疫证明、运输车辆消毒证明和5号病疫区检疫合格证明，两批进货单据日期分别为10月17日和30日，但总共只进了23头牛，现场却有30头牛，多出来的7头牛是哪里来的？有无疾病？必须严格检查。
　　联合执法组负责人介绍，经查，该屠宰场涉嫌无证宰杀和注水做假，属于违规作业。目前，首先将把这30头注水牛送到正规屠宰场检疫；其次，责令屠宰场负责人次日到执法部门接受处罚。
　　几招识别注水肉
　　查看是否检疫合格
　　按照规定，猪、牛等大型牲畜，都要经过动物检验检疫部门检疫，合格并签发“检疫合格证”后方准屠宰、运输或销售。
　　1查
　　注水肉色彩光亮
　　注水牛肉在灯光下显得光亮，颜色鲜艳，未注水的牛肉颜色为褐色。注水猪肉颜色较浅，未注水的猪肉色彩较深。
　　2看
　　有黏性者未注水
　　用手指轻轻摸触，未注水的猪、牛肉有轻微自然黏性，小碎块甚至可以直接黏在手上被吊起，注水肉往往没有黏性。
　　3摸
　　捏出水的是注水肉
　　注水肉含水量多，只要轻轻一捏，水就会自然流出。此外，在悬挂的注水肉上轻轻放上一张餐巾纸，纸巾不久就会被浸湿并脱落。
　　4捏
　　注水是为了增重
　　一名从事肉禽生意的人士介绍，一头100公斤重的猪可注水10多公斤；牛因为血管更粗大，能注的水更多，500公斤重的牛，可注水100多公斤，注入的水都是纯利润。
　　猪、牛注水的方式主要有三种，一种是待宰前往胃里强灌大量的水，通过代谢将水传导进肉里，增加重量；二是屠宰后往心脏里强注大量水，水通过微细血管扩散到肉体，增加净重；第三种是屠宰分割后，将肉块浸泡在水里。
　　注水手段花样多
　　据介绍，不法分子在注水手段上花样繁多，例如加入阿托品扩张血管；注入血水可使肉色变深；注入矾水可起到保水作用；注入卤水能使肉色鲜艳，让蛋白质凝固而保水：注入工业色素使肉品长时间呈现鲜红色，但其物质会致癌病变。更有甚者，为延长肉的存放时间，水中加入防腐剂，对人直接产生毒害。
　　注水肉有害健康
　　西南大学食品科学院专家介绍，畜禽大量灌水还会导致消化功能丧失，胃肠内食物残渣发生腐败，产生氨、酚等有害物质，肠内细菌迅速繁殖，随血液循环扩散。水中含有的微生物进入血液循环，会在肌纤维中大量繁殖，产生毒素。
　　另外，肉被注水后内环境及酶生化系统遭到破坏，会降低肉的品质。注水还造成细胞膨胀性破裂，蛋白质流失，破坏营养成分。
　　据介绍，注水手段如果是活灌，即便灌的是自来水也有害，动物因为胸腹腔受到压迫，呼吸困难，造成组织缺氧，肌体处于半窒息和自身中毒状态，动物胃肠道细菌通过血液循环进入肌肉，吃了这样的肉会对人体造成极大伤害。
　　专业牛羊屠宰场
　　全市目前仅两家
　　沙区商委市场科负责人陈先生介绍，目前，我市只有两处清真屠宰场负责宰杀牛羊，分别位于渝北和北碚。
　　其他区县的牛羊在何处宰杀？沙区动检所的李正明介绍，那些地方的牛羊，均是送往有生猪宰杀资质的生猪屠宰场，那里设有专门的宰牛车间，由动检专家现场把关检验。
　　李正明说，因此，除渝北和北碚的两家专业清真屠宰场外，其他单独宰杀牛羊的屠宰场，均是违规作业，市民发现后可举报。
　　李正明介绍，私自屠宰，一是可免去正规屠宰场需缴纳的屠宰费，二是背着监督部门暗中注水，牟取暴利。
　　本版稿件由记者夏祥洲朱昕勤冉文摄影报道