王兰（化名）希望死者家属能够谅解弟弟记者周舸摄

　　得知真相的少年受到沉重打击，本报联系心理专家为他治疗心伤
　　“娃娃，你爸爸没有死，他杀了你妈妈，可能要判死刑了……！”“砰”那头的听筒摔在地上，久久无人拾起。
　　8年前，王丰知道父母因车祸双双遇难。8年后，他见到了日思夜想的父亲，地点却是在市一中院的法庭上。善意的谎言“揭穿”后，王丰受到很大打击，像变了一个人。
　　为让孩子早日走出阴影，昨天，王丰的大姑通过本报找到心理专家，为小丰治愈心伤。
　　两米距离既近又远
　　“你干啥子，不准转头。”法官呵斥。
　　“我想看一下娃儿。”王华扭头望向门外。2001年2月4日，因不满妻子李丽向他提出离婚，王华一怒将妻子和岳父杀害后潜逃，今年4月落网。
　　在王华回望的同时，门外的王丰也注视着父亲――因为未成年，他进不了法庭。王丰今年13岁，读初三。1.70米的身高，戴着眼镜，斯文帅气。
　　1个多小时的庭审，王丰就站在门口，时不时擦眼睛。
　　“让我看看爸爸。”10时43分，法警押着王华出来。王丰流着泪冲向父亲。
　　法警没有让王丰接近王华。隔着两米距离，父子对望。王丰嘴唇微动，想要说什么，但硬吞了回去。“娃儿，爸爸还好，你回去好好读书。”王华打破了沉默，随即被法警带走……
　　善意谎言一瞒八年
　　“8年前我就以为父母都死了。”王丰说，他不愿相信眼前的一切。王丰的大姑王兰称，事发时，王丰住在婆婆家。周围邻居议论纷纷，还好那时王丰才4岁多，不完全懂。为了孩子的成长，亲属们决定告诉王丰：“爸爸妈妈都出车祸死了。”
　　1个月后，王兰远赴江西打工，带走了王丰。得知父母“出了车祸”，王丰几乎每天半夜都起来哭，直到半年后才有所改观。
　　王兰说，她工作忙，请人带小丰，加上吃、穿，一个月要600多元，而当时她的收入不过1000多。两年后，她又将王丰带到成都读小学，直到去年9月才回重庆读初中。
　　“大姑对我好，就像母亲。”王丰说，但在夜深、被人欺负或是看到别人一家团圆时，他还是会忍不住想父母。“有时他也对我说，要是父母在就好了，我真想告诉他真相，但我该怎么解释？这是害了他！”王兰抹着眼泪说。
　　真相击倒懵懂少年
　　今年4月，潜逃8年的王华归案。平静的湖水再起波澜，邻里纷纷议论当年往事，不少流言传入王丰耳中。“包不住了，我只能告诉小丰真相。”王兰称，听完事实，王丰丢掉话筒就跑开了……
　　从那以后，王丰像变了一个人，学习也从班上的10多名掉到40名开外。王兰说，以前王丰什么事都跟她讲，现在都闷在心里，“我真怕他垮了！”
　　“我真的无法接受。”王丰说，直到4天前，大姑回来说要开庭了，他父亲可能判死刑。他这才觉得父亲世上最亲的还是父母，于是央求大姑带他到法院。
　　“恨他但希望他活下来”
　　“虽然爸爸杀了妈妈，我也很恨他，但我还是希望他能活下来，从小我就没有父母疼爱，现在我幼小的生命中突然出现了一个爸爸，却又眼睁睁的看他消失，真的很难接受……”在给法官的求情书中，王丰这样写道。
　　“我也是打工的，没有多少钱，但我愿意在能力范围内赔偿。”王兰称，不管出于什么原因，杀人的行为毕竟冲动了。
　　庭审中，李丽的家属没有来。王兰希望通过本报表达她的歉意，并求得他们的谅解，“就算是为了孩子的未来。”
　　（文中人物均为化名）
　　记者罗玺
　　专家说法
　　有时需要善意的“谎言”
　　为了让王丰尽早走出心理阴影，本报联系到高级心理咨询师朱万里为他进行心理辅导。昨下午，朱万里和王丰作了一个半小时的沟通。
　　朱万里称，从交谈情况看，王丰确实处在一个心理危机期。昨天，他只是和小丰进行交流，建立初步信任。此后，他还将多次与王丰本人及其亲属、老师沟通，帮助他走出危机。
　　朱万里称，8年来，王丰一直认为自己父母出了车祸，现在却是另一种情况，而且这样残忍，这让他马上接受很困难。王丰正处于青春期，有叛逆心理，遇到这种突发变故，非常不幸。不过处理好了，还是能尽快走出阴影：
　　一、王丰要放宽心，多交朋友，与人沟通。要坚信父亲犯罪不会影响自己，只要努力，他一定能得到别人认可，成为有用之人。
　　二、王丰的亲属要学会从乐观方面诱导，让他明白事情已过了，人生要向前看。而不是在他面前争论他父母到底谁对谁错。
　　三、王丰可多参加户外、体育运动，适当放松心情。
　　王丰去法庭看望父亲合不合适？朱万里表示，既然娃娃已知道这事，又是自己选择去看，关系不大。
　　对于像王丰一样遭遇家庭变故，身边亲人该如何处理，是隐瞒还是告知？朱万里介绍，人的每个阶段，理解能力、社会阅历都不一样，不能一概而论：
　　1、学龄前。这时的孩子懵懂，可采取任其自然的方式处理，问了就告知，然后加以诱导。没问，就无必要主动提及。
　　2、青春期。这时孩子有了叛逆心理，对事情似懂非懂，做事容易急躁，对孩子来说就非常危险。最好能采取善意的“谎言”。
　　3、成人后。这时人的世界观、人生观已成型，有独立分析能力，能够控制自己的情绪。这时若有变故，可如实相告。