
　　广西新闻网记者唐晓燕邓振福通讯员杨志军
　　14年前，龙胜女子杨海英不顾家人反对，毅然嫁给大自己14岁的朱明佳。然而命运弄人，婚后第四年的一次车祸，让朱明佳瘫痪在床，杨海英独自担起照顾重病丈夫和年幼儿子的重担。在杨海英被重负压得喘不过气时，中年丧妻的潘昌杰走进了她的生活，和她一起照顾朱明佳。如今，潘昌杰几乎把照料朱明佳的事都揽到自己身上。
　　杨海英带前夫改嫁，对瘫痪前夫不离不弃；潘昌杰“上门”任劳任怨照顾妻子前夫的事迹，感动了街坊邻居。9月26日，记者走进了这个平凡又特殊的家庭。
　　丈夫为前夫腾“单间”
　　26日下午，记者找到了位于县城附近的杨海英家。这是一栋临街旧房，一进门，便见到正在收拾房间的女主人。房间虽狭窄，却是“多功能”的，既是厨房、客厅，又是卧室：三分之一的角落被厨具、餐桌摆满，一张大床又占了小半空间，剩下的地方摆着一张沙发和一台电视，发挥着客厅的功能。
　　杨海英热情地跟记者打招呼：“不好意思，家里又小又乱，你们随便坐吧。”因为生活的操劳，这位才40岁的侗族妇女显得比同龄人苍老，但黝黑的脸上带着淳朴的微笑，又给人乐观坚强的感觉。
　　记者没见到朱明佳，正疑惑时，杨海英指着房间最里面的一个柜子说：“柜子背后有一个‘单间’，是专门隔出来给朱明佳住的。我和现在的丈夫还有儿子就挤在外面这间屋子里。”“不过，丈夫和儿子正在那守烟摊呢。你们刚进来的那个转角有个小烟摊，是我家开的。”
　　记者这才想起，刚进来时看到一对在烟摊前嬉笑打闹的人，便是杨海英现在的丈夫潘昌杰和杨海英与朱明佳所生的13岁的儿子。
　　“虽然不是亲生父子，但他们两感情好，这让我感到很安慰。一家四口在这个小屋子里能和睦相处，我觉得很幸福。”杨海英欣慰地说。
　　车祸让幸福“拐弯”
　　回想起自己的第一次婚姻，杨海英说“不后悔”，“如果让我重新来过，我还会选择嫁朱明佳”。
　　今年54岁的朱明佳，本是藤县人。上世纪90年代，30多岁他来到龙胜收废旧，并很快干出点样子，开了个收废旧的店。这时，20多岁的杨海英走出老家，来到县城一家餐馆打工，就此认识了常来餐馆收废旧的朱明佳。不久，这个老实憨厚的男人吸引了杨海英，两人渐渐走在了一起。
　　由于朱明佳比杨海英大14岁，起初，杨家坚决反对他们结合。但家人拗不过杨海英，加上朱明佳老实勤快的性格也渐渐得到杨家人的认可，两人终于在1995年结婚。次年，儿子出生了。
　　结婚的前四年，是杨海英最幸福的日子，丈夫体贴，儿子可爱，夫妻俩又开了一家快餐店。可好景不长，1999年中秋节，朱明佳在家门口被一辆飞驰的摩托车撞出五六米，头部严重受伤，当场昏死过去。送到医院抢救半个月后，朱明佳醒了，但已失去意识，瘫痪在床。
　　不离不弃照顾瘫夫
　　这场飞来横祸将杨海英的生活完全改变了，她带着年仅3岁的儿子辗转桂林、柳州等地给丈夫治病，但丈夫的病一直没有大的起色。在医生的规劝下，杨海英只好带着丈夫回家。
　　回想起那段日子，杨海英不停地摇头。既要照顾丈夫的吃喝拉撒，又要照顾年幼的儿子，还要维持全家的生活，负担可想而知。由于丈夫丧失了语言能力，屎尿都拉在床上，收拾弄脏的床铺成了她每天重复最多的事情，她经常要忙到深夜。
　　更让杨海英为难的是，朱明佳经常白天沉睡，晚上清醒，还常莫名大哭。这时，忙了一天刚躺下的杨海英又不得不起来，哄着被吓哭的孩子，给朱明佳喂药、按摩。
　　记得有一次深夜，朱明佳癫痫和胃出血犯了，忽然口吐白沫，满嘴喷血，手舞足蹈地从床上滚落下来。这一情景吓坏了年幼的儿子，杨海英也被吓坏了。她泪流满面地一边哄孩子，一边安抚丈夫，但凭她一人的力量怎么也扶不起80公斤重的丈夫，最后求助邻居才把丈夫扶起来。
　　“说实话，那时我真的想过放弃，想一走了之，但看着痛苦的丈夫和可怜的儿子，我又怎么忍心撒手不管？”杨海英感慨地对记者说。就这样，杨海英独自照顾朱明佳，一晃过了4年。
　　同命相怜人重组新家
　　看到杨海英过得越来越艰难，不少亲友包括朱明佳家里的亲戚都劝杨海英改嫁，都被她婉拒。一个有心的邻居想了一个办法，变相给她介绍对象。
　　2003年初，这名邻居说带杨海英去算命，并把她带到一个地方。在这里，杨遇到了一个正在砌墙的男子，他便是她现在的丈夫潘昌杰。“我当时忍不住多看了他两眼，他也一直盯着我看，不知怎么的我对他很有好感。”说到这，杨海英露出了腼腆的笑。
　　从那以后杨海英和潘昌杰开始了恋爱。至于两人为什么能很快走到一起，潘昌杰认为是同命相怜。
　　“我们都是苦命人，相同的经历让我们走到了一起。”潘昌杰说，他今年43岁，是龙胜镇一农民。1999年，他老婆身患癌症，在花去了几万元医疗费后不幸去世。当时，他的儿子13岁，女儿才9岁，他带着两个孩子生活。经人介绍认识杨海英后，他觉得两人都是苦命人，两人惺惺相惜并决定重组一个家庭。
　　杨海英提出的唯一条件，是要带着瘫痪的前夫一起出嫁，潘昌杰爽快地答应了。2003年4月，杨海英和前夫通过法院裁决离婚。第二天，她和潘昌杰到民政部门登记结婚。
　　丈夫“上门”接过重担
　　婚后，在农村已建有新房的潘昌杰搬到了杨海英原先居住的出租屋，和杨海英、朱明佳以及杨朱两人的儿子一起生活，成了“上门”女婿。
　　潘昌杰住进这屋后，就经常帮朱明佳倒屎倒尿、擦背、洗衣服。
　　隔壁的武女士竖起大拇指对记者说：“杨海英这个丈夫真是没挑的，为人老实，又不抽烟喝酒，脾气又好，老朱病了这么多年，体重越来越重，杨海英已经扶不起，现在几乎都是小潘在照顾老朱的饮食起居，他从来不嫌脏嫌累，我们周围的人都特敬佩他。”
　　看到潘昌杰如此照顾前夫和儿子，杨海英很感动：“每次吃饭前，潘昌杰总是先将好菜选出来，装到碗里端给朱明佳先吃。这几年过年，我和潘昌杰带着儿子回农村过，但潘总是先将年夜饭打包送给朱明佳，一直等着他吃完了，安顿他睡下后才回家。”“对我儿子好得也没话说，自从儿子上初中后，晚上下晚自习，潘昌杰担心儿子走夜路不安全，每天他回到三四公里外的自家里忙完农活后，就匆匆赶回来去接儿子回家，天天如此从来没落下过。儿子现在跟他比跟我都亲。”
　　更让杨海英感动的还有潘昌杰的母亲，她非但没有嫌弃杨海英给她儿子带来的拖累，反而时常叮嘱儿子儿媳要照顾好朱明佳，不能饿着冷着他。
　　“当初，你对杨海英带着前夫出嫁，心里是怎么想的？”面对记者的提问，潘昌杰说：“1999年，我前妻临终前把儿子叫到身边，让他们兄妹一定要同意我再娶。当我将杨海英的情况告诉儿女及母亲、兄弟时，他们都表示同意。我们一结婚，我的儿子和女儿都第一时间改口叫杨海英妈妈了。”
　　义务扫街回报社会
　　杨海英带前夫改嫁，潘昌杰悉心照顾妻子瘫痪前夫的事迹感动了街坊四邻。减少房租、光顾烟摊、逢年过节送衣送物，亲友和邻居用最不同的方式关爱这个特殊家庭。
　　杨海英所在的桂龙社区居委会也在全力帮助这个家。居委会主任宾泽云介绍说，社区已经为杨海英、朱明佳和他们的儿子申请了低保，一月下来3人有近600元的收入；从去年起给杨海英申请了廉租住房补贴，基本解决了他们房租的问题；参保城镇居民医疗保险、临时医疗救助等也逐一落实了。
　　龙胜镇妇联主席杨清告诉记者：“下一步，镇妇联考虑为杨海英一家向县里申请廉租房，争取尽快解决他们一家四口住宿拥挤的问题。”
　　对于社会各界给予的帮助，杨海英一家始终怀着一颗感恩的心，并积极寻找回馈社会的办法。宾泽云告诉记者，5年来，杨海英一直在义务打扫街道，有时一天扫好几次，周围居民都被她感动了。