张某正在安慰妻子。董钊摄

　　新婚妻子朱立君患了尿毒症，丈夫张某在一段时间的悉心照料后，突然不见踪影。现在张某已经回到了妻子身边，并作出回应：“我爱她，但我也很无奈。”
　　去肥城打工赚钱了
　　12月8日，患尿毒症的朱立君躺在平阴县人民医院的病床上，面容憔悴。丈夫小张坐在床前一会儿给妻子擦脸，一会儿喂点水。他这一周来都陪在妻子床前，除了偶尔出去借钱。
　　从12月1日以来，病床前都是他在伺候着，丈母娘说，端屎端尿这种事小张再没让她干过。
　　“我11月17日离开，是去肥城一家饭店打工了。可心里还是放心不下她，24日回来过一次，那天得知换肾要30万元，我的压力太大了，当天又回到了肥城。”张某解释说。
　　至于为何后来手机联系不上，张某称，原来的手机号打电话太贵，所以换了个当地的手机号。看到报道后，张某马上回到医院照顾病重的妻子。
　　看着病重的妻子，张某数度眼含热泪。“她患病以来，我的思想负担很重。刚得知她得尿毒症时，我在单位上班，一下子就瘫了。这个病需要很多钱治，我自己的全部积蓄都拿出来了，用得差不多了……”张某离开的这段日子，他在肥城一家饺子馆传菜，一个月的工资也没多少钱，这次干了没几天就回来了，没有拿到工资。
　　疼妻子但不堪压力
　　当记者问到丈夫对她的照顾怎么样时，朱立君只说“好”，便哽咽着再也说不出话。
　　小张告诉记者，他和妻子相识已经4年多，感情一直很好。今年5月才结婚，没承想新婚燕尔竟然出了这种事。“如果说我有埋怨，也只是怨她怎么不早点跟我说病情，也好早治疗，就不会一下子发展到这么严重了。看着她这么遭罪，但又没有那么多钱给她换肾，我心里很难受。”
　　刚住院时，朱立君曾经对小张说不想因为自己的病连累他。小张对记者说：“我是她丈夫，在这个时候我不能不管她。”
　　妻子病情有所好转
　　朱立君的母亲张凤英说，这些日子小张在女儿跟前照顾得很周到，女儿的心情相比前段时间也有所好转。
　　据平阴县医院的乔大夫说，朱立君现在的病情相对稳定。她现在还很年轻，目前最好的方案就是肾移植。
　　“我现在最大的希望就是她能健康出院，只要她能好起来，要我做什么都行，我的生活里现在只有她了。唉！这一天就得1000块钱，可怎么办啊！”小张的话语里尽是无奈。
　　朱立君的婆家又送来了约3000元钱，一些好心人给她捐了2000多元。朱立君的一位亲属说医院方已经酌情减免了部分费用，但是这些比起巨额医疗费，毕竟还是太有限了。
　　“这孩子还很年轻，娘家和婆家都在尽全力救她。但力量微薄，希望有好心人能帮帮她，留住这个年轻的生命。”朱立君的一位亲属说。