泼酒精烧妻者被刑拘的犯罪嫌疑人刘某

　　新闻回放：“丈夫把酒精泼我身上，点着烧的。”10月4日上午，通化市龙泉派出所里，40岁的妇女徐娟(化名)在家人的陪同下前来报警。她战战兢兢地掀开衣服，露出了惨不忍睹的烧伤疤痕！10月26日，徐娟的丈夫刘某被警方抓获后，这起掩盖了8个多月的罪行被彻底揭开。
　　本报通化讯(记者卢红)昨日，刘某烧妻一事经本报披露后，立即在通化市各界引起强烈反响。“这人实在太恶劣了，一定要严惩！”通化市一机关工作人员给本报打来电话称，他的同事也一致认为，刘某的行为令人发指。
　　一提爸爸儿子就哭
　　据悉，自从10月3日徐娟领儿子逃回娘家后，就再也没敢回家，一直在白山市娘家避难。即使到妇联、派出所配合调查，也是徐娟的几个姐姐轮番陪同。“她(徐娟)现在胆子特别小，已经被他吓坏了。”徐娟的三姐说，不但如此，自从上次刘某当着儿子的面说要烧死徐娟和儿子后，当时的一幕吓坏了年幼的孩子，现在只要一提到他爸爸，孩子就哭个不停。
　　“家里人根本不知道这个事，要是知道，也不会让他，这回坚决不能让妹妹跟他过了……”昨日，徐娟的三姐在接受本报记者采访时，还难抑怒火。徐家人表示，一定建议徐娟离婚。
　　曾因酒后驾车被拘10天
　　昨日，记者试图与刘某的同事取得联系，但很多人都称“不清楚”、“对他本人不是很了解”、“这人看着还可以啊”。
　　据警方介绍，他们当时到刘某单位了解情况，其工友都很回避，而且以他为耻。“他自己有台奥拓小车，每天开着，好喝点小酒，给他媳妇烧那样，每天还要给他洗脚。这下好了，他的好日子到头了……”办案民警说，事发前，刘某还因酒后驾车被拘留了10天。
　　据悉，在其妻报警前，刘某预感到不好，曾就烧妻一事咨询过律师，但律师竟告诉他“没什么事”。
　　■对话刘某
　　我们俩还是有感情的
　　昨日下午，记者在通化市看守所见到了被刑拘的犯罪嫌疑人刘某。刘某身高1.81米，身体强壮，能言善辩。他拒不承认自己曾扬言要烧死妻子和儿子的事，只承认酒后糊涂烧了妻子这一次。
　　“当时我要送她去医院，是她自己不去的，住了半个月院后，也是她自己张罗出的院。”刘某说。
　　刘：我们俩还是有感情的，平时不经常打仗。
　　记者：你烧你媳妇的时候，你儿子知道不？
　　刘：不知道，当时他在另外一个屋里睡觉。
　　记者：你怕不怕儿子知道这个事？
　　刘：最好不要让孩子知道，知道了肯定得恨我。但估计他现在已经知道了。
　　记者：事情发展到这个地步，你准备怎么办？
　　刘：反正我不能离婚，为了孩子也不能离。
　　记者：那小霞(其情人)怎么办？她因为你都要离婚了。
　　刘：反正我是不离婚，我也没想过要离婚，为了孩子我也不离。
　　记者：你觉得你妻子还能跟你继续过下去吗？
　　刘：她肯定害怕，不敢跟我过了，她家里人也不会同意的。我想好了，我出去后坚决把烟酒都戒了，好好跟媳妇过日子。她家里人不放心，我就把房子卖了，钱存到儿子名下，然后我跟她到白山娘家跟前去过。
　　在接受采访时，刘某表情和动作都很轻松。