
　　商报讯(记者张毅力通讯员林晓瑜张园萍)开按摩店的老婆常被一小伙性骚扰，自己也被扎过一刀，被骂不“爷们儿”的老公一狠心，和媳妇合力肢解了小伙后抛尸。
　　今年38岁的王久连是安徽人。今年3月，他老婆赵群英在郑州管城区开了一家按摩店。此后5个月，20来岁的阿虎(化名)来店里有五六次。他觉得这个人不地道，阿虎常说他女儿长得不错，还抓他老婆的胸部、屁股。
　　今年4月份时，阿虎还带着两个男孩来店里，朝王久连左小臂扎了一刀，缝了八针。因此，赵群英说王久连没能耐、不“爷们儿”。
　　“这话让我很窝火，我心里就想着再见到这个男的非弄死他。”王久连说。
　　今年8月，他等到了机会。8月中旬的一天晚上，阿虎要包赵群英过夜，给了260元钱。后来，赵群英去阿虎的住处，趁机偷了1300元钱。王久连赶紧把钱放到陇海路的家里。
　　但是，不一会儿，阿虎找上门来，要求3分钟内拿到钱。“我说多给点时间，我回去拿钱还给他，但他不同意。”王久连说，他借口喝水，给赵群英说把人弄死。随后，王久连趁阿虎不注意，拿斧子朝他头顶及后脑部砸了有七八下，然后夫妇俩把阿虎肢解成块，扔到了郑州市西郊。
　　目前，王久连、赵群英因涉嫌故意杀人罪被郑州市中原区人民检察院批准逮捕。