
　　本报讯(记者刘晓星)离婚后，安女士发现前夫曾借给她人近400万元买房买车，于是，她到法院告状，要求还钱。
　　在二审之前，安女士发现，借钱的原来是前夫的情人，这个情人来头还不简单，她是特别擅长处理婚姻问题的北京知名律师及主持人璐璐(化名)。昨日，该案在广州中院二审开庭。
　　前妻起诉：
　　前夫擅借巨款给美女
　　她理当及时还本付息
　　安女士诉称，2007年10月29日，她与丈夫晨斌(化名)离婚。就在此前数月，晨斌背着她分数次将夫妻共有的3930300元巨款借给璐璐购买宝马车和北京东城区的一套豪宅。安女士认为，这些财产均是夫妻共同财产，晨斌瞒着她擅自出借巨款，侵犯了她的合法权益，因此要求法院判决璐璐还钱及支付利息。
　　晨斌则提出，他和璐璐是好朋友，借钱没打借条不违法，而且也还没到还款期限，前妻的请求无理。璐璐则直接否认了借钱的事实，一口咬定安女士是捏造。她声称，自己是高薪阶层，名下的车和房子都是自己出资购买的。为此，璐璐还出具了一份经公证的证言，证实反而是她自己曾借给晨斌50万元。
　　双方吵了半天，最终一审法院只是确认了这300多万元是安女士和晨斌夫妻关系存续期间的共同财产。至于这300多万元是否借给了璐璐，法院判决只是写着“会存在晨斌支借款项给璐璐，或者两人之间有其他方面经济往来的‘可能’”。判决没有过多纠缠于这个“可能”，驳回了安小姐索回借款的请求，建议她另提主张债款之诉。
　　峰回路转：
　　前夫为见女儿写坦白书
　　承认与美女律师是情人
　　2009年10月，晨斌思女心切，安女士声称，不把事情说清楚绝不许见女儿。无奈之下，晨斌给安女士写了一份《坦白书》。他在《坦白书》中称，他与璐璐是非法同居关系。2007年5月及7月，璐璐提出要买宝马车和一套330余万元的二手房。由于钱都在安女士手中，璐璐就“指导”晨斌以在北京搞项目需要注册资本为由要钱。由于璐璐非常精通《婚姻法》，便建议晨斌在车、房的产权证上写她的名字。等晨斌离婚后，她再将晨斌的名字加上，这样离婚的时候，安女士就无法追讨这笔财产了。倘若被查出来，就一口咬定是借款，这样就不属于离婚前故意转移夫妻财产。
　　安女士随后向广州中院提起上诉，并在上诉状中写明个中原委，要求二审法院改判晨斌和璐璐还钱及利息，或者发回重审，诉讼费由璐璐及晨斌承担。
　　此案将择日宣判。