
　　本报讯(邛崃法杜霜江记者曹晓乐)“刀子就差那么一点点啊！他当时眼睛全红了，很可怕。”邛崃法院法警队队长李耀东对前天发生在法院内的惊险一幕记忆犹新。当时，一男子手持西瓜刀追赶一女子，并把其逼到了法院大楼的绿化带上，幸好闻讯赶来的李耀东及时将该男子制服。让法警没想到的是，该男子与女子竟是夫妻关系，双方因离婚闹上法庭，当时刚从法庭出来，男子就拿出西瓜刀威胁妻子。
　　被追砍的女子名叫陈群(化名)，因不满丈夫李薄(化名)没有家庭责任感而向邛崃法院提起离婚诉讼，要求法院判决离婚并且要李薄每月支付8岁女儿的生活费300元。在庭审中，李薄否认了陈群的指责，称自己“倒插门”多年，打工收入都交给了妻子，已经尽到了丈夫的义务。李薄认为是由于妻子有了外遇才导致夫妻感情破裂，自己应当得到3万元的经济赔偿。由于双方分歧较大，无法调解，审判长宣布休庭择日宣判。
　　但庭审后李薄情绪更加激动，两人在法院大楼的台阶上再次发生激烈争吵。随后，李薄跑到停放在法院门口的摩托车里抽出一把西瓜刀，向陈群冲去。陈群见状赶紧向大院跑去，并高声尖叫“杀人了，杀人了！”正在法院大厅例行检查的法警李耀东听到呼救后，赶紧追了出去。此时，陈群已被李薄按倒在绿化带，在李薄正要举刀的关键时候，被赶到的法警制服。
　　据了解，陈群并没有受伤，而李薄已被移送公安机关，目前正在进一步处理当中。