
　　快报讯（通讯员丁晓头记者吴杰）一名平时老实本分的男子，因不能正确面对和处理夫妻间的矛盾，致使家庭矛盾恶化，妻子起诉离婚。他不愿离婚，在离婚诉讼审理结束后，与妻子再次发生激烈争吵。争吵中，他拿起一把菜刀，向妻子的颈部连续猛砍十余刀。
　　33岁的张强是一名泥瓦工，在同事邻居眼里，他一直是个老实人。10年前，张强经人介绍入赘到邻村的郭家，做了上门女婿。第二年，儿子的降临，给他们的家庭平添了不少欢乐的气氛。虽然这样，张强还总是感到不称心。因为他觉得自己作为倒插门女婿，是寄人篱下。
　　结婚四年多后，张强鼓足了勇气，正式向岳父、岳母提出要回自己家中居住。岳父母心中虽然不快，最终还是同意了。此后，张强与岳父母之间有了隔阂，这在无形中也影响了张强夫妇的关系。他们搬到张家居住后，张强与妻子郭兰的关系一直不和，常为一些琐事争吵。日积月累，夫妻间的矛盾逐渐加深，郭兰也因此经常带着儿子回娘家居住。
　　今年4月，张强家房屋装修，而郭兰要照料生病的母亲，家中的事务一直没怎么管，为此，两人多次发生争吵和打斗。为结束这争吵不断的夫妻生活，郭兰提出了离婚，并于今年8月2日起诉到法院。张强为此很受打击，他很难接受离婚这两个字。
　　离婚诉讼期间，张强曾多次恳求郭兰及其家人回心转意，郭兰及其家人都没有答应。
　　到了今年9月9日，血案发生了。这天上午，法院开庭审理张、郭二人的离婚事宜，后经法庭调解无效，当天庭审未果。庭审结束后，张强将郭兰强拉到摩托车上，带至家中。在家中的二楼卧室内，张强跪地再一次恳求郭兰不要和其离婚。郭兰没有理睬，并用脚踢开张强。张强被踢后，上前与郭兰相互扭打。打斗中，张强恼羞成怒，将放在房间门口纸盒内的菜刀拿起，对郭兰颈部连续猛砍十余刀。郭兰当场倒在血泊中一动不动。
　　张强知道自己闯下大祸，换了衣服到当地派出所自首。经法医鉴定，郭兰系遭锐器砍切颈部致右侧颈动脉、静脉断裂引起大出血死亡。
　　近日，张强因涉嫌故意杀人罪被高淳检方批准逮捕。
　　（文中当事人为化名）