苏醒过来的陈烽华

　　“她还好么？”昨日下午4时，省人民医院移植科内，刚刚从手术中苏醒过来的陈烽华急切地向家人问道。当记者拿出相机为他播放手术后妻子严玲玲的照片时，陈烽华露出了幸福的微笑。这对来自鄱阳县侯岗乡共大村的夫妻，在省城演绎了一段动人的故事，妻子患上尿毒症，老公毅然地捐出一只肾给她。这也是我省第二例将丈夫肾脏成功移植到妻子体内存活的手术。
　　妻子病倒
　　“不管多困难，我要保住她”
　　2002年，陈烽华与严玲玲在杭州一家工厂相识、相恋。当时，陈烽华家庭困难，两人迟迟拖了三年才结婚。结婚的房子是从哥哥家分出来的一间单屋。尽管狭窄，两人的日子却过得幸福美满。不久，严玲玲怀上了孩子，这可把陈烽华乐坏了。可怀孕3月时，严玲玲身体出现了一些异常，皮肤上莫名地青一块、紫一块，并起了泡。陈烽华立即带妻子到当地诊所诊断，医生称，是胎气影响所致，因此一家人并没在意此事。孩子出生后，严玲玲再次回到工厂上班，还没上几天，便发现身体大不如从前，经常四肢无力，多次晕眩在地。再次上大医院检查，才发现原来怀孕时出现的状况都是由于肾脏不好造成的。陈烽华让妻子辞去工作，安心在家养病，自己则挑起了照顾妻子和孩子的重任。一次工厂集体体检，严玲玲的妹妹检查出肾炎，最后恶化成尿毒症。陈烽华再次带妻子上医院检查，谁料到，妻子也患上了肾炎。
　　“有她在，我们一家才圆满，不管多困难，我要留下她。”陈烽华说，严玲玲生病后，他把幼小的孩子托付给亲友代养，自己带着妻子四处寻医问药。听说南京一家医院治疗肾炎很管用，他立即将妻子送去治疗，自己在老家与南京之间来回跑，为妻子的药费奔波。治疗没多久，药费已经达到数万元。但为了不给双方父母增加负担，两人一直瞒着家里人，独自承担着巨大的经济压力。
　　丈夫捐肾
　　“我可以把自己的一个肾给她”
　　2008年12月，陈烽华带着严玲玲再次到南京复查时，医生告之，妻子的病情已经很重，必须立刻换肾，否则后果不堪设想。此时，严玲玲的眼睛已开始浮肿，一直靠透析支撑着。今年3月，严玲玲的病情忽然再次恶化，经常处于昏迷之中。必须马上换肾，陈烽华下定了决心。可换肾并不是件容易的事情，就算能找到合适的肾源，高额的费用对他来说也是天文数字。无奈之下，两人只能回家在直系亲属间寻找肾源。但妻子的爸爸有肾结石，母亲的一个肾又移植给了妹妹，两口子陷入绝望之中。“共同生活在一起三年以上的夫妻也有一定几率配型成功。”得知这一消息后，陈烽华兴奋不已。“我没钱给她换，但我可以把自己的一颗肾给他，这个家没她不行！”。“非血缘关系肾源配型成功的几率是十万分之一。”省人民医院移植科李主任惊讶地说，经过配型，陈烽华的肾最适合严玲玲，而且，陈烽华是O型血，严玲玲则是B型血，依然符合配型要求。
　　手术顺利
　　“见到她好，我很开心”
　　关键的时刻终于到来了，昨日上午8时30分，陈烽华首先进入手术室，1个半小时后医生将他的左肾顺利摘除。10时整，妻子严玲玲进入了手术室，主刀医生将其丈夫的左肾植入了她的体内，整个手术过程非常顺利。下午4时，在省人民医院重症监护室，陈烽华的妻子已经苏醒，且脸色恢复得不错，记者在移植科护士长的陪同下，为严玲玲拍了一张照片。“见到她好，我很开心。”看到画面上妻子红润的脸孔，陈烽华露出了幸福的微笑。据了解，手术后陈烽华夫妻的情况都比较正常，再过一个星期左右渡过感染关后，就会更平稳，大约40天之后就可以出院。
　　在谈到夫妻间活体肾移植这个话题时，省人民医院移植科李主任介绍说，夫妻间肾移植手术效果很好，仅次于同卵双生的兄弟，这个奇特现象目前还无法用医学来解释。有人认为可能是夫妻长时间地生活在一起，抗原发生了某种改变所导致。据悉，在我省进行的上百例肾移植手术中，夫妻肾移植共有2例，而丈夫给妻子捐肾的还是第一例，而目前丈夫肾脏成功移植到妻子体内存活的手术，在国内总共不到10例。文/图陈飞、记者许南平