
　　本报讯怀疑妻子与他人有不正当男女关系，葛某在争吵中将妻子杀死，然后葛某持美工刀自杀，不料自杀不成竟“睡”着了，被儿子叫醒后向警方自首。近日，葛某被宿迁市中级人民法院以故意杀人罪判处死刑，缓期两年执行。
　　葛某与妻子程某原一起在南方打工，在此期间，葛某即怀疑程某与其他男人有不正当两性关系，多次发生吵打。后两人一起返回老家。去年夏天的一天夜里，葛某再次就男女关系问题质问程某，程某在反驳的同时，声称“如不能在一起过就离婚”。葛某认为妻子仍对其“不忠”，顿时产生杀死妻子予以报复的念头。葛某当即抓起扳手，对程某的头部、裆部等部位猛砸数下，又用美工刀在程某的脖子附近等处刺割，致程某当场死亡。
　　杀死妻子后，葛某又用美工刀割自己的手腕、胳膊等处，企图割断动脉自杀，他看见自己身上血流不止，以为必死无疑。接着，葛某在笔记本中写下遗书，然后躺到床上，等待黑衣死神的降临。不料，葛某竟在不知不觉中“睡”着了，次日天蒙蒙亮时他方被人叫醒。葛某睁开眼睛一看，只见年近十岁的儿子站在卧室门前。葛某让儿子先到奶奶家，后葛某在其母亲及哥嫂的劝说下，骑电动自行车到派出所投案。
　　据查实，程某与其他男性并无不正当两性关系，葛某杀妻，完全属猜忌所致。经医院司法鉴定，证实葛某“平时心眼小，生性多疑，多年来一直担心（怀疑）妻子不忠，逐渐形成病理性嫉妒观念，其处事方式和行为特征符合偏执性人格障碍，而不能明确为精神病，具备完全刑事责任能力。法院认定其构成故意杀人罪，但考虑其有自首情节，依法酌情做出从轻判决。（逸凡高峰）