
　　本报讯（记者刘艺明通讯员张贯）只因为被妻子嘲笑“没本事”，广西男子陶荣景一怒之下不顾妻子已身怀六甲，连砍妻子多刀将其杀害，造成了一尸两命的悲剧。昨天，佛山中院向媒体公布，该院近日以故意杀人罪，判处陶荣景死缓。
　　悲剧：
　　一句气话一尸两命
　　陶荣景出生于广西一个农村家庭，现年30岁。在工友眼中，他平时“工作比较踏实，但性格内向”。据介绍，从小陶荣景就憧憬着长大后，要娶个美丽善良的老婆，还要让爱老婆时时刻刻都敬重他。成年后，在顺德勒流打工的他果真认识了善良美丽的廖某，两人便开始了一段美好的爱情，随后结婚了。
　　经法院审理查明，今年5月20日12时许，陶荣景在工厂宿舍楼内与怀孕的妻子吃过午饭后躺在床上聊天，因为小事发生激烈争吵，争吵中，妻子对陶说：“你没有别人那么有本事，能赚很多钱。”陶荣景说：“你觉得我没本事就另找一个有钱人嫁吧！”让陶没想到的是，妻子对他的这个“提议”没有作声。陶荣景自觉受辱，忽然骑在妻子的身上，双手卡住妻子脖子直至其窒息，然后又把妻子抱到洗手间内，用菜刀向她颈部连砍3刀，妻子当场死亡。
　　忏悔：
　　为亡妻换衣跪等抓捕
　　杀妻后，陶荣景满身是血跑到街上。等到心情平静了一点之后，陶荣景意识到自己闯了大祸，他回到宿舍，悔恨不已。他烧了开水把妻子头发和脸上的血迹洗掉，把妻子搬到床上，给她换了一套干净的衣服和袜子。之后，陶荣景把洗手间的血迹洗刷干净，像往常一样煮了饭，做好饭后，他写了一张遗书，跪在妻子旁边忏悔。
　　大约21时许，他回厂里向车间主任请了假，汇了1000元回老家，然后又回到宿舍在妻子旁边跪了一会，再到宿舍楼下的电话超市打电话，将事情的始末告诉了妻子的哥哥，最后，他拨打“110”，跪着等待警察到来。
　　法院经审理认为，陶荣景的行为已构成故意杀人罪，但鉴于该案是因家庭矛盾引发，陶荣景犯罪后自动投案，有自首、悔罪表现，依法可以从轻处罚。据此，依法以故意杀人罪判处陶荣景死刑，缓期二年执行。