事发当天，在警方劝说三个多小时后，晏某终于投案（资料图片）记者冉文摄

　　本报讯偶然看到妻子手机上的暧昧短信，出租车司机晏某恼羞成怒，在争吵中杀死妻子。昨日，晏某在市五中院受审。
　　今年3月22日凌晨4时30分，开夜班出租车的晏某回到位于渝中区白象街的家中，无意翻看妻子手机时看到一条短信，感觉语言很暧昧，于是将正在梦中的妻子叫醒，质问怎么回事。两人因此发生争吵，情绪失控的晏某从厨房拿菜刀将妻子连砍数刀致死，然后爬到楼顶欲跳楼轻生。
　　民警、消防官兵赶来，晏某与之对峙。“爸爸，你不要跳楼！”晏某5岁多的儿子哭着哀求父亲。3小时后，晏某终于放弃轻生。
　　昨日受审时，晏某虽然对杀妻深感后悔，但仍坚称妻子有外遇，并称案发前就看到过妻子手机里的10多条暧昧短信，对方姓杨，是妻子昔日同窗。晏某还称，事发当天，是妻子提出离婚才让他动了杀心。
　　在举证时，公诉人拿出晏某家人曾交给公安机关的一份“谅解协议”复印件，称上面有死者弟弟、父母等亲属签名。由于是复印件，法官表示将在庭审结束后核实。
　　“这种坏人应该严惩，还责怪死者有错。”庭审刚结束，死者周某的母亲哭叫起来，老人告诉法官他们压根没在“谅解协议”上签字，那是假的，他们不认。
　　不过，死者周某的弟弟承认签过字，他说，当时姐姐还在殡仪馆，晏某的哥哥拿了一份谅解晏某的字据，让他们签名，当时考虑到为尽快办理姐姐的后事，同时考虑到尽量不让只有5岁的侄儿以后生活在仇恨里，他就签了字。
　　“哪晓得之后对方态度大变，侄儿在他们那边，我们去看看都不行。”死者周某的弟弟称，直到昨日开庭，他才又一次见到晏某的母亲，这期间她从来没去安慰过失去女儿的亲家。
　　晏某的儿子昨日也来到法院，自始至终几乎没说一句话。有人问他恨爸爸吗，他愣了半天，仍然没开口。
　　记者莫雪庆