
　　本报讯(记者/徐剑桥杨曦)依旧顾客盈门，依旧吆喝声不断，早上8时，位于广州越秀区起义路42号的这家拉肠店，仿佛什么都没有发生过一样。此时，距离刀男劫妻已过一个小时，哭泣着被送上警车的妻子，脖子上留下浅浅的红色伤痕，成为留在拉肠店主任玉姐心头印象最深的惊悚。
　　6时30分
　　进店早餐
　　昨日早晨6时30分许，这家老字号的拉肠店如往常一样开门迎客。“第一批客人就是那三个人，两女一男。”拉肠店伙计小陈说。
　　10分钟后，发生了几句争吵。此时，小陈离店到附近送外卖，等他再回到店里，竟然发现“男的右手持刀，左手掐着其中一个女的”。
　　“刀是他从厨房抢过来的”，小陈说，这把刀是店内用来切猪肉的，刀锋利得很，“当时店里人都在做事，没有人注意到他是怎么跑进去摸出这把刀的。”
　　6时40分
　　抢刀劫持
　　持刀男子情绪很激动，他踢着劝他的女子的腿，直到把她踹倒在地上。被劫女子脖子被勒住，一直在哭。
　　持刀男子把刀架在女子脖子上，将她赶到二楼。“嘭”的一声，门关上了。
　　时间滑过10分钟。两辆警车、10余名警察接警后携盾牌、配枪飞速而至。急救车也到现场待命。警戒线随即被拉起，拉肠店大门被拉下，店内人员被清场。
　　7时
　　女子被释
　　男子反锁起门似乎要坚守。警方有人朝二楼喊话。10多分钟后，早7时许，被劫女子被释放了下来。小陈看到，女子的脖子上有皮外伤的红痕，背部似乎也受伤了。“她哭着，和之前劝男的那个女子一起，先被送上了警车。”
　　人质获救，情势依然紧张，因为男子扬言要在店内自杀。多名警察到一楼规劝。僵持，10分钟，20分钟，半小时……7时45分许，门突地开了，男子自己下楼，交出菜刀。他哭丧着脸，几欲崩溃。
　　7时45分
　　男子缴械
　　小陈随后上楼看到，通往二楼的门好好的，门锁也没坏。“警方没有强攻，把他劝下来了。”
　　事后，现场有知情人透露，持刀劫人男子杨某，广西人，27岁。被劫持的女子是其妻子，在广州一家健身服务中心打工。一直在旁边苦劝的女子则是其妻妹。在劫持现场，被劫的妻子一直对警方称，“他精神有问题，患有抑郁症。”据称，男子总是怀疑妻子有外遇，前晚两人就发生过争吵，当时到北京街派出所去调解过一次。