赵师傅救人时肚子受了伤本报记者李洪亮摄

　　“快来人，我媳妇跳河了，她怀孕俩月了！”男人撕心裂肺地喊，然后不会游泳的他下河了，夫妻在河里扑腾着，生命危在旦夕……
　　听到呼救声他停车去救人
　　9月7日8时30分许，长春的哥赵忠富路过伊通河大桥时，看到一个男人双手扶着桥栏杆往桥下河里看，在那直跺脚。赵师傅开车从男人身边经过时听清男人喊：“有人跳河了……”
　　他急刹车，把开过头的车倒了回来。下车后他看到一个女人正在河里扑腾，男人嗓子快喊哑了。
　　“我媳妇怀孕两个多月了，快救救她，我不会游泳。”男人看到赵忠富，像是抓到了救命稻草。
　　赵忠富赶紧把车停到桥下一边，迅速脱下外套准备下水救人。虽然会游泳，但技术一般，然而他根本没考虑这些。
　　伊通河的护坡很陡，坡上距离水面约四五米远。他从桥东端跑到坡边，看到那个男人已经下水了，正试探着往河中走。
　　“不……”没等赵忠富的话说完，男人身子一沉，开始在水中挣扎。
　　“伊通河里有很多暗坑，这里刚没膝盖，一步远就得两米多深。”赵忠富知道男人掉到暗坑中了。
　　最近气温偏低，他一进水里便被激得浑身打冷战，强行下水肯定会抽筋，他被激得退回来。
　　关键时刻收废品的人帮了忙
　　这时，坡上有了几个围观者。“我一个人不行，谁来帮我一下？”赵忠富向围观的人求助。
　　“我有个胶皮管子，你看能不能用上？”一个推三轮车收废品的男人说。
　　赵忠富看到那团胶皮管子，心里有了底，他重新下水。
　　男人距离他最近，他把胶皮管子递给他：“快抓紧。”
　　不长时间，男人被拽到护坡边上了岸。
　　河中间的女人还没沉下去，但距离赵忠富很远。他感觉自己游过去后肯定没有力气救人，整个护坡都是倾斜的，没办法正常行走。
　　他跑到距离女人最近的地方，整个身体趴在坡上，抓着护坡上的水泥块往下爬。
　　爬了四五米远，他下到河里，抓住女人双肩，女人抓着胶皮管，他带着女人游了六七米远，将其拖到一个土坡边，这时他已经没有力气了。
　　把被救夫妻送到医院
　　岸边有人帮忙将女人抬到平地上，女人已陷入昏迷。
　　此时，的哥上岗前的急救培训派上用场，赵师傅按照学到的知识按压女人腹部，将水压出。
　　来不及打急救电话，他赶紧让人将女人抬上自己的车，拉上男人前往路线畅通的前卫医院。
　　到医院时，赵忠富光着膀子，穿着湿内裤，怕女人着凉，将自己干的上衣给她盖上。
　　他给自己好朋友杨秀林打了电话，让他帮忙买几条内裤。
　　杨秀林说：“开始他没说啥事，后来听说他在河里救人，就去超市买了4条内裤，赶到医院。”
　　他到医院时看到赵忠富正在给女人接呕吐物，然后又去给夫妻俩买热豆浆。
　　“我要是为钱就不救人了”
　　这是一对年轻夫妻，听口音是外地人，赵忠富问：“啥事想不开？”男人说是因为钱，女人说跳河就跳了。
　　男人拿出100元钱给他，说是买盒烟抽。
　　赵忠富一把推开：“因为钱都出这么大的事了，我不能要你的钱。”
　　男人以为少，又拿出100元，赵忠富说：“我要是为钱就不救人了。”
　　从医院离开时已是11时，赵忠富受凉，身上有很多刮伤，休息了一天。
　　赵师傅39岁，和妻子离异后便和女儿一起生活，女儿目前读初二。
　　赵忠富说：“我现在好好表现，就想着老婆能早点回来。”
　　他最开心的就是女儿听到此事后说：“我爸爸是英雄。”
　　本报记者张南