
　　本报讯（记者肖玉）口口声声说爱妻子一辈子，口口声声说岳父岳母“如亲生父母般”待他。但是，47岁的男子王朝勇却狠心地将“至爱”的三人杀死。昨日，市五中院以王朝勇故意杀人情节特别恶劣、手段极其残忍、后果特别严重，一审判其死刑。
　　妻子要离婚他起杀心
　　王朝勇和妻子是自由相恋，恋爱2年后，于1989年王朝勇生日那天结婚。今年是他们结婚20周年纪念。
　　王朝勇说，和其他夫妻一样，他和妻子也有打打闹闹的时候，但“我这辈子都对她从一而终，我怕她变了。”
　　今年正月初二，他看到妻子在打电话，妻子见到他以后就挂了电话。王朝勇怀疑，妻子跟其他男子有暧昧关系。王朝勇对妻子实施家庭暴力后，妻子离开了家。
　　2月上旬，王朝勇接到了巴南区法院的传票，妻子已经正式起诉离婚。王朝勇坚决不同意。为了挽救婚姻，2月14日情人节那天，王朝勇还特意给妻子买了一枚金戒指。随后，王朝勇发动很多亲戚劝说妻子。甚至，王朝勇向岳父岳母下跪，求他们帮忙劝劝。
　　然而，在妻子的坚持下，3月6日，法院正式开庭审理他们的离婚案。接到法院开庭通知后，王朝勇想到和妻子同归于尽。为此，他准备了斧头、三棱刮刀等凶器。
　　被判死刑表示要上诉
　　3月6日上午，因为妻子铁了心要离婚，法院的调解也告失败。
　　王朝勇跟着妻子回到鱼洞岳父岳母的家，他拿出准备好的凶器，杀死了妻子和岳父。杀人后，他在房间里找到了白酒，喝了些后，他又杀死了正好赶回家的岳母。
　　在该案庭审的时候，王朝勇表示他知道“自己是即将要死的人了”。然而，听到死刑判决时，王朝勇还是无法接受，他明确告诉法官：要上诉。
　　担心儿子今后会孤独
　　妻妹和妻弟作为附带民事诉讼的原告，向王朝勇提出了57万元的赔偿要求。但在庭审的时候，极度悲痛中两人却非常理智地表示：对赔偿并不抱很大希望。他们还当庭对王朝勇交待：“你一个月几百元工资，姐姐做点小生意，这些年还要买房子供孩子。你家里仅有的存款，我们已经给你儿子了。”他们向法庭提了唯一的要求：“严惩凶手。”
　　昨天，法院同时对附带民事诉讼进行了一审判决，尽管法院判决的丧葬等费用只有3万余元，妻妹和妻弟当庭表示不上诉。
　　宣判完毕，被押出法庭的王朝勇仍一直朝旁听席上观望，但他还是没有见到18岁的儿子。王朝勇说，在看守所羁押了近5个月，他几乎每个星期都要给儿子写两封信，“都是希望他自己保重，原谅爸爸的话。”但是，他只收到了两封儿子的回信。“他信上虽然没有说，但我知道他没有原谅我。”王朝勇说，他最担心的就是儿子今后会很孤独。提到儿子的时候，王朝勇开始不断地落泪。他说，他现在最大的心愿就是儿子能原谅他。
　　爱需要健康的心态
　　爱不是控制，爱不是占有，爱不是毁灭。王朝勇与老婆已有20年的婚姻，声称深爱着自己的老婆。可是，当爱出现裂痕的时候，他选择了极端残忍的方式，将三个至爱的亲人杀死。这是爱的悲剧。
　　爱需要沟通，爱需要付出，爱需要健康的心态。试想，当他俩的婚姻出现问题的时候，两个人如果多些沟通，多些理解，重新思考经营婚姻的办法。或许，爱会成为一种积极的力量，以阳光灿烂的一面展现在生活中，让生活过得更好。