
　　本报讯淮安48岁的施广兰，正面临着她无法克服的困难，丈夫和儿子同时患上了尿毒症。施广兰将自己的左肾捐给了儿子，但一个星期前儿子突然发生了强烈的排异反应，再次住进了医院。昨天下午，记者在省中医院9楼看到了施广兰和他的丈夫孙建华。此时他儿子孙龙正在重症监护室里。一边是丈夫一边是儿子，施广兰说她恨自己没有多余的肾。
　　施广兰的儿子叫孙龙，今年21岁。2006年，孙龙被查出患有尿毒症。她和丈夫四处借钱，将儿子送到了省人民医院。但祸不单行，不久，比她大一岁的丈夫孙建华也被查出患有尿毒症。现在施广兰面临着丈夫和儿子巨额的治疗费用。不久她就变卖了家里的一切，包括房子。好在当地政府和乡亲给他们伸出了援手，通过各种途径给这个行将崩溃的家送来了23万元。绝望的施广兰重新有希望。她来到省人民医院等肾源，但得到的回答是没有。失望之下，施广兰毫不犹豫地想到了自己的肾。她一个人来到镇上的医院，查了一下血型，“B型”，施广兰欣喜若狂，因为有人告诉她，血型一样就可以移植。
　　记者问施广兰，丈夫和儿子都需要肾，如果都匹配，你会给谁？施广兰看了丈夫一眼，说她会给儿子，因为他才21岁，生活才刚开始。旁边的孙建华点了点头，但已是潸然泪下。去年11月26日，施广兰和儿子一起躺在了手术台上。她将左肾移植到了儿子身上。手术成功了，但并不能组织排异反应的发生。一个星期前，孙龙突然发高烧，久病成医的施广兰感觉不好，立刻将他送到了省中医院。现在经过一个星期的抢救，孙龙已经脱离了危险。
　　昨天镇江的陈小姐知道了施广兰的事，大为感动。陈小姐5年前做了肾移植手术，昨天到省中医院来复查，她对施广兰事既感且佩，从自己并不宽裕的钱包里拿出了600元给了施广兰。（吉启雷）