民警将女子拽住。记者陈飞/摄

　　本报讯记者邓旭敏报道：在话剧《白毛女》中，欠钱的杨白劳为还债，被迫将女儿卖给债主黄世仁。但昨日，省城发生的一起跳楼事件中，二者却颠倒过来，“杨白劳”借了16万元不还，“黄世仁”被迫以死相逼，幸被民警制止。
　　昨日上午9时40分许，省城顺外西路口一栋居民楼上，一名女子坐在顶楼边缘欲寻短见，顶楼的住户拨打了110报警。记者赶到现场，爬上顶楼与女子沟通。女子只是问了一句“你是哪里的”，随后大哭，并朝着楼下大喊。担心女子出意外，记者不敢轻举妄动。辖区民警趁女子不注意，从身后将她抱住，抬到安全区域。经过民警几番劝导，女子才愿意下楼。
　　据了解，女子姓杨，两年前，在这栋居民楼一楼的足浴店老板王某向她家借了16万元。之后，王某只还了3000多元就躲了起来。尽管法院下了判决书，但是仍无法追回王某所欠巨款。走投无路之下，杨某的丈夫上吊自杀了。昨日，杨某因找不到王某，只好选择了跳楼，想通过这种方法把王某逼出来。
　　“她家只剩下领养回来的2岁孤儿和她自己，丈夫没了，这么多钱没了，也难怪她想不开！”杨某的朋友说，杨某的钱是通过房屋抵押贷款借给王某的。现在对方不还钱，杨某每个月要还贷款给银行。杨某的丈夫上吊自杀后，家中只剩下没有工作的杨某和领养回来的孤儿。
　　目前，辖区派出所正在处理此事。