看守所内，邓刚槽一再说自己回去后还要照顾女儿，希望宽大处理并向民警鞠躬本报记者陈团结摄

　　■狠心丈夫
　　嫌有病的妻子长期拖累，半夜妻子犯病时，失去理智的丈夫将其用绳子勒死
　　■半夜抛尸
　　丈夫用架子车拉着妻子的尸体，从眉县横渠镇行走十余公里抛尸在周至农田
　　■欺瞒亲属
　　丈夫说，妻子是离家出走的，并留有字条；还和娘家人到周至、眉县等地寻找
　　■女儿日记
　　不知情的女儿，日记里呼唤母亲：“我们不会嫌弃你……这么大的雨，你在哪儿”
　　“拖累的时间太长了”，当长期患病的妻子在夜晚再次犯病时，邓刚槽终于控制不住自己，他用一根绳子勒住妻子的脖子……杀死妻子后，他用架子车将尸体拉了十余公里，从眉县抛尸周至。
　　化粪池里漂着一具女尸
　　8月17日晚6时，周至县青化乡上阳寨村村民李某在猕猴桃地里准备浇地时，突然看到化粪池里漂着一具尸体，惊恐万分的他马上报案。接警后，青化派出所民警赶到现场打捞尸体。经尸检，死者为中年女性，系机械性窒息死亡，初步断定为他杀。得知情况后，周至警方组成专案组，并由县公安局局长刘曙林、副局长刘太康担任组长。
　　捞出尸体时，死者穿着红色西服，外裤里套着一条健美裤，衣着完整，同时，民警在死者身上找到了40元现金，除脖子上有明显勒痕外，身上其他部位没有明显外伤。警方初步排除了抢劫和强奸杀人的可能，并判断，案发时间在15日至17日之间，化粪池不是案发第一现场，是抛尸地。专案组将尸源地划定在周至、眉县、杨凌一带。
　　“认尸”丈夫有重大嫌疑
　　随后两天，300多张“寻尸启事”张贴在眉县、杨凌、周至等地。8月20日上午，专案组确定女尸为眉县横渠镇横渠村39岁的妇女严某。经摸排走访，警方认为严某45岁的丈夫邓刚槽有重大作案嫌疑。
　　就在此时，邓刚槽赶来认尸。审查中，邓刚槽坚称妻子17日凌晨离家出走，并留有字条。而横渠调查组反馈的情况是，严某是在16日凌晨失踪的。在回答民警问题时，每当遇到与妻子有关的情况时，邓刚槽总是闪烁其词，或者沉默不语。
　　感觉长期被拖累起杀心
　　针对嫌疑人的性格、心理、职业特点，警方精心制定审查计划。4个多小时后，邓刚槽的心理防线终于被打破，要来纸笔写下自己杀妻抛尸的作案经过。
　　据其称，妻子严某有鸡胸、驼背等生理缺陷，身高不足1.5米，并有间歇性精神疾病。妻子的治病费用和女儿的学费都靠自己给别人盖房的收入，长期以来日子总是紧巴巴的。警方了解到，事发前，邓刚槽给村人盖房，将自家的架子车拉到工地，对此，严某很不满意。
　　16日凌晨2时，严某精神又出现异常，用头撞墙，并要离家出走。已经睡下的邓刚槽起来劝导，但妻子不听，感觉长期被拖累的邓刚槽一下子失去了理智，用绳子勒住了妻子脖子……
　　假装和娘家人四处寻人
　　将妻子杀死后，当日凌晨3时，邓刚槽把尸体放到架子车上，没有任何遮盖就拉出了门。当他准备向西走时，看到不远处横渠派出所门口停着两辆警车，于是改向东走。他拉着架子车，沿西宝南线一直走到周至县青化乡上阳寨村，在离公路不远的一个猕猴桃地的化粪池抛尸。这段超过10公里的路程，邓刚槽走了一个多小时。
　　回家后，他向同村村民称，妻子离家出走了，并拿出严某留在家中的字条，给严某的娘家人看，还“焦急地”和娘家人一起到西安、周至、眉县寻找。
　　女儿日记盼母亲回家
　　警方透露，在严某16日凌晨被杀前，曾有一份据称是她所写的留言，内容大约是由于自己的病拖累了家人，对不起等话语，还说自己要出去转几天。这张字条被女儿用油笔批了“你抛弃我们，我们看不起你”之类的话后撕得粉碎，据其女儿说，字迹确为母亲所写。目前，警方正在对字条进行鉴定。
　　虽然邓刚槽和妻子的文化水平都不高，但他们的女儿非常好学，今年考上了一所省级重点高中。在母亲死亡两日后，女儿尚不知发生的一切，警方在她8月18日的日记里看到，“妈妈快回来，我们不会嫌弃你……这么大的雨，你在哪儿……”
　　■对话疑犯
　　最放心不下15岁女儿
　　因涉嫌故意杀人，邓刚槽已被周至县公安局刑拘，并关押在户县看守所。昨日，记者在看守所里见到了邓刚槽。
　　虽然只有45岁，但邓刚槽显得很苍老，头发花白。“犯下这错了，正确对待”，一见记者，邓刚槽就开始悔过，“我是一失手而造成千古恨呀！”
　　他说，1993年结婚时，就知道妻子的病，他一直对妻子很好，虽然干活很累，一天就60多元收入，但夫妻感情“好得很”。对于杀妻一事，他觉得“主要是拖累的时间太长了……”邓刚槽说现在最放心不下15岁的女儿，一再表示希望“政府量刑处理”，自己也可以“(服刑完毕)尽早回去照顾娃”。
　　当邓刚槽被抓时，他还有一些工钱尚未与主家结清，当民警表示可以帮他时，他说昨日上午自己已经给探望的亲属说过了，“工钱得拿回来，我女子还要上学呢……”
　　本组稿件由本报记者宁军采写