
　　本报讯(记者谭林)因为怀疑妻子红杏出墙，丈夫吴海汆酒后残忍地用菜刀将妻子割喉杀死，之后又将3个年纪分别为8岁、5岁、3岁的儿子活活捂死。杀人后，吴海汆自杀未遂。前日凌晨2时，这悲惨的一幕在揭阳市惠来县隆江镇东文村发生。
　　贫贱夫妻多争吵
　　东文村是一个贫困而安静的村子，吴海汆杀妻杀子事件引起了整个村的震动。昨日上午，记者赶到案发现场采访时，还能听到村民三三两两聚在一起谈论这起血案。
　　吴海汆家住村南二巷38号，一间破旧的平房。现场大门紧闭，“隆江派出所”的封条贴在上面。当地村民介绍说，吴海汆今年41岁，一只腿有残疾。家里以务农为主，偶尔在外面打工挣点钱，家境很差。一家5口生活在一起，妻子吴×霞(41岁)，长子吴奇增(8岁)、次子吴奇松(5岁)、三子吴奇生(3岁)。由于他们是从隔壁村镇搬迁过来的，在村里并没有其他亲戚。
　　据邻居反映，吴海汆和妻子的关系并不好，村民经常看到他们吵架，有时候因为经济原因，有时候是因为吴海汆怀疑妻子红杏出墙。
　　酒后盛怒起杀心
　　据介绍，村民吴某前晚7时许发现吴海汆家的门打开了一点，吴斜躺在地上，一只手撑着大门。该村民问他发生了什么事情，吴说，他和老婆吵架了。吴某发现吴海汆身上有血迹，推门进去发现房间里面他的妻子和儿子都躺在了地上，一动不动。吴某立即向警方报案。
　　据警方介绍，吴海汆苏醒后，警方对他作了笔录，显示他是怀疑妻子不忠引发争执并被激怒，导致了命案的发生。本月17日，吴海汆晚餐时喝了酒后指责其妻对其不忠、有外遇，引起争吵，两人斗嘴持续至次日凌晨2时多，争吵愈演愈烈。盛怒之下，吴海汆持菜刀将其妻吴×霞割喉杀死。闯下弥天大祸后，想到自己将要受到法律的惩罚，而3个儿子年幼，难以生存，吴海汆索性将3个儿子一一捂死，随后吴海汆用剪刀插自己的颈部意图自杀。
　　惠来警方提供的资料显示：受伤倒地后的吴海汆因为酒精和身体极度疲劳，昏死在死去的妻儿身边。直到18日晚7时才苏醒过来。吴海汆经医院抢救现已脱离生命危险。
　　目前此案正在进一步调查中。
　　邻居说法
　　“红杏出墙不可能”
　　警方在走访群众时了解到，吴海汆怀疑其妻不忠并没有依据，因为村民们都没有听说过吴海汆的妻子和谁特别要好。
　　记者还了解到，尽管吴海汆夫妻两人经常争吵，但是吴海汆非常疼爱儿子，发生这样的惨剧，邻居纷纷表示十分意外。