
　　□记者王亚南实习生刘月/文图
　　今报新乡讯每天上午8点，64岁的李孝荣推着自行车，赶到3公里以外的医院，照顾出车祸后变成植物人的女儿。“女婿、外孙女都嫌弃我闺女，一个个走得没影儿，只剩我老太婆在这里照顾她。我多活一天，她多一天造化。”7月9日，面对记者，李孝荣一脸木然，她说，她已经把女婿告了。
　　●当年为爱情不顾父母反对
　　“他们结婚时，我和她爸都没同意。”在新乡市第二人民医院脑外科511病房，提起往事，李孝荣忍不住又掉下眼泪，“现在想想，真是替闺女不值，看错了人。”
　　李孝荣说，当初，她和老伴看王至新没有正式工作，长得也一般，都不同意把女儿嫁给他，可女儿喜欢，不顾所有人反对，认定了这个人。1992年年底，没有亲人的祝福，20岁的女儿曾庆英和王至新领了结婚证。1993年，两人的女儿出生。曾庆英很能干，女婿一直没有啥工作，“虽说他们一家人经济不是很宽裕，但也算是平平安安”。
　　●女儿变植物人女婿消失了
　　2008年2月27日，一场车祸打破了这个家的平静，35岁的曾庆英成了植物人。
　　在医院的病床上，记者看到曾庆英头部已经严重变形，额头深陷，后脑上3处五六厘米的伤疤清晰可见，“脑部积水太厉害了，时不时就会昏迷。”李孝荣坐在床边，给女儿按摩手部关节，满眼心疼。
　　李孝荣告诉记者，事情刚发生时，女婿也经常来医院照顾，可两个月后，也就是去年的5月3日，女婿就不辞而别了。
　　脑外科主任李刚介绍，曾庆英从车祸后就被送到该院，一直处于深度昏迷状态，而对于脑出血并“醒状昏迷”（植物人）的病人来说，“亲情护理和唤醒”是至关重要的一环。
　　看到女婿丢下女儿，李孝荣很着急，“第一次给他打电话，还接，后来就不接了”。最让李孝荣心寒的是，16岁的外孙女在女婿离去后也不露面了。
　　●状告女婿“遗弃”法院已立案
　　李孝荣说，为给女儿讨个说法，她已经向新乡市牧野区人民法院递交了起诉状。6月25日，法院正式立案，也下达了传票。“可现在找不到女婿的踪影，传票没法送过去”。
　　随后，记者电话联系了李孝荣的代理律师――新乡市牧野区148法律服务所的王斯进，“曾庆英因为车祸，属于无行为能力人，王至新没有对妻子尽到扶养义务，已经构成了遗弃罪。按照遗弃罪的量刑，可能会判刑两年左右。传票一直无法正常送达，下一步也许会通过公告的形式进行。”王斯进表示，这个案件“肯定会继续走下去”。