
　　“80后”美女与长自己10岁的男子“闪婚”后，因被老公怀疑有“小三”，惨遭泼硫酸毁容。昨日，记者从四川大学华西医院烧伤科获知，正在接受治疗的邛崃女孩倪臣科全身有30%的皮肤被深度烧伤……
　　禁用手机“闪婚”遭遇“夫管严”
　　今年23岁的倪臣科，于2006年经亲戚介绍，认识了长自己10岁的男子严和寅(化名)。认识一个多月后，两人便“闪婚”了。
　　“刚认识时，他对我很体贴。”倪臣科回忆说。但是婚后，严和寅孤僻、古怪的性格逐渐显露出来。刚结婚不久，有位异性朋友致电倪臣科，原本是想向她道喜，“电话被他接了，但又恶狠狠地被他挂断。之后他就要求我以后不准再用手机。”倪臣科称至今自己仍被严和寅“禁用手机”。由于严和寅的限制，她身边几乎没有朋友。因为工作不稳定，时常闲呆在金花镇出租屋的严和寅的脾气越来越差。
　　今年8月，在鞋厂车间工作的倪臣科认识了新同事小王。“小王为人开朗，我和小王是搭档，合作非常愉快。”倪臣科表示，因为工作原因，两人时常需要交流。“这一切被偷偷前来监视我的老公看在眼里。”几次盘问未果后，严和寅便对倪臣科一番痛打。
　　疑妻“出墙”丈夫硫酸泼妻
　　倪臣科遭遇家庭暴力的事在厂里被传开来。好心的同事私底下告诉小王，倪臣科的不幸多多少少与他有关，“人家老公怀疑你是小三。”得知后，小王非常惊讶，决定要向严和寅解释清楚。
　　8月23日，小王找到严和寅解释称：“我和小科是纯粹的同事关系，再说我有女朋友。”“你们平时有说有笑，关系那么好，你要是我，你会怎么想？”但严和寅不听小王的解释。
　　小王走后，严和寅对倪臣科说：“你就承认你跟他有男女关系，我好去骗他一笔钱，这对你也没什么损失。”但倪臣科一口拒绝了。不料，惨剧就此发生。“老公双手掐住我的脖子，用力摇晃，直至我昏迷过去……”倪臣科说她苏醒后，看见的是严和寅拿着类似输液瓶的一整瓶液体，泼向她的全身……
　　丈夫“隐身”妻子要打官司
　　昨日，记者见到倪臣科时，她的整个头部被白色纱布包裹，双手、胸部、背部等也被严重烧伤。“出事后，他一次也没来过。”但最令倪臣科伤心的是，就连3岁的亲生女儿也已无法认出现在的自己，“她看见我现在的样子，就被吓跑了。”“但我一定会坚强的，为了女儿。”倪臣科表示，虽然目前她已经与严和寅失去了联系，但“等伤好了，我会跟他(严和寅)离婚，把他告上法庭。”
　　▲各方关注
　　省妇联：将立即调查此案
　　省妇联权益部部长李凤琴昨日表示，对于倪臣科的不幸遭遇深表同情，他们将立即调查此案，并对其实施帮助。李凤琴称，在我省家庭中，男方施暴并泼硫酸案件时有发生，因此她呼吁广大女性：“闪婚”并非明智之举，一定要对彼此有较深认识才可结合。
　　律师：丈夫需负刑事责任
　　四川东方大地律师事务所律师王昊对此称，如果倪臣科的伤势被鉴定为重伤，其丈夫严和寅则需负刑事责任，并承担倪臣科治疗期间的所有费用。
　　心理专家：
　　上一段感情失败致其心理扭曲
　　倪臣科曾向记者讲述，早在结婚前严和寅就曾告诉过她自己多年前的一段失败的感情经历：在外打工的女友，背着他与其他男生相恋，并产下一子，“他一气之下用刀划伤了对方的脸……”对此，成都市第四人民医院心理专家袁茵分析，严和寅的行为是典型的心理扭曲，甚至有精神分裂的征兆，“因前一段感情留下的创伤，未能进行创伤后修复，导致其心理失衡，便在潜意识里将前一女友的行为附加到他人身上，从而导致惨剧发生。”记者邹思摄影李祥云