嫌犯杨应龙指认作案现场

　　本报南城讯毛志刚、吴鑫、记者舒晓燕摄影报道：因口角杀害自己妻子后躲藏在外11年。近日，南城警方破获了一起故意杀人案，抓获犯罪嫌疑人杨应龙。
　　1998年2月8日上午，南城县万坊镇黎家边村民在蔡田村通往司古墩村的田间小路上发现一具女尸。经辨认，系蔡田村村民何玉珍。
　　民警经过调查走访得知，何玉珍与丈夫杨应龙于1998年2月7日中午从蔡田村返回双港村，在返回途中，夫妻二人发生争执并打架。案发后，杨应龙去向不明。
　　11年来，公安机关始终未放弃对杨应龙的追捕。今年6月24日，南城县公安局刑侦大队获悉，犯罪嫌疑人杨应龙在福建省漳平市芦芝镇出现。随即，刑侦大队派出精干力量前往抓捕，在当地警方的配合下，在一石场内将犯罪嫌疑人杨应龙抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人杨应龙交代，1998年2月7日中午，他和妻子何玉珍从岳母家出来，行至司古墩村时，两人因家庭债务纠纷发生口角，并在司古墩村发生打架，后被村民劝开。双方约定回何玉珍家讲理，在行至回蔡田村乡间小路时，何玉珍仍在谩骂杨庆龙。此时，杨应龙恼羞成怒，上前将何玉珍的嘴蒙住，后将其掐死并抛尸田间。案发后，杨应龙一直躲藏在福建省。目前，犯罪嫌疑人杨应龙已被刑拘，此案正在进一步审理中。