
　　本报蕉岭讯(记者叶仕欣通讯员陈联明)丈夫沉迷赌博，妻子苦口婆心规劝无效只好提出离婚。恶丈夫竟由此迁怒岳母家人，惨无人道地将硫酸泼向妻子和岳母家人，造成现场5人被硫酸灼伤。昨日，蕉岭县警方向媒体通报了这宗故意杀人未遂案件，凶手谢某星被警方刑事拘留。
　　据介绍，谢某星在梅江区一制衣厂打工，其间认识了同厂女工张某，两人互生爱意于2008年年底结婚。婚后，谢某星沉迷于赌博，经常把家用钱赌光，张某苦口婆心劝说丈夫戒赌，却无济于事，万念俱灰的她终于鼓起勇气，于今年一纸诉状要求法院判决离婚。
　　谢某星以孩子还小为由不同意离婚。同时，谢某星认为自己刚结婚不久就离婚很没面子，而妻子向自己提出离婚都是妻子的家人造成的，对此怀恨在心。
　　12月5日上午，谢某星在梅城购买了1瓶硫酸、1条长约40厘米的铁水管和3瓶汽油后，搭乘中巴来到蕉岭县车站，在车站叫了一辆摩的前往高思村岳母家。见妻子张某和女儿、岳母黄某灵、岳父汤某强、小姨子汤某媚等5人陆续回到家中后，谢某星遂从塑料袋中拿出装有硫酸的矿泉水瓶泼向岳父汤某强及在场的家人，致使岳母黄某灵的面部、妻子张某的右足及面部、小姨子汤某媚的颈部、女儿谢某婷的头部等被硫酸灼伤。
　　目前，谢某星已被公安机关依法刑事拘留。