丈夫韩寿坤在128天里无微不至地照顾妻子韩中惠

　　台海网7月17日讯(海峡导报记者苏演卿卞军凯实习生黄麟儿文/图)48岁的韩寿坤与42岁的韩中惠平时身体都很硬朗，突如其来的灾难让夫妻俩猝不及防。去年2月18日，韩中惠在家里突然晕倒、昏迷，整整4个月毫无知觉，差点被医生宣布为植物人。而改变医生的，恰是丈夫韩寿坤在128天里无微不至的照顾。他的努力改变了妻子的命运。
　　时隔一年多，当记者在昨日下午来到芗城区天宝镇韩寿坤家中时，他正为妻子翻身、按摩。这个原本刚刚温饱的四口之家，因韩中惠的疾病花去了15万元，家中债台高筑。虽然日子清苦，但现在韩寿坤心里充满希望。
　　洗碗倒地不起重症病房住9天
　　去年2月18日13时许，韩寿坤在二楼干活，妻子韩中惠蹲在门口洗碗。当她起身泼水时，突然觉得头晕目眩，难以站立，张口喊了三次韩寿坤，声音却哑在喉咙里出不来。
　　韩寿坤说，当时妻子像哑巴一样说不出话，他背起妻子就往医院跑。刚跑出15米，妻子就晕倒了。跑出30米时，妻子已经全身僵硬，身体发紫。半小时后，韩寿坤把妻子送到了市医院急诊科。“医生讲是脑内大量出血，再过10分钟就没救了。”韩寿坤回忆说。
　　在重症监护室里，妻子住了9天。韩寿坤白天每小时用开水给她擦身4次。
　　四个月昏迷不醒医生称将成植物人
　　虽然脱离生命危险，但韩中惠依然毫无知觉，全身插了胃管、气管等共6条管子，韩寿坤给她翻身时要费很大的劲。医生叮嘱他两小时为妻子翻身一次，而韩寿坤为了让妻子多活动，改为一个半小时一次。
　　住院一个月后，韩寿坤把妻子接回家里照顾。一张十几平方米的小屋里，放了两张床，十分拥挤。
　　妻子昏迷两个月时，神经外科主治医师对韩寿坤说，韩中惠想要清醒过来很难。三个月时，医生说更难了。等到第四个月时，医生直截了当地告诉他：“如果这个月再不醒，就是植物人了。”韩寿坤有些慌了，更频繁地为妻子按摩，更大声地呼唤妻子。
　　丈夫伤心常哭泣昏迷妻子终醒来
　　这是一个十分困难的的家庭。韩寿坤与韩中惠平时就靠几亩香蕉地和两三亩鱼塘维生，养育一女一子，女儿辍学打工，14岁的儿子还在念书，日子过得紧巴巴的。
　　韩寿坤说，面对病床上昏迷不醒的妻子，想到家庭的灾难，他就经常哭泣。尤其是到了第四个月，他几乎每天都握着妻子的手痛哭，大声呼唤“中惠”，想把她吵醒。
　　奇迹终于在第128天出现。当天上午，韩寿坤看见妻子的手突然动了一下，欣喜若狂的他赶紧用手指在妻子睁开的眼睛前晃动，这是医生的嘱咐。“出事后眼睛都不闭上的，那天她真的闭了一下。”韩寿坤说。
　　一夜起四次照顾邻居凑钱帮忙付药费
　　“慢慢的，小片的水果放到她嘴边，她会吞下去。”这让韩寿坤有了更大的动力，每天为妻子按摩、活动筋骨。一个多小时就要帮妻子翻身一次，一夜起身四次照顾妻子。
　　第五个月，他拔掉胃管，开始给妻子喂稀饭，“现在让她摸我的脸，让她自己梳头，她都会了，只是手没有力量。”韩寿坤很欣慰。
　　到如今，韩中惠的病已经花了15万多元，除了自己的几万元，其他都是亲戚朋友邻居凑的。而他们的女儿每月仅有800元的工资，要拿300元回家，他照顾妻子就无法赚钱。虽然很贫苦，但是他对未来仍很乐观，“相信有一天，妻子会站起来。”