男子所贴寻人启事

　　开车外出在小关桥突然失踪，家人寻找10多天无音信
　　悬赏寻妻：生5万元死2万元
　　金黔在线讯妻子意外失踪，无奈的丈夫悬赏重金寻找：“只要人回家，当面重金酬谢！生五万元，死两万元。”昨日下午，记者在贵阳市陕西路和延安东路交叉路口看到路边围墙上张贴了这样一则启事，不少围观市民对此议论纷纷。记者随后电话联系到张贴寻人启事的刘先生，他称高兴莲是自己的妻子，今年26岁，11月19日早上5：50，高兴莲开着自家的贵AB4917面包车从新添寨出发往金阳方向，车开至小关桥时，妻子无故失踪。
　　当天中午13：00，他在小关桥头发现了停在路边的面包车，门窗都锁着，车内只有一些建材等，妻子及其随身物品、车钥匙不见了，刘先生随即向黔灵镇派出所报了案。当晚，他就发动家里人在小关桥下四处寻找，后来通知妻子在安顺的家人，并找了100多人在贵阳市区四处寻找，直到昨日没有任何消息，无奈之下他张贴100张寻人启事。
　　刘先生回忆说，在妻子走失前，他们俩曾投资10万余元在金阳租下门面做餐饮生意，但妻子曾表示担忧，怕做生意赔了本，还不起这借来的钱。妻子和自己的感情一向很好，11月19日上午她起了个大早，开车去金阳，由于前一晚他回家较晚，并没有仔细过问妻子去金阳干什么。刘先生说，不管妻子是自己离家出走也好，被人绑架勒索也罢，都希望能见上妻子一面，所以决定重金悬赏，哪怕是妻子不幸去世了也要见到尸体。只要能找到，活着回来的酬谢5万元；如不幸遇难，能帮找到尸体的，也酬谢2万元。
　　如有目击者或知情者，可电话联系刘先生：13885053508。