图为被告人刘远友在庭审现场。杨君相摄

　　中新网重庆9月4日电(银雪杨君相程昔原)妻子与叔父非法同居，重庆男子携带菜刀疯狂报复。9月4日上午，重庆市第三中级人民法院公开宣判了该起故意杀人案件，被告人刘远友犯故意杀人罪，被判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年。
　　据了解，刘远友与被害人刘某是堂叔侄关系，住同村同组。2002年3月至2006年3月，刘某与刘远友之妻袁某远赴浙江打工时非法同居，并生育了一小孩。刘远友得知妻子与叔叔同居的情况后十分气愤，并产生了报复刘某的想法。
　　2006年3月9日，刘远友得知叔叔刘某已返回家中，于是他便带着一把菜刀去找刘某报仇。在同村村民黄某某家附近，刘远友与被害人刘某相遇，随即便发生了打斗。
　　打斗中，刘远友持柴块殴打刘某，再持菜刀追砍刘某。在刘某摔倒在地后，刘远友用菜刀向刘某头部猛砍一刀后逃离现场。被害人刘某经医院抢救无效死亡。经鉴定，刘某系被锐器砍击头部致颅脑损伤死亡。
　　刘远友作案后潜逃至浙江宁波打工。2009年5月13日，刘远友在浙江省宁波市被当地警方抓获归案。
　　当地法院审理后认为，刘远友故意非法剥夺他人生命，致人死亡，其行为已构成故意杀人罪，应当追究刑事责任。但因被害人在该案的起因上有重大过错，依法可对被告人刘远友从轻处罚。
　　宣判后，刘远友表示不上诉。完