
　　本报讯(通讯员王默刘兴和)昨天，随着欧洲飞往北京的某航班一落地，一名怀抱婴儿的年轻母亲，被带到了北京边检总站遣返所审查室，原来她是因丈夫种大麻而受牵连被遣返的。据透露，近期北京边检接收的遣返人员中，有多人是因在国外种植大麻被查获，后遭遣返回国的，其中有不少人是在国外留学的学生。
　　面对边检民警的询问，这名女子泣不成声。她说自己叫晓丽(化名)，今年26岁。2004年初，她前往欧洲某国读书，读书期间，与同为留学生的李某相识，1年后两人结婚。2008年，李某认识了一些在国外“打黑工”的老乡，看到他们每月能挣几千欧元，出手阔绰，李某很是羡慕，于是，李某也加入到了他们的行列之中。
　　然而，这些老乡所从事的工作却让李某大吃一惊，原来，他们是在偷偷摸摸地种大麻。但李某还是禁不住他们的怂恿，瞒着妻子搬出去租房子，跟着这些老乡种起了大麻。后来，妻子晓丽知道后，多次规劝李某，可已无济于事。
　　今年7月，晓丽生下一个可爱的女儿，可李某并没有陪在母女俩身边，种大麻上了“瘾”的他并没有收手。就在9月中旬，因他人举报，李某和老乡们在种植大麻时，被当地警察抓获，李某锒铛入狱，妻子晓丽受牵连，当女儿刚满3个月，母女俩便被遣返回国。