无论上街，还是种田，樊普明都要把妻子背在一起。
“瞧，老公带我到过朝天门。”

　　“从今以后，我就是你的‘坐骑’！”樊普明悄悄对新婚妻子说。18年来，这句承诺让残疾的陈红感到踏实。
　　18日上午，天冷飕飕的，樊普明收拾好行李，锁上房门，背起妻子就出门了。和前两年一样，每到冬天，他就要背着妻子，到8公里外的另一个家过冬。
　　丈夫背上的幸福
　　从家里出发，经一道田埂，过一道弯，爬一道坡，便上了水泥公路。尽管天气很冷，上到公路，52岁的樊普明早已汗流浃背。18年来，在这条路上，他背着妻子陈红不知往返了多少趟。
　　这里，是长寿区云台镇应祝村一社。
　　“老公，慢点。”樊普明经过单薄的田埂时，脚一滑差点掉进冬水田，背上的妻子陈红两手抱紧他颈子，叮嘱小心。樊普明眼睛盯着脚下，丝毫不敢马虎。看到老公小心翼翼的样子，趴在背上的陈红，禁不住用脸贴近他脖颈，做出亲昵的动作。
　　“陈红是我们村最幸福的女人。”邻居但永芳对这一幕见惯不惊，她感慨，像樊普明这样有耐心和爱心的男人，的确不多见。
　　但永芳说，她是亲眼看到樊普明背着陈红嫁进来的。18年来，樊普明无论上街，还是种田，不管走到哪里，都要把陈红背在一块儿。背着妻子赶场下地，多年来已成为当地一道风景。“他就像带了一个永远长不大的幺儿。”
　　“把她一个人丢在家里，她会烦闷。”樊普明说，像妻子这样的人，就是要多出门散心，不然会憋出毛病。
　　一袋黄瓜当彩礼
　　樊普明不到两岁母亲就去世，靠父亲一手拉扯成人。樊普明虽是健全人，因家里贫穷，没上过学，34岁了还是光棍一条。
　　那年夏天，一次赶场时，远房表嫂王召英告诉他，她在云台镇上的川东石油井队卖菜时，钻管队一个家属向她诉苦，说自己残疾的三女儿陈红已满19岁，想请她在农村介绍一个对象。于是，表嫂想到了他。
　　在表嫂带领下，樊普明和陈红见了面。回来的路上，樊普明闷闷不乐。原来，陈红因小时患小儿麻痹症，下肢瘫痪，不能站立行走，身高只有1.3米左右，生活不能自理。
　　那么，他是要还是不要呢？
　　“她是我用一帆布口袋黄瓜换回来的。”樊普明把妻子背上公路，公路边，有一辆他事先扛过去的轮椅。他把妻子放上轮椅，在公路上推着缓缓前行。
　　18年前，樊普明就是从这条公路把陈红背回家的。当时，表嫂带着他见了陈红，两人都没再提这事。十多天后，陈红的母亲碰到表嫂，问她与女儿见面的小伙子有没有意思。
　　看到表嫂再次来家说这事，樊普明答应先处着看。几天后，表嫂带着他正式到陈红家提亲。
　　按当地风俗，男方到女方提亲，应备一定的彩礼和给女方购置几件新衣服。可是，樊普明家太穷，根本拿不出彩礼。他想到陈红家没有土地，吃菜全靠买，为拿点东西“遮手”，他钻进自家菜园，摘了一帆布口袋新鲜黄瓜带上。
　　第二次看到樊普明，陈红异常高兴。当她看到樊普明口袋里又嫩又鲜的黄瓜，高兴得像小孩，取出一根往衣服上一擦，张嘴就大口吃起来。“那黄瓜特别脆甜。”陈红回忆，这是她吃得最香的黄瓜。
　　结婚当天他“溜”了
　　相亲后，陈红的母亲和父亲没叫樊普明及时答应这门婚事，而是让他回家慎重考虑。
　　想到自己的家境，想到打光棍的日子，樊普明经历了几个不眠之夜，然后当着双方亲人的面，表示愿意娶陈红为妻。
　　几天后，陈红家请来三桌亲戚，为两人办喜事。结婚那天，陈红想到这是自己一生中最美好的日子，想戴着红花喜庆一下，吩咐樊普明到街上买一朵。一点不懂的樊普明到街上转了一圈，买回的却是一朵蝴蝶形的黄花……
　　“我以为他不要我了。”随后，当亲戚们都在高兴地吃喜酒时，樊普明趁人没在意，悄悄从席间溜了。大家以为他临阵退缩，后悔了这门亲事。当时，陈红伤心得哭成泪人。直到晚上，樊普明才返回，把陈红背回家。原来结婚当天，樊普明在黄葛乡打工的建筑工地结账，他领钱去了。樊普明重新出现在眼前时，陈红破涕为笑，禁不住当着亲戚的面抱着新郎不放……
　　背回妻子，整个应祝村议论开了。村民担心，他家本来就穷，娶一个不会干活、只会“浪费”粮食的人回家，一家人不知何时才是出头之日。
　　18年的“坐骑”
　　“从今以后，我就是你的‘坐骑’！”樊普明悄悄对新婚妻子说。18年来，这句承诺让残疾的陈红感到踏实。
　　婚后，樊普明家里缺吃少穿，陈红母亲隔三岔五就来看望，还送来吃的东西。为让丈母娘少走路，每次赶场，他就将妻子背回娘家，让母女重逢；上坡干活，他把妻子背到坡上，活干完了，再把妻子背回来……
　　陈红每天看到丈夫忙里忙外，自己却帮不上忙，心里很愧疚。结婚三个月后的一天中午，樊普明从地里回到家，看到她坐在地上洗衣服，屁股和腿全打湿了。他把她抱回椅子上，握着她通红的手埋怨：“不让你干活，你怎么自己爬出去了。”陈红说：“看着你一天累死累活的我心里难受，我不是废人，我能帮你洗衣服、烧开水。”樊普明抱着妻子，淌下幸福的泪水。
　　不久，陈红发现自己有了身孕。得知妻子怀孕的当晚，樊普明兴奋得睡不着觉。
　　孩子生下来后，一直由外公外婆带。如今，他们的儿子已上高中。
　　前几年，岳父母从云台镇搬到重庆主城生活，将云台镇的房子留给樊普明和陈红。这样，他们就有了两个家，头年11月到第二年2月，到云台街上的家过冬；第二年3月至10月，就回老家生产劳动。
　　“遇到老公，是我这辈子最大的幸运。”陈红说，老公不但不嫌弃自己，还把她当宝贝看待。为证明老公对自己好，陈红翻出和老公在朝天门广场的合影，讲述了老公4年前到朝天门打工时，把自己带一起散心的情形。
　　说起对妻子18年的付出，樊普明这个老实的汉子，居然说出一番颇有哲理的话：像妻子这样的残疾人，生活本来就很痛苦，如果没人去好好关心、爱护，那么，生活将更加痛苦……
　　记者向军摄影报道