
　　我用半条命托起了她
　　口述/宏宇整理/胡庆波
　　2009年8月31日上午，当记者提出要在电话里采访一下宏宇时，他稍稍迟疑了一下后，用十分标准的普通话，缓慢地向记者道出了自己和妻子安娜之间的那段剪理不清的情缘――
　　我先介绍一下我的基本情况。36岁的我是一个患过3次癌症的人，这可能是一般人很难理解的事，但事实就在我身上发生了。
　　1994年年初，第一次患癌症，我顽强地站了起来，当时感觉是生命的一次重生，以前不曾留意的、身边的一切都变得那么美好。
　　2004年年初，我第二次患癌症，手术后我再次顽强地站了起来，那时的感觉是，我要在亲人面前存在。
　　2007年12月，我第三次患癌症，手术后我又顽强地站了起来，这次别人告诉我，我是个强者！在这些鼓励我、安慰我、帮助我的好人中，却没有了我妻子安娜的身影。
　　相识相知相恋
　　1993年2月5日，晚上7点多，我和安娜在北京的一个街道上玩滑板时相识。这一天，我记得很清楚，因为此后每年的2月5日，我们俩都会颇为隆重地度过这个重要的纪念日。
　　当时并非是谈恋爱，也不知恋爱是什么，只是像朋友般交往，我没正式去她家，她父亲总是出差，只是跟她母亲见过，她母亲对我的印象很好，并说，她缺点多，让我多帮助帮助她。
　　当时，附近的某大学教室开放，我们利用课余时间去教室看书，顺便给她讲点我所懂的人之常情。她很愿意听，并坦言，之前从来没有人和她讲过这些道理。
　　我认识安娜没多久，发现她特别爱撒谎，经常会表现得鲁莽和蛮横。有时我会给她买一些小礼物，譬如说发卡。她起初会很高兴，在聊天中，她就会莫名其妙地产生一种愤怒，然后将手中的发卡一点一点掰碎，眼里充满仇恨。我的感觉只有不理解和触目惊心。这一切，当时在我眼里，都属于小孩子不懂事，随着年龄的增长，会逐渐调整过来的。而后来事实证明，这是不可能的。
　　她跟她父母的关系很紧张。听说她父亲经常深夜醉酒而归，到家后打人、骂人、呕吐，她经常遭到父亲的打骂。
　　也许因为这个原因吧，她对我的依赖性非常强，碰到事情不和自己家里沟通，都听我的，包括考大学时填报志愿、上大学如何和同学相处、毕业后找工作，都不乏我的帮助。
　　经过长达12年的恋爱，2004年，我们结婚了，基于一种很复杂的情感，是爱情？是友情？还是其他别的什么……我也说不清楚。
　　我与泰山
　　我与安娜的家庭整整接触了16年，我和她父亲相处得不是很愉快。
　　起初，她爸不同意我们结婚，最后拗不过安娜，便开始要彩礼了。跟我说：“猪肉还几块钱一斤呢，我这大闺女就白给你了？”我手里虽然有我母亲给的10万元钱，但大部分用于买房，还要准备装修和购买家用电器。
　　后来，她爸为了拿红包又极力要办婚礼。我和安娜都觉得那样劳民伤财的，没有办。她爸对此事一直耿耿于怀，我们都结婚好几年后，他还惦记补办呢。
　　每次去看她爸，都不能空手去，还得带东西。离开时，她爸还说：“下回来啊，你们什么都别带，你如果非要带呢，就买点……”这些话让我很反感。
　　一见面，她爸老和我说他们单位谁谁得癌症死了，然后再回头看着我，重复一遍：“死了。”我听了很不舒服。
　　我和安娜在风风雨雨、坎坎坷坷中走过了16年，回首看一看，如果外界少一些干扰，能让我们生活得平静一些，我想我们还会继续走下去的。
　　我和安娜感情的转折在于她后来跟她父亲接触频繁了，我觉得她的父亲总想挖我们这个小家的墙角，比如她叔叔生病了，她爸就让安娜去看，还让顺便给些钱……
　　婚姻生活
　　我虽然做过三次手术，但我在各个方面都和正常人一样。安娜早上5点钟出门，晚上7点多回来。我经常是把饭做好了，洗澡水烧好，她进屋第一件事是洗澡，然后吃饭。有时她会刷碗，然后躺在沙发上看电视，看着看着就睡着了。我等她睡得差不多了，把她背到卫生间，让她刷牙，再把她背到床上，给她盖好被子。
　　我是学广告策划专业的，曾在某世界知名品牌手表的一家香港代理公司工作，有着不菲的收入。后来，我又在某大报纸下属的广告公司任策划，主要策划制作房地产广告和房展。2002年，我感觉自己需要休息一下，于是辞了工作，在家潜心写小说。那时为了保证有收入来源，我也做自由撰稿人。婚后，我不但洗衣服、擦地、做饭，还给安娜写论文，而且获了好多奖，她能挣这么多钱、取得这么多荣誉，可以说是踩着我的半条命起来的。
　　她的性格很暴躁，很会装。她的谎言来得特别快，我给她戳穿了之后，另一个谎言又过来了，这算是一种人格特征吧，我已经麻木了。我们吵架后，她爱动怒，抄起来墩布什么的就打我，我没有对她实施过暴力。
　　2007年“十一”长假过后，她有个学生的妈妈在香港买了一块瑞士手表送给了她，我就说这表太贵重了，不要接受，她执意非要。说完这个事情以后，我们又扯到很多其他事情，她拿墩布把想打我，我把墩布抢过去扔在地上，她气愤地踢墩布把，把大脚趾踢出了血。结果，她把她爸叫来，说是回家住几天，就再也没回来住。
　　法庭讨理
　　此后，安娜先后3次从家里拿走钱物，企图在情感及经济上逃避法定的夫妻义务。在我治病期间，她对我的生活和病情不闻不问，甚至在我2007年12月急需配偶签字进行手术时，拒绝到医院签字。当我浑身插满了管子被推出手术室后，她在医院楼道里没有任何表示，只是借口“工作忙”，随后扬长而去，至今未曾露面。
　　2008年7月，在我手术后化疗身心极度脆弱期间，她以“婚前相识时间不长，草率结婚”为由，将我起诉到北京市海淀区人民法院，要求离婚。
　　我在化疗期间，没法处理此事，2009年4月，很多律师、法律专家帮我出庭，最后法院没有判决我们离婚。
　　我一直想问她，什么叫相处时间短啊？发生那么多事情，短吗？她想抹杀的是什么呢？很多关键事情都在这12年里面，包括购房。我们住的这套房子虽然房本是她的名字，但应是我们共有的财产。当年，我一边化疗，一边选址、办手续、验房再到后来装修，前后花了一年多的时间。
　　我治病没有钱，现在用的都是我妈养老的钱。除去医疗保险可以报销的，用于治病支出的各项费用已有十几万元了。
　　我觉得安娜的表现已构成遗弃行为。我很不理解，我们恋爱并生活了16年，在我全身心的帮助与引导下，她慢慢走上了人生的正轨。从正常的社会规范与伦理道德的角度考虑，当我陷入困境时，我的妻子安娜怎能如此绝情？她的行为使我的身心受到了极大的打击，我已被医院诊断为焦虑和抑郁状态。而她目前的态度，对我的治疗和康复产生了严重的负面影响，我的生存质量和精神状态陷入恶劣的境地，并且还在进一步恶化。
　　因此，2009年6月，我根据《婚姻法》规定的“夫妻有互相扶养的义务。一方不履行扶养义务时，需要扶养的一方，有要求对方给扶养费的权利”内容，将我的妻子安娜起诉到北京市朝阳区人民法院，提出判令其依法履行夫妻互相扶养的义务，每月支付我生活费和医疗费3000元；并支付我已发生的医疗费、生活费及治疗过程中的相关费用。
　　想来也有意思，她现在30多岁的年龄恰巧可以分为相等的两部分：前半部分和她的父母生活；后半部分和我生活。对于她将来的人生，我感觉很渺茫，当然我已顾不了那么许多，还是让她自己去走吧。事实上，她现在已经离开家，离开我，我的思想上是感觉轻松的，打一个形象的比喻，这16年的时间，我身上始终背着她这个沉重的包袱，现在她离开了，这个包袱自动脱落了，而并非是我不负责任地将它丢弃。所以我问心无愧，感到轻松，从未有过的轻松。
　　当然，对于我来说，有放下包袱的喜悦，也有那种半途而废的挫折感。
　　(摘自《法律与生活》半月刊2009年9月下半月刊)123
　　专家说法：各国离婚扶助制度同中有异
　　文/杜江涌
　　与婚姻关系存续期间夫妻之间的扶养义务相对应，立足于对离婚弱者的救济，许多国家都规定了离婚扶养制度，我国《婚姻法》第42条对此亦有明确规定。纵观世界各国的离婚扶养制度，以美国、德国、俄罗斯、法国的离婚制度最为完备，具有借鉴意义。
　　中国
　　我国现行《婚姻法》第42条规定：“离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。具体办法由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。”其条件为：
　　(一)要求帮助的一方生活确实困难，如年老多病，失去劳动能力或别无生活来源等；
　　(二)提供帮助的一方有负担能力；
　　(三)要求帮助的一方未再行结婚。
　　总之，一方是否给另一方以经济帮助，要根据有无必要或是否可能来决定。经济帮助的数额和期限要合理，既照顾困难一方，又要考虑执行的可能性。给予期限可一次付清，也可以分期支付。
　　现实生活中，有不少夫妻约定婚后生活实行“AA制”，对于这种类型的夫妻之间是否还要彼此承担扶助义务？答案是肯定的。互相扶养是夫妻之间的法定义务，这种义务随着婚姻关系的缔结而产生，随着婚姻关系的结束而终结。
　　美国
　　美国夫妻离婚后扶养制度，称为“扶养”(maintenance)或者“配偶间的扶养”(spousalsupport)。美国《统一结婚离婚法》第308条规定：(1)在离婚或合法分居的诉讼中，只要发现要求被扶养的一方符合下列条件，法庭就可以裁决提供扶养费：其财产包括分得的婚姻财产，不能满足其合理的生活需要，而且不能通过从事适当的工作满足其生活需要；(2)法庭在考虑下列情况后，就可以作出它认为公正的关于抚养费数量和期限的裁决：要求被扶养一方的经济来源独立地满足其生活需要的能力；在婚姻期间形成的生活水准，等等。
　　德国
　　德国现行离婚生活费给付制度规定在其民法典离婚一章，在离婚时要求配偶双方依靠自己的财产和收入扶养自己。如果婚姻一方在离婚后自己不能负担其生活费，则该方可以按照规定向对方提出生活费请求权。配偶双方可以就离婚后的生活费义务达成协议，称作生活费合同。
　　俄罗斯
　　俄罗斯法律规定符合以下条件之一：(1)怀孕的和自共同子女出生之日起3年内的原配偶；(2)照顾共同的不满18岁的残疾子女，或者照顾自幼为一等残疾人的共同子女的生活困难的原配偶；(3)在离婚前或者自离婚之日起1年内成为无劳动能力的原配偶；(4)如果夫妻婚姻存续时间长，自离婚之时起不超过5年已达退休年龄的生活困难的原配偶，可以向有负担能力的原配偶请求支付扶养费用。
　　法国
　　法国在1975年设立了离婚补偿费。补偿费是就业配偶必须支付给前妻或前夫的钱，使其离婚后仍可大致保持其生活水平。这是夫妇中的一方为维持另一方的生活水平而支付的终身年金。现行补偿费不再传给继承人，支付补偿费的一方如再婚，就不再支付。
　　(摘自《法律与生活》半月刊2009年9月下半月刊)
　　【小链接】放下怨恨才会懂得真正的爱
　　一个遭受到女友抛弃的青年来找我，说到他为女朋友还活得好好的，感到忿恨难平。
　　我问他为什么。
　　他说：“我们在一起时发过重誓的，先背叛感情的人在一年内一定会死于非命，但是到现在两年了，她还活得很好。老天难道听不到人的誓言吗？”
　　我告诉他，如果人间所有的誓言都会实现，那人早就绝种了。因为在谈恋爱的人，除非没有真正的感情，全都是发过重誓的，如果他们都死于非命，这世界还有人存在吗？老天不是无眼，而是知道爱情变化无常，我们的誓言在智者的耳中不过是戏言罢了。
　　“人的誓言会实现是因缘加上愿力的结果。”我说。
　　“那我该怎么办呢？”青年问我。
　　我对他说了一个寓言：
　　从前有一个人，用水缸养了一条最名贵的金鱼。有一天鱼缸打破了，这个人有两个选择：一个是站在水缸前诅咒、怨恨，眼看金鱼失水而死；一个是赶快拿一个新水缸来救金鱼。如果是你，你怎么选择？
　　“当然赶快拿水缸来救金鱼了。”青年说。
　　“这就对了，你应该快点拿水缸来救你的金鱼，给它一点滋润，救活它。然后把已经打破的水缸丢弃。一个人如果能把诅咒、怨恨都放下，才会懂得真正的爱。”
　　青年听了，面露微笑，欢喜地离去。
　　我想起在青年时代，我的水缸也曾被人敲碎，我也曾被一起发过誓的人背叛，如今我已完全放下了诅咒与怨恨，只是在偶尔的情境下，还不免酸楚、心痛。
　　心痛也很好，证明我养在心里的金鱼，依然活着。
　　(摘自糖果瓶子的空间)123下一页