梁光得(左)与病床上的妻子

　　昨日，成都军区总医院神经外科。54岁的梁光得从包里掏出一把零钱，5元，10元……一张张数完，共有300余元。
　　上周三，梁光得留下一张字条离开医院，抛下因车祸造成脑干原发性损伤的妻子。医院四处寻找，没想到，上周五，梁光得消失两天后竟然现身了。“她是我的妻子，我不能不管她。”不管出走的这两天，梁光得有过多少犹豫和挣扎，重要的是他回来了，带着这杯水车薪的救命钱。
　　被一辆飞驰的摩托车撞飞，妻子脑干遭受重创。苦撑半个多月后，丈夫悄悄离开医院，留下字条：“我已经无力负担。”
　　不堪压力丈夫留下字条消失
　　昨日中午，绵绵细雨，气温骤降。成都军区总医院神经外科7号病床，44岁的何师芬躺在床上，眼神空洞。相伴她22年的老公梁光得不时拿着卫生纸，擦掉从她微张的口中淌下的唾液。
　　如果没有那场车祸，此时，贤惠的何师芬应该正在为老公张罗一顿可口的午餐。10月23日，何师芬上街买袖套，一辆飞驰的摩托车将她撞飞2米多远，脑干遭受严重创伤。经过医院全力抢救，何师芬脱离了生命危险，但是，她再也不认识自己的亲人。从这天起，被老婆照顾了22年的梁光得变换角色，开始照顾失去意识、大小便失禁的妻子。
　　至今，梁光得还没有拿到肇事者的赔偿。这场飞来横祸击毁了这个月收入不足两千元，还供养着一名大学生的家庭。梁光得倾尽所有，拿出2000多元为妻子医治，生活费已所剩无几。没有钱租陪伴床，梁光得累了就靠在病床上睡一会，饿了就买几个干馒头就着开水下咽。
　　这样的日子持续半个多月后，梁光得消失了。上周三，梁光得留下一张字条，诸多苦衷汇成一句话―――“我已经无力负担。”
　　离开医院的两个夜晚，只要想起独自躺在病床上的妻子，他便忍不住流泪，担心她被子没盖好，担心没人为她清理大小便……
　　难舍病妻凑了300元返回
　　随后，医生在巡房时发现了孤独的何师芬和这张写满无奈的字条。医生立即致电给梁光得试图将他劝回，电话那头，梁光得不停叹息，敷衍两句后便挂断了电话。神经外科匡副主任称，经过半个多月的治疗，何师芬恢复得比较好，很有希望醒过来。如果此时病人家属放弃，有可能意味着她将成为植物人。
　　医生立即与梁光得正在上大学的儿子联系，让儿子劝父亲回心转意。可是时间渐渐过去，等不到丈夫回来的何师芬似乎明白些什么，喉咙里时常发出低嚎，显得非常烦躁。病友们都在议论这个“绝情丈夫”，所有人都以为他不会回来了。上周五，出走两天后的，梁光得突然出现在病房，手里拿着一把零钱。
　　“她是我的妻子，我不能不管她。”面对所有人的质疑，梁光得只说了一句话。这三天时间，梁光得回了一趟射洪县老家，敲开所有亲戚的门，凑了300多元钱。“没有钱，我在这里陪着她也没有用。”梁光得这样解释自己出走的原因，回老家凑钱。或许，他也曾犹豫过要不要再跨进医院，不管如何，他还是回来了。
　　梁光得称，他和妻子相伴的22年间，从来没有红过脸。他离开医院的两个夜晚，只要想起独自躺在病床上的妻子，他的眼泪便止不住往下掉。降温了，他担心妻子被子没盖好，担心没人为她清理大小便，他回医院探望妻子的愿望越来越强烈。带着这杯水车薪的300多元钱，他终于回来了。
　　昨日，他为妻子买了一罐125元的营养品。梁光得盘算着，这一罐能够让妻子吃上五天。五天之后呢？梁光得一脸茫然。
　　何师芬的主治医生周虎田称，车祸造成何师芬的脑干原发性损伤，虽然长时间昏迷，但目前还不能称为植物人，因为还有救治的可能。或许，这就是梁光得坚持下去的动力。
　　本报记者蓝岚摄影刘畅