
　　本报讯因夫妻双方互相猜疑，万盛区男子曹某残忍将妻子杀害后逃逸，当地警方很快将其抓获归案。昨日，曹某被万盛区警方刑事拘留。
　　“水洞杀人犯落网了，还要到现场指认，快去看哟！”10月21日，万盛区的重庆能源南桐矿职工家属区，居民们奔走相告，上千人前往围观。
　　10月13日凌晨，南桐矿水洞一户平房内突然跑出一个人，边跑边叫：“杀人了，杀人了……”叫声将邻居惊醒，原来是这家住户的母亲。老人原本在附近农村居住，因为在南桐卖菜当晚借住在女儿家，结果在床底下发现了女儿的手脚。
　　邻居报案。万盛区公安分局民警赶赴现场，勘查发现死者金某系被人勒死，尸体已腐烂，死亡时间至少5天。警方经走访群众，汇集多条线索，将犯罪嫌疑人锁定在了金某的丈夫曹某身上。
　　通过技侦手段，10月20日晚，警方在四川省成都市新都区将犯罪嫌疑人曹某抓获。经审讯，曹某很快交代了犯罪经过。
　　原来，曹某和金某在四川省自贡市认识，不久后结婚生子，孩子已1岁多。去年，金某回到万盛区一家洗选厂当临时工，而曹某则继续在自贡打工。受不了两地分居之苦的曹某强烈要求妻子到自贡打工，而金某则希望对方能到万盛找个工作。随着时间的推移，曹某夫妇互相猜疑对方有了外遇。
　　10月8日晚，曹某回到万盛，和妻子再次发生激烈争吵。盛怒之下，曹某解下身上的皮带将金某颈子勒住，直到其停止呼吸。之后，曹某仓皇出逃，坐汽车到四川省威远、成都等地躲藏。
　　10月21日，犯罪嫌疑人曹某在民警押解下指认了杀人现场和抛弃凶器现场。
　　通讯员潘林记者徐其勇