10年前，家住阜新市彰武县彰武镇的高伟患上了再生障碍性贫血，10年间丈夫张贵清不离不弃，为了给妻子输血，张贵清早起晚归挣钱为妻子治病。回到家后，张贵清(左)帮助妻子洗脸、擦身子。王喜成摄

　　10年前，妻子被确诊为再生障碍性贫血。
　　10年中，22位病友相继去世，她是唯一活着的。她说：“丈夫的爱让她活下来，我好起来，家才是完整的！”
　　她的丈夫重复着挣钱、为妻子输血的轨迹。她说：“他打工挣了有70万元，只是这70万元都变成了血，流淌在我的身体里。”
　　就是卖肾也要救妻子
　　4月初，家住阜新市彰武县彰武镇东郊村千亩方屯的高伟干细胞“配型”找到了，干细胞移植手术终于能做了，这就意味着这个躺了10年病床的病人，终于可以和正常人一样去照顾孩子、老公和身体不好的婆婆，终于可以回报这10年来精心照顾她的亲人们。
　　可做手术需要30万！
　　张贵清安慰妻子：“钱，你不用愁。”妻子高伟却高兴不起来，高伟清楚这10年来，他为她付出的太多了。高伟说：“你对我这么好，我已经知足。”“就是卖肾也要救妻子！”昨日张贵清含着泪说。
　　“她对我的好我要一辈子报答”
　　1994年，张贵清的初恋情人与之分手，这对张贵清来说是一个非常重的打击，病了的张贵清一躺就是一个月，当时在张家开的小饭店做厨师的高伟不断地安慰并侍候患类风湿性关节炎的张母。
　　看到高伟每天为母亲泡脚、热敷，还换着花样地给母亲做好吃的，张贵清看在眼里记在心上，他要一辈子对高伟好。
　　三年后的1997年，张贵清与高伟结婚了。
　　然而，高伟被诊断出再生贫血性障碍。1999年，高伟怀孕了。医生说生孩子危险性很大，可高伟说：“医生，这孩子我一定生，这是我们爱情的结晶。”
　　1999年5月，一个活泼可爱的生命来到了人间，取名为张海瑞。
　　前几天，高伟又突然咯血，病情又一次严重了，儿子张海瑞偷偷地问张贵清：“爸爸，我妈还能活多久？”
　　张贵清说：“只要我活着，你妈就能活着。”
　　22位病友相继去世，张贵清没有放弃她
　　从被确诊为再生障碍性贫血到2007年下半年，22位病友已经全部去世，最大的50多岁，最小的只有7岁。
　　当2007年下半年最后一位病友去世的消息传到高伟的耳朵里时，高伟说什么也不让张贵清再花钱给她治病了。“我这病是好不了了，这就是个无底洞。”“儿子，你妈不要你了，你说咋办吧？”张贵清对儿子说。当时一家三口抱在一起大哭。
　　张贵清始终有一个信念：只要我能挣到钱，我就能为妻子输血、治病！
　　10年间，张贵清每天从凌晨3点钟起床忙到晚上9点多钟。做过理发师、厨师，只要不违法什么赚钱就做什么，只要能给妻子治病，张贵清再累都挺着。
　　妻子高伟看着每天张贵清早出晚归拼命赚钱，心里酸酸的，很不是滋味。“如果我不在了，他就不会这么累了。”高伟几次想要放弃，而乐观的张贵清说：“儿子有妈，我妈有个好儿媳妇，我有妻子，这才是一个完整而幸福的家。”
　　高伟看着身边的每个人都在竭尽全力和她一起与病魔抗争，她也决定――坚持！“我好起来，家才是完整的！”
　　干细胞“配型”找到了，张贵清高兴地大喊“有救了！”可现在他睁眼闭眼就是30万，他恨时间不容人。他这辈子就剩下一个对于别人来说太简单的心愿了：“留住妻子的生命，让儿子有亲妈，让视儿媳如己出的老妈心不再牵挂，让自己的四口之家完完整整地在一起。”
　　“就是没钱治病，我也知足了”
　　昨晚，当记者走进201医院高伟的病房，她带着一个白色的口罩虚弱地躺在床上。“因为我抵抗力低，与常人相比抵御细菌的能力弱，所以要戴口罩。”高伟说，患有再生贫血性障碍的人体质特别敏感，有病友因为上卫生间被震了一下就有了生命危险，有的时候动一下便会有生命危险。“我能坚持到现在，与家人对我无微不至的照顾分不开。”
　　当记者问高伟，幸福么？高伟说：“我挺幸福，也挺幸运，我有一个好丈夫。身边有一些家庭都出现了危机，而我的丈夫对我一直这么好。”而后，她顿了顿，声音里有些哽咽：“就是没钱治我的病，我也知足了，因为我有一个好丈夫。”“我想活着，当我知道干细胞配型找到了，我的生命就有了转机。但我不想让他这么累，他为我付出的太多了……”
　　高伟说，有时为了节省点钱，原本15天输一次血，在第16天时，她会“轻松”地告诉家人，自己“挺好”。但在没人的时候，会流露出真实的痛苦，一般她会挺上5天，这样就是20天输一次血，一年下来会省不少钱。
　　因为要在阜新工作，张贵清不能守候在高伟身边，不过每天他们都会通上5、6个电话，张贵清总会在电话那头说：“好好养病，在家什么都不用惦记，该用啥就用啥。”
　　记者问高伟，会想孩子和丈夫么？高伟说，我想他们了，就会翻出相片，然后闭上眼睛，静静地回忆我们以前的幸福。
　　