昨日，宋庆焕(右)在丈夫(左)陪同下来到北京博爱医院求诊。本报记者吴江摄
　　本报讯(记者张媛)八年前，因一针药剂，宋庆焕陷入植物人状态。在丈夫张玉华的照料下，她逐渐恢复意识，并于上周来京寻求康复治疗，但面对高额治疗费，夫妻俩不禁面露难色。
　　昨日，张玉华推着宋庆焕从五棵松的小旅馆赴北京博爱医院做检查，为了省钱，他选择了换地铁、倒公交。
　　二人均为山东临清农村人，张玉华36岁，宋庆焕34岁。1999年，两人相爱并结婚。2001年，张回忆，妻子因使用宫内节育器出现炎症到小诊所打针，一针鱼腥草后休克，被送入聊城人民医院。
　　昨日，据该院神经内科主任介绍，当时宋庆焕出现中毒性休克，呼吸、心跳停止，经抢救后恢复，但陷入植物人状态。张玉华称，随后因无钱再治，二人回到乡下老家。每日，他都会用热水给妻子烫脚。“水太烫，她猛地一缩脚！”一年后，张玉华发现妻子有了知觉，“听到我和孩子哭，她也流泪。”
　　在随后的五六年间，宋庆焕逐渐恢复状态。博爱医院神经康复科大夫称，宋庆焕为脑血管病后遗症，伴有言语障碍和行动不便，意识清醒，完全复原可能性不大，但做康复治疗会有一定效果。
　　“熬了八年了，再不乐观也要治。”张玉华称。每当丈夫回忆过去的艰苦时，吐字不清的宋庆焕都大声哭泣，并试图举手去擦口水和眼泪。
　　据院方介绍，康复训练一个疗程约两万多，而张玉华称，家里现已欠账8万，所以只能求助于善心人。