案发现场大门紧锁

　　本报惠来讯记者王漫琪、实习生尤立川摄影报道：前天凌晨2时，揭阳市惠来县隆江镇东文村发生一起四死一伤的人伦惨剧：一男子疑心妻子出轨，喝醉酒后与妻子发生激烈争吵，竟持刀将其杀死，又将三个年幼的儿子活活捂死后自杀，未遂。
　　昨天上午，记者接报料后赶到案发现场，只见东文村一条狭窄的小巷里，一间破旧的平房大门紧锁，门板贴上当地派出所的封条。记者在现场走访了解到，该户人家共有五口人，户主名叫吴海汆，系该村农民，现年41岁；妻子吴×霞，育有三个儿子，长子吴奇增(8岁)、次子吴奇松(5岁)、三子吴奇生(3岁)。夫妻俩以务农为主，并在家里经营面条小作坊，家庭经济一般。“他们夫妻平日也有些争吵，但谁都没想到会发生这么惨的事。”问及这一家子，邻居们都表示十分意外。据反映，吴海汆脚有残疾，几年前曾到广州、深圳等地打工数月，回来后就怀疑妻子“红杏出墙”，此后夫妻两人经常争吵。
　　据警方初步侦查，本月17日傍晚，吴海汆在家晚餐时喝了酒，对其妻“不忠”横加指责，双方激烈争吵，至次日凌晨2时多，争吵愈演愈烈。盛怒之下，吴海汆操起厨房的菜刀将吴×霞杀死。之后，吴海汆将三个小孩一一捂死，随后用剪刀、菜刀自杀未果，倒在家中昏睡至18日晚。当附近村民路过其家门口时，发现大门洞开，吴海汆满身血迹躺在门口，赶紧打电话报警，并把吴海汆送医院抢救，现已无生命危险。