
　　本报讯（记者毛蜜娜）现在很多人喜欢用快递的方式邮寄东西，程序简单而且快速便捷。近来毒贩子也盯上了这种方式，12月6日，西安市公安碑林分局文艺路派出所就破获了一起夫妇二人用快递方式，运送40克冰毒的案件。
　　36岁的姜某和24岁的冉某是一对夫妻，两人有一个一岁多的女儿，3个多月前，两人从黑龙江来到西安，在康复路做服装生意，租住在文艺路左邻右舍小区。在别人看来，这幸福的3口之家过着和常人无异的生活，可文艺路派出所在管理辖区人口过程中，发现这对夫妻有吸毒、贩毒的嫌疑。
　　民警随即对两人的周边关系及居住地进行调查，调查中掌握了部分两人吸贩毒的证据，同时，民警获得一个重大线索，11月底，夫妻二人和黑龙江一朋友联系购买冰毒事宜，近日内毒品会通过快递送到冉某的哥哥位于西安市建工路的家中。
　　根据这一线索，民警在冉某及其哥哥家附近分别布控、蹲点守候，12月5日，装有毒品的邮包终于寄到了西安。随后，冉某从文艺路出发，来到建工路哥哥的家中，拿走毒品后，返回到自己家中。她怎么也没有想到，警方早已布下天罗地网，等她一进门，守候已久的民警立即冲进其家中，在她还没来得及打开的黑色提包内查获用塑料袋包装的40克冰毒。
　　昨日，面对记者的镜头，姜某称，自己有毒瘾，购买冰毒是自己吸的，“一次买这么多便宜。”谈及怎么想到用快递运送毒品的方式，姜某回答是黑龙江那边给自己卖毒品的朋友向他建议的。姜某的妻子冉某则称，她明知丈夫吸毒，多次劝阻过，都没有用，这次把毒品寄到哥哥家里的事情她并不知道，“我以为寄的是衣服。”当记者问她是否想过这件事会给哥哥及幼小的孩子造成伤害时，冉某流下了悔恨的泪水。