
　　他和她做了37年夫妻。前12年，她洗衣做饭，忙家务、照顾娃娃，家务事全包；后25年，她因患类风湿瘫痪在床，他寸步不离地守护着她，最远只到过离家不足五公里的县城。
　　昨上午，长寿区渡舟镇果园村十组，一片新房中有两间低矮的土房显得特别突兀。房内，64岁的王木生正为妻子张凤仙按摩双手。一个多小时后，王木生为妻子掖好被角，到土房旁搭建的简易厨房做午饭。
　　“他从早到晚忙个不停。”望着因骨质增生驼背的王木生，57岁的张凤仙红着眼睛说，刚结婚时，王木生只会做农活，家务活全靠她。25年前，张凤仙患上严重类风湿，浑身动弹不得，两个女儿一个5岁，一个7岁，要强的她，曾想过自杀，被王木生从鬼门关拉了回来。不愿成为全家的累赘的她多次提出离婚，每次，王木生只有一个字：“不！”
　　此后，对家务一窍不通的王木生学着做饭、洗衣、帮张凤仙洗头、擦身……因行动不便，王木生出门，张凤仙就不敢喝水吃饭。一次，王木生出去办事回家晚了点，张凤仙尿了裤子。从此，王木生再没走过亲戚、串过门。为了生计，王木生在附近山坡上种了些小菜，每次去菜地，他总是一溜小跑，隔一小时就回家一趟。家里有台黑白电视机，是别人淘汰不要的，怕张凤仙寂寞，每次上坡，他先打开电视再出门。
　　“只有给我买药时，他才到离家不足五公里的县城去，每次都是来去匆匆。”张凤仙说，25年来，王木生一直围着她转，从没出过长寿城：“真希望他有空带我到巫山看看红叶。”
　　“25年，牙牙学语的娃儿都长成了帅小伙。”提起王木生，73岁的邻居余秀华婆婆直竖大拇指，感慨他的坚强和不易。面对众人的夸奖，王木生的回答很朴实：“夫妻就是一家人，她好家才好。”
　　记者孟祥伟