
　　东方早报记者李燕通讯员夏芸
　　发现妻子出轨后，张某在家里钻墙安装摄像头拍下妻子及情夫的裸照，并以此勒索妻子情人40000元。近日，青浦法院以敲诈勒索罪一审判处张某有期徒刑2年。
　　几年前，张某和妻子一同来到青浦打工，因张某是以在建筑工地打短工为生的，所以有时候经常不在家。后与工头产生矛盾被辞退了，张某便终日在家无所事事。
　　2009年2月，张某打牌后提前回家，在家门口听到了屋子里传出妻子和另一个男人的声音。张某顿时火冒三丈，准备冲进屋子。忽然一个奇怪的想法让张某停下了脚步。“既然你不仁就别怪我不义”，他打算偷拍下妻子及情夫的照片并勒索钱财。
　　次日，张某趁妻子去上班，在睡房和书房之间的墙壁上钻了一个洞，随后将一个电脑摄像头装在洞里并连接到电脑上。晚上，张某告诉妻子自己要去打通宵麻将后便出门去了。出门没多久，张某趁妻子外出吃饭的机会偷偷跑回家中，在睡房隔壁的书房躲了起来。
　　当晚8时许，妻子带着一男子回到家中。显然，妻子及其情人并没有发现墙壁的变化。当天，张某将妻子及其情夫发生关系的过程拍了下来。
　　之后，张某多方打听到该男子的电话，随即向其发送了短信并附上该男子与自己妻子发生关系的裸体照片。张某以将照片公开相要挟，向该男子索要40000元。
　　该男子则称自己没有那么多钱，只给了张某2000元。但贪心的张某并没有就此作罢，反而是变本加厉，多次向该男子索要钱款。
　　最终，该男子向警方报警。2009年4月，张某被警方抓获。
　　法院经审理后认为，张某的行为已构成敲诈勒索罪，由于意志以外的原因而使大部分犯罪未得逞，是犯罪未遂，可比照既遂犯从轻或减轻处罚。鉴于张某属犯罪未遂且认罪态度较好，故法院对张某减轻处罚，判处有期徒刑2年。