医护人员上车救治伤者尹修政记者周舸摄

　　“傻儿呀，你为啥子要推我一把，各人不跑？”昨上午，巴南区界石镇界新街上，25岁的梁燕抱着丈夫陈立的遗体，泪如雨下。一个多小时前，一辆固废运输车从斜坡上打滑，朝正在坡下做小生意的陈立夫妇冲来，千钧一发之际，陈立推了梁燕一把，自己却倒在了车轮下。
　　斜坡上冲下固废运输车
　　昨上午7时过，34岁的陈立和妻子梁燕提着几大包对联，到界石镇界新街三环酒楼旁一个小斜坡下摆起小摊。生意还不错，一会儿就卖了好几副。
　　“快让开。”8时15分，斜坡上突然有人大喊。说时迟，那时快，一辆固废运输车从斜坡上冲下来，直到撞上一根电杆后才停下来。人们惊呆了：车子把斜坡处的几个擦鞋匠冲得七零八落，陈立夹在车头和电杆间，没了动弹……
　　昨上午，记者现场看到，一辆东风牌固废运输车抵在路边一根电杆上，右边车头完全撞瘪。右前车门处，变形的车门把61岁的清洁工尹修政顶在电线杆处。“坚持住。”医护人员边为痛苦呻吟着的尹修政打点滴，边不停鼓劲。10时30分左右，消防官兵将尹修政救出，送往巴南区人民医院。此前，4名轻伤人员已送到界石中心医院。
　　他把生的机会留给妻子
　　“是他捡回了我的命。傻儿呀，你为啥子要推我一把，各人不跑？”记者在界石中心医院见到受伤的梁燕时，她泪如雨下。梁燕告诉记者，丈夫本来站在更有利的地形，但出事那一瞬间，丈夫却冲过来使劲推了她一把，耽误了自己逃生的时间。
　　梁燕说，她和丈夫结婚才两年，来卖对联是为多找一点钱，回家孝敬妈老汉，“哪个晓得？……”话到此处，她再已说不出话来。
　　此时，陈立的伯伯陈建民赶到了医院。陈建民说，侄子平时很孝顺，为了能孝敬父母，现在还没要小孩。说着说着，他也哽咽了。
　　记者了解到，车祸发生时，运输车刚在三环酒楼旁的一垃圾站装满垃圾，其时，尹修政和另外两个人坐在车上。“看到车开始下滑，我们吓惨了，根本不晓得啷个控制。”在车上的李故华说，当时司机下车吃早饭去了，车上只有他们3人。
　　对此说法，司机拒绝接受记者采访。据了解，该运输车属于巴南区环卫所。
　　5名伤者没有生命危险
　　记者注意到，出事点是一个约30多度的斜坡，长约50米，只有两个车道。小摊贩占去了街道一半的位置，而附近就是一个农贸市场。
　　巴南区社会治安综合管理办公室彭建介绍，事发后，相关部门成立了救援小组，经及时救助，5名伤者目前都无生命危险。
　　彭建表示，不管车祸具体原因是什么，摊贩占道经营都存在安全隐患，“今后我们会加强这方面的监管。”
　　（本报新闻热线966988感谢罗小姐提供线索）记者黄河
　　网络编辑：孔祥伟