
　　因妻子患尿毒症需要换肾，贵州男子程德忠为了多挣钱为妻治病，身兼5份工作。令人欣慰的是，他的妻子陶国萍近日在大坪医院做了肾移植手术，不日将康复出院。
　　据陶国萍介绍，他们是贵州省施秉县杨家街人。2006年5月，她发现自己脸部有些浮肿，到当地医院检查后，被确诊为尿毒症！
　　“老婆，你放心，就算用我的生命换，我也要救你！”得知妻子患上了尿毒症，程德忠坚定地安慰妻子，并四处寻医问药。去年3月，程带着妻子来到我市大坪医院求医，专家告诉他说，手术可以进行，但暂时没有肾源，并且需要高昂的手术费用。
　　“不管需要多少钱，我都要给妻子换肾。”见程德忠态度如此坚定，大坪医院专家承诺，一有肾源就通知他们到重庆做手术。
　　据了解，为了筹钱给妻子换肾，程德忠回到贵州后，同时在当地的吉泰酒店公司、珑豪矿场、富旺送油厂、海通贸易公司、舞阳河航运公司做兼职会计。海通贸易公司了解到他的困境后，破例给他涨了工资。另两家单位知道他在其它单位还有兼职，也有意减少他的工作量。他为挣钱给妻子换肾，同时打5份工的消息经《贵州商报》报道后，在当地引起了强烈反响，不少市民纷纷捐款捐物救助他。
　　去年12月24日，程德忠终于等到了大坪医院电话：“肾源解决了，可以做手术了。”收到消息后，程兴奋得几乎一夜没睡。第二天他请假赶到医院，陪妻子接受了右肾移植手术。
　　妻子做手术5天后，程德忠又回到贵州继续工作。据医生介绍，程妻的换肾手术十分成功，春节前能康复出院。
　　记者韩锦卫实习生刘洲海