
　　原来是一个潜逃16年的杀人凶手，不想因此闹进派出所
　　本报讯明明别人撞了他的车，他还主动要赔别人的钱。为什么？原来他是一个潜逃16年的杀人凶手，不想为此闹进派出所。昨日，周某在市一中院受审。
　　1988年，已婚的周某认识了年轻、漂亮的李昕（化名），两人很快同居。1991年，周某和妻子离婚，与李昕公开恋爱。检方指控，1993年5月初，李昕向周某提出分手。周某怀恨在心，当月12日中午，他到李昕单位门口等候。
　　“跟我回去！”见李昕与母亲一起出厂，周某迎上去要求她回家。李昕拒绝，周某掏出随身携带的水果刀，朝其胸部、臀部猛刺数刀后弃刀潜逃。中午1点过，李昕因伤势过重不治身亡。
　　面对公诉人对自己故意杀人的指控，周某称，和妻子闹离婚时，他觉得对不起娃儿，于是主动要求娃儿的监护权。为此，李昕多有怨言。1993年5月初，他们又因为孩子吵架。李昕出走，几天后回家时，却带来四五个男人，并说其中一个是她的新男友。周某说，事发当天他是去“挽回感情”，但李昕态度决绝。想到自己为她付出的一切，他一怒之下就动了刀。
　　“挽回感情要带刀，你有这习惯？”公诉人问。
　　“不是，那几天单位发水果，带刀好削皮。”周某答。
　　“几个月后，我才晓得她死了。”周某说，事发后，他逃到贵阳打工，化名“王强”。1995年，他认识了女子杨某，双方同居并育有一子，如今都13岁了。
　　周某称，这些年来他提心吊胆，在外常常赔笑脸。一次明明是别人撞了他的车，他还主动提出赔偿息事宁人，目的就是为了“绝不进派出所”。2005年，警方得知一个女子（即杨某）带着一个娃儿到过周某老家。警方顺藤摸瓜，终于在今年4月将周某抓获。
　　周某的辩护人称，周某系冲动犯罪，社会危害性不大，请求法院从轻处罚。至于赔偿，他们愿先给2万元，如果能得到谅解，还可适当追加。
　　由于案情复杂，法院没有当庭宣判。记者罗玺