台中县乌日王姓妇女，因与妈妈在电话中发生争吵，激动得跳楼轻生，压伤在楼下用手接的夫婿，并撞凹旁边的车子。（图片来源：台湾《联合报》）

　　中国台湾网6月21日消息据台湾《中国时报》报道，台中县乌日乡王姓妇人与母亲电话中吵架后想不开，20日中午从住家四楼跳楼轻生，平日就很疼爱她的丈夫，在楼下不假思索，一个箭步展开双臂承接，自己右肩胛骨被砸骨折，把妻子从鬼门关抢了回来，护妻之情和勇气，令在场的警员和邻居动容。
　　这起太太跳楼压伤老公的意外事件，导因于这位有忧郁症倾向的妇女，昨天上午不知何事与妈妈在电话中发生争吵，随后激动得跑到住家4楼阳台，双脚朝外侧坐在阳台，朝着四楼下的街上大吼大叫，并作势要跳楼轻生，吓坏了儿子，赶紧打电话向父亲求救。
　　左邻右舍也被妇女突如其来的举措吓到，赶忙报警，妇人的丈夫与警察、消防人员在中午12点30分许陆续抵达现场，满身油漆的夫婿，看到太太激动侧坐在阳台咆哮，不敢贸然上楼，只能站在楼下好言相劝，要太太先冷静下来、不要做傻事。
　　警消见状，十万火急布置气垫床，正准备充气的同时，妇人突然纵身一跃而下，情急的丈夫不顾自身安危，箭步趋前张开双臂承接太太，却因太太身体的重力加速度，先生根本无法像超人般轻易接住，反被妻子压伤，夫妻摔倒在地。经紧急送医后，丈夫右肩胛骨骨折，太太仅轻微挫伤，频频喊痛，还要进一步检查。
　　警消表示，跳楼事件，很忌讳在跳楼者下方接人，因为很容易被跳楼者重力加速度压伤，以妇人约50公斤重从4楼、高12米跳下，丈夫相当于被时速55公里的重物撞到，相当危险。妇人的丈夫则不以为然地说，“她不重，她是我太太啊！”（云鹏）