
　　■新闻回放：
　　延吉一对白手起家的37岁夫妇原本感情很好，在丈夫中了500万大奖后却发生争执。先是妻子美花（化名）起诉离婚，后来撤诉，再是丈夫金光（化名）起诉离婚。2008年，延吉市法院在美花无法找到的情况下判决二人离婚，儿子归男方，认定美花带走300万现金属于转移财产，判决男方获得共同财产的80%。随后美花不服判决，申请再审。
　　本报延吉讯（记者杨威）“没有钱时我俩过得还行，这飞来的500万就是飞来横祸啊。”丈夫金光说。
　　算一算，夫妻俩自从2007年春节中了500万后，当年4月女方起诉离婚到现在，离婚官司打了两年多还在继续。双方的贸易公司早已解散，均处在待业状态。
　　女方再次提出上诉
　　8月12日，延吉市法院向金光和美花发出再审后的判决书：判决二人离婚，认定美花在不通知丈夫去向的情况下取走300万存款属于转移财产，判定美花少分共同财产，最终判决“六四分”，即“男六女四”，5岁的儿子归女方抚养，男方每月给付抚养费500元直至孩子满18周岁。判决后，女方不服，于昨天最后一天上诉日提出上诉。
　　女方认为，自己带走300万元到境外投资属于双方共同投资行为，男方不该毫不知情。当时双方处于冷战状态，男方特意选择这一时间到法院提出离婚，令她无法到庭参加诉讼，使她戴上“转移财产”的帽子，这不公平，她要求双方均分财产。
　　法院认定女方转移财产
　　此次判决法院认为，女方取走300万如此大额存款时没有与男方联系、协商，投资前后也没有告知男方，该行为应认定为夫妻离婚时，一方转移共同财产，因此在分割财产时，女方应该少分或者不分。
　　此次判决法院对女方的权利给予了更多关照，判决女方获得共同财产的40%。算起来，双方共同存款380万元，4处房产和一辆轿车估价在50万元以上，加上女方退回的15万元保险金，去掉共同债务16万，女方比第一次审理多分得80多万元。
　　法院认为，双方都争取孩子的抚养权，但谁也不能证明谁比另一方更有优势，考虑到孩子只有5周岁并且一直由女方抚养的原因，将孩子判给女方。
　　男方曾吞下50万元收条
　　有意思的是，在该案第一次判决之后，双方在延吉市法院执行局见面，在执行法官主持下准备分割财产时，还发生了这样一幕：当美花拿出一份由金光亲手写的50万元收条交给执行法官，法官正在看时，金光突然从法官手中抢过来，将收条吞到肚子里！
　　第二次开庭庭审，法官询问金光为什么要吞收条。金光含糊其辞没有说什么。法官于是表示，情况属实，即使你吞掉了收条，但是有执行法官作证，这50万还是算你收到了。金光当庭表示，那就算吧。
　　事后接受记者采访时，金光说，自己根本没有收到50万，那时妻子刚回来，他想挽留二人的婚姻，特意写了这个收条，想以此向妻子表示诚意，但是到了后来，他后悔了。
　　■新闻链接
　　中500万后的离婚案不少
　　■2007年4月，上海一对夫妻中了500万体彩大奖后，妻子到法院起诉离婚，称丈夫总怀疑她有外遇并打她，而男方认为女方把钱藏起来自己花，自己却只能靠微薄工资度日。开始男方坚决不同意离婚，后来法庭调解时男方忽然要求立即离婚，说是怕老婆把钱都花没了。
　　■2007年9月，一重庆到广东打工的男子中奖500万之后企图瞒着妻子私吞巨奖，被妻子得知后告到法庭要求离婚并分割财产。后经法院调解，双方重归于好。
　　■2008年9月，河南某报报道一24岁女子向记者投诉，丈夫中奖500万后不告诉她，还要和她离婚，只给3万元抚养费，原因是嫌她太懒。
　　《中了500万夫妻离了婚》续