吴耀存在绣架上一针一线绣着他的作品《长相守》。贺文兵摄

　　“友秋，明天，我的湘绣作品《长相守》将封针，我们俩从此生活在画里不分离了……”日前，吴耀存激动地把这一消息告诉妻子时，瘫痪在床6年之久、意识清醒但不能言语的妻子袁友秋听了后号啕大哭。
　　妻子瘫痪后他接过湘绣作坊
　　33年前，住在长沙青竹湖的吴耀存和袁友秋两人走向了婚姻殿堂，从这一刻开始，夫妻俩恩恩爱爱过着平淡却幸福的日子。
　　6年前，吴耀存是湖南省交通职业技术学院培训部主任，妻子袁友秋是省湘绣研究所的一名工艺师，16岁起从事湘绣的她，后来自己开办了一个湘绣小作坊。2003年4月10日下午，妻子乘车回家时在汽车北站突然感觉身体不适，随后被送进医院。经诊断，妻子突发脑干梗塞，医院5次下达病危通知书。不愿放弃的吴耀存不离不弃，经过3个多月治疗后，妻子的病情得到了控制，但不能动、不会说且毫无表情、全身瘫痪在床，每天靠通过胃管注射营养液维持生命。
　　妻子健康时，湘绣作坊是妻子生命的全部。如今，妻子瘫痪了，湘绣作坊无人打理，为了不让妻子打拼出来的湘绣作坊荒废，50出头的吴耀存辞去了稳定的工作，请了一名保姆专门照料妻子。对湘绣一窍不通的他接管了妻子的湘绣作坊。“当时儿女极力反对我搞湘绣，但为了完成妻子的心愿，我从‘一针一线’起学习湘绣，并闯荡市场。我和妻子青梅竹马，她的心思只有我了解。”
　　就这样，吴耀存开始了他人生的第二次创业。一有时间，吴耀存就去看妻子，为妻子擦洗身体，向妻子汇报湘绣作坊的经营情况。2006年5月6日，奇迹出现了，妻子竟然有了意识。“那天，我又像往常一样向妻汇报湘绣作坊的情况时，妻子竟睁开了双眼，并哭出了声，当时，我激动得抱着妻子大哭了一场。”昨日，当吴耀存说起3年前的这一幕时，这个大男人又流下了热泪。
　　多情男将自己和妻绣在画里
　　6年来，吴耀存对瘫痪妻子的不离不弃和对湘绣事业的艰难打拼感动着无数人。今年5月6日，《长沙晚报》以《把我们绣在画中相守――湘绣企业家对瘫痪6年的妻子不离不弃》为题，作了大篇幅的报道，报道中写道：吴耀存要把自己和妻子绣在一幅湘绣画中长相守。
　　吴耀存在精心照料妻子的同时，经过艰苦打拼，把妻子当时的湘绣小作坊打理成现有200多名员工的青竹湖绣庄，事业的成功也让他不断经受个人感情生活的考验。“有人劝我和妻子离婚，也有人给我介绍对象。”吴耀存说，这些他都一一婉言拒绝了，他说舍不得33年的夫妻情分，也舍不得让妻子受一点点苦。之所以打理好绣庄，一方面是完成妻子未竞的事业，另一方面能有足够的经济条件支付妻子的护理费用。吴耀存的故事在《长沙晚报》报道后，在社会上引起了强烈反响。市委常委、宣传部长陈泽珲在当日报道吴耀存事迹的《长沙晚报》上批注了“事迹感人，值得推崇”。
　　不离不弃《长相守》封针
　　日前，记者在星沙湖南湘绣城青竹湖绣庄看到，吴耀存正在绣架上一针一线绣着他的作品《长相守》。“我已经断断续续绣了4个月了，明天就可以封针了，妻子马上要过生日了，这是我送给她的最珍贵的礼物。”吴耀存一脸幸福。
　　“我们老板太忙了，我几次要求帮他绣这幅作品，他每次都拒绝了。他说这幅《长相守》的作品饱含着对妻子的爱，再忙也要由自己来完成。”19岁的女孩邓九零说。“吴老板现在成了女员工心中的偶像，她们都说要是能找个像老板这样重情重义的男人做老公那就幸福一辈子了。”青竹湖绣庄营销经理杨萍告诉记者。
　　记者看到，吴耀存正在绣制中的《长相守》以今年5月6日《长沙晚报》上刊登的吴耀存在妻子病床前照料妻子的图片为原形，周边则是漂亮的山水作伴，诠释的是他对妻子矢志不渝的爱，寓意着自己和妻子生生世世不离不弃。