
　　本报记者昨对话投案自首的女“烟枭”蔡春蕊
　　两年前，蔡春蕊的“烟枭”丈夫方海斌被判刑15年，处罚金270万元，这是江苏打假史上量刑时间最长、罚金最高的判决。但蔡春蕊遭此重创，并未就此收手，反而继承了丈夫“未竟的事业”，继续向淮安地区大量销售假烟。去年底，在淮安烟草部门和警方的持续重压下，蔡春蕊投案自首。在这一系列复杂经历的背后，一个闽南山区的农家弱女子，是怎样成为女“烟枭”的呢，记者得知，蔡春蕊国庆节前被淮阴区法院判刑，于是昨天在其羁押地点有了下面一段对话：
　　记者：你和丈夫感情好吗？以前做过假烟吗?
　　蔡：我们家跟闽南大多数家庭一样，男主外，女主内，大小家务都是我干。有时他生意忙不过来，我就协助他一下，偶尔管管账。
　　记者：你丈夫做假烟是云霄最大的吗？他有什么“奋斗目标”吗？
　　蔡：过去有人做的比他大很多，后来走“白道”了。他出事前已经是当地最大的了。他原打算赚够几亿元后，就洗手不干，找地方投资做合法生意。
　　记者：你丈夫获重刑入狱后，你为何还继续制贩假烟？
　　蔡：生活还要继续。我婆婆七十多岁，患癌症，儿子才11岁，家里没有其他男劳力，不做假烟就没有生活来源。反正工人、机器和网络都是现成的，也就自然而然地继续做下去了。
　　记者：难道没有吸取丈夫教训吗？
　　蔡：汇款和运货的方法都改了，更复杂、更隐蔽了。
　　记者：你这是从反面吸取教训，是不对的。有没有害怕过政府打击？
　　蔡：他留下的那个地下工厂有200多人，如果没人领头就会散伙。我们那里很多人以此为业，也不认为是什么可耻的事，所以开始并不是很怕，只要小心就没事的。但是，近两年来政府打假越来越厉害，受害地区的烟草稽查和公安也常来抓人，这才感到有点怕。
　　记者：你自首也是这个原因吗？
　　蔡：有这个因素，还有就是，不想再东躲西藏，孩子渐渐大了，希望能过平静的日子。你们淮安稽查和警方也不断搞“政策攻心”，我只好配合了。通讯员饶波
　　本报记者杨志敏朱鼎兆