
　　本报讯丈夫怀疑妻子同时与外面的两个男人有染，他便与“第三者”联手杀死“第四者”，并在作案后用6角钱伪造抢劫作案现场。前天，市三中院开庭审理这起故意杀人案。
　　据法庭查明，王世云和刘本文现年分别64岁和65岁，都是垫江县农民。事情还得从十多年前他们只有50来岁的时候说起。
　　检方指控，1995年时，王世云察觉到自己的妻子同时与刘本文和余某两人有不正当男女关系，遂想借刘本文的手来先除掉余某。他多次在刘的面前挑拨刘和余的关系，而刘也认为自己的情人和余的关系非同一般，下定主意要加害余某。
　　1995年4月22日下午，王世云、刘本文商定，待余某当晚来王家分工钱回家的路上下手。当晚10时许，余某算好工钱后离开王家。当余前脚出门，王后脚就暗中尾随。在余经过垫江县曹回乡北鸡坡时，暗藏在此的刘本文持木棒猛击余某头部，致余倒地。王世云随后赶到时，见余某手脚还在动弹，又上前掐余的脖子。之后，王叫刘拿出6角人民币放在余某手上，伪造了一起抢劫杀人的作案现场。
　　警方根据作案现场和鉴定结论，认为这并非一起抢劫杀人案，而是一起蓄意谋杀案，并锁定了犯罪嫌疑人为王世云和刘本文。
　　检方认为，刘本文、王世云故意非法剥夺他人生命的行为，应当以故意杀人罪追究刑事责任。同时。死者家属也向二人提出了33万元民事索赔。
　　法庭将定期宣判。
　　通讯员杨君相杨军