
　　本报讯(记者郝冬白)9月21日，记者了解到，甘肃省高级人民法院近日对临夏农民张福德杀妻案作出终审判决，该院认定，张福德因其妻庞某常回娘家而引起不满，预谋杀害庞某，遂蒙面入室，将其妻砍成重伤，并将其丈母娘杨某杀死，其行为构成故意杀人罪，法院终审判处其死刑，剥夺政治权利终身，并报最高人民法院核准。
　　2007年8月19日凌晨2时许，住在娘家的临夏县尹集镇尹集村农妇庞某，拉着电灯准备上厕所时，屋子里突然冲进一个头戴面罩的人，此人二话不说，拿一把刀直刺庞某胸膛，庞某惊叫起来，那蒙面人继续用刀在庞某身上乱戳。庞某的母亲被惊醒，赶忙用身子来护姑娘，被蒙面人当场戳死。庞某慌忙将电灯拉灭，悄悄躺在地上，蒙面人在庞某的身上又戳了两刀后，才逃离现场。庞某身中10余刀，其脸部毁容，胃、脾脏、膈肌破裂，两肋骨断裂，右手功能丧失。经法医鉴定，庞某伤情构成重伤。
　　庞某从凶手的身高和体型，判断出凶手就是自己的丈夫张福德。庞某和其邻居向临夏警方报案后，8月20日，警方在张福德姐家将其抓获。据张福德供述，其杀妻主要是因为不满庞某常住娘家。2008年1月31日，临夏州中级人民法院一审以张福德犯故意杀人罪判处其死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，张福德不服，向甘肃省高级人民法院提起上诉，前不久，该院作出终审判决，维持一审法院判决，驳回张福德上诉。