
　　丈夫在外拈花惹草，为了恢复自由身，竟然偷走妻子的身份证，找人冒充妻子把婚离了。婚姻登记处没有审查出女方身份有假，发了离婚证。大半年后，南京市民张女士发现自己“被离婚”，而丈夫已下落不明，无奈之下，她将民政局诉至法院。南京江宁法院近日审理后依法撤销了张女士和丈夫的“离婚登记”。
　　出轨丈夫悄悄把她“开了”
　　张霞今年47岁，她丈夫赵德有外遇，长期在外不回家，对家庭不闻不问。张霞既心痛又愤怒，但考虑到孩子，也为了顾及脸面，她选择睁一只眼闭一只眼，忍气吞声地维护家庭的完整。去年年底，张霞忽然发现赵德没了踪影――他以前虽然不回家，但常在镇上与情人出双入对。张霞四处打听后才知道，赵德公然宣称已经离婚，并与情人长相厮守去了。
　　“我都不知道，这婚是咋离的？”百思不解的张霞于是到婚姻登记处查询，结果令她又惊又怒。原来，去年2月，丈夫赵德找人冒充她，拿着从家里偷出来的结婚证、户口本以及她的身份证，到婚姻登记处办理了离婚登记手续。婚姻登记处没发现女主角是假冒的，发出了离婚证。
　　民政局被告后也喊冤
　　“这人是假冒的，根本不是我，跟我身份证上的照片一点也不像，签名也不是我的，你们都不查吗？”张霞质疑婚姻登记处办事马虎，要求对方撤销错误的离婚登记。婚姻登记处称，他们已经尽到形式上的审查义务了，那两人自称是夫妻，而且材料齐全，光靠肉眼看照片，哪里辨得出真假？而且根据法律规定，即使真的错了，他们无权撤销婚姻登记。协商无果后，张霞一纸诉状将民政局告上法院，要求撤销丈夫与自己的离婚证。
　　根据法律规定，夫妻办离婚必须双方都到场，否则不能办理离婚手续。赵德瞒着张霞，随便找个女人冒充她，就去登记离婚，婚姻登记处为何没能发现？
　　庭审中，民政局辩护律师解释说，根据我国现行离婚登记手续办理形式，婚姻登记员对离婚人员实行的是形式审核，并非实质审核。审查证件只看形式，婚姻登记处没有技术手段也没有技术能力查实证件的真实性。此外，法律没有赋予婚姻登记机关撤销离婚登记的权力，只有通过诉讼程序由法院依法予以撤销。所以，当初张女士要求撤销离婚登记，婚姻登记处拒绝了她，并且建议她到法院打官司。
　　记者昨天下午采访了当事民政局的相关工作人员，他说，在这起案件中，婚姻登记处确实很冤。“张女士的丈夫是蓄意造假，他找来的冒充者长得很像张女士，再加上结婚证、身份证上的照片都已经很久远了，工作人员很难辨认……”
　　法院判离婚无效
　　法院审理认为，婚姻登记处在为赵德与冒名女子办理离婚登记时，虽然已经根据《婚姻登记条例》的有关规定履行了相应的审查义务，但仅限于对形式要件的审查，审查内容不全面，导致赵德与冒名女子骗取了离婚证。冒名人所持张霞的真实有效证件，也给审查带来了一定难度。根据法律规定，行政主体因相对人造假做出的行政行为应属无效，自始至终不产生法律效力。据此，法院撤销了赵德、张霞二人的离婚登记，已经发出的离婚证无效。
　　“类似的案件在国内发生过很多起，作为婚姻登记机关，我们感到很苦恼也很困惑。”昨天下午，当事民政局一名工作人员向记者大倒苦水。记者了解到，男女双方带上户口本、身份证就能办理结婚登记，带上户口本、身份证、结婚证、离婚协议书、2张登记照即可办理离婚手续，必须当事人双方到场。但由于婚姻登记机关审查证件只看形式、无法查实证件的真实性，核对照片难度就更大了。“一些中老年申办人，身份证和结婚证都很久远了，他们到了中年外貌变化很大，工作人员真的很难辨认。”所以，一旦申办人蓄意造假，婚姻登记机关就很容易中圈套。该人士称，民政部门已经开始重视这一问题，希望市民自己也多加注意，保管好有效证件。(文中当事人均为化名)江妍陈珊珊