
　　□案情
　　今年1月，经人介绍，彭小美(化名)与邝志军(化名)认识，相处10多天后便谈婚论嫁，邝志军及其母亲东拼西凑四处借钱，先后将31000元礼金交给彭小美及其父母，另外还给彭小美买了纯金饰品4件、玉镯1个。2月26日，双方到婚姻登记部门办理了结婚登记手续。邝志军的父母还为两人置办了彩电、冰箱等家电。
　　没想到，两人在一起才共同生活了10多天，就常为家庭琐事吵嘴打架，造成感情不和，彭小美一气之下回了娘家。7月9日，彭小美向法院提起诉讼，要求与被告邝志军离婚。邝志军则提出，要求法院判令彭小美返还礼金和所有金饰。彭小美不同意返还，认为按照民间风俗，结婚后女方从来不需退还男方礼金。彭小美还提出，经过一段时间的接触，她发现，邝志军好吃懒做，脾气暴躁，还殴打她及其父亲。(首席记者刘太金整理)
　　□断案
　　依据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释(二)》第十条之规定，当事人请求返还按照习俗给付的，如果查明属以下情形，法院应当予以支持：(一)双方未办理结婚登记手续的；(二)双方办理结婚登记手续但确未共同生活的；(三)婚前给付并导致给付人生活困难的。
　　本案中，原、被告结婚时间短，且被告付给原告的彩礼及购置金首饰的款项是被告东拼西凑借来的，因此，被告要求原告返还彩礼和金饰的请求，符合上述法律规定第(三)项规定；但考虑到原告因操办该喜事也有一定的费用，且原告有陪嫁物品在被告家中，因此法院对被告的请求予以部分支持。最后，原告与被告自愿达成调解协议：彭小美与邝志军自愿离婚；原告彭小美返还被告邝志军各种物品价值(含礼金)23000元和所有金饰。(广昌县法院谢心刚)