
　　本报讯(记者李海夫实习生卢加飞)三人结伴准备消夜，不料被人绑架到东湖边砍伤。行凶过程中，歹徒接到电话后称打错人了，将三人扔在路边。
　　据伤者赵先生介绍，他在湖北大学附近一工地打工。前晚9时许，他带着16岁的表弟和30岁的工友何先生，准备到湖北大学附近消夜。当他们走到湖北大学正门口时，身后突然驶来一辆黑色面包车，10多名持刀男子称，“是你们吗？”
　　赵先生感到有些莫名其妙，反问，“你们有什么事？”歹徒不由分说上前便打，后将赵先生三人推上面包车。歹徒将三人的皮带解下将他们的双手捆住。30多分钟后，面包车开到一个小树林停下。赵先生三人被带到小树林里，歹徒对他们进行殴打，过程持续10多分钟。
　　赵先生说，歹徒在他们三人腿上各砍了几刀，并拿出三个袋子，准备将三人装到袋子里。这时，一名歹徒的手机响了，接完电话后，该歹徒称打错人了。之后，歹徒将他们扔在靠近湖边的路上，并将他们三人的手机扔到湖里。
　　昨日零时，市民文先生开车从此路过，得知三人受伤后，文先生将三名伤者扶到路边。随后，文先生迅速报警，赵先生等三人被120紧急送往武汉大学中南医院治疗。医生介绍，三人主要是腿部刀伤，伤势并不严重，目前正在进一步治疗中。