
　　本报讯(记者白云)9月7日，鹿泉市李村刑警中队抓获三名涉嫌抢劫人员，三人涉嫌合伙抢劫银行取款人，但三名嫌疑人全部是聋哑人，给警方的讯问工作带来困难。
　　嫌疑人尾随银行取款者
　　这是一段7月22日的银行监控，因为是日全食当天，银行门口还能看到市民举着胶片抬头看天。
　　这天9点3分，银行开门不久，在几名办业务的顾客身后，一名男子走进了营业厅。这名男子先是背着双手对着墙壁上的规章制度看，随后又坐在等候区，盯着办理业务的顾客。
　　9分，一位穿着白衬衣的老汉走出营业厅，这名男子随后从座位上站起来跟了出去。银行门口的监控续接了门外的一幕：老人拿着包走了，尾随男子骑上一辆摩托车，在银行门口兜了一圈不见了。几分钟后，老汉在回家途中被两名男子抢走现金4500元。
　　被抢手机仍在使用
　　上述案件仅仅是从去年9月份至今发生的十余起抢劫案之一。李村刑警中队封立军队长介绍，一段时间以来，警方频繁接到群众报警称在银行取款后，被人驾驶摩托车尾随抢夺或者抢劫。其中8月6日上午，正定县一名中年女子，在被嫌疑人强行拖拽放置在车筐的皮包时摔倒，导致四根肋骨骨折、锁骨骨折，造成重伤。
　　在对所有案件串并调查时，警方发现，前期嫌疑人仅仅是抢夺、抢劫现金，后期发展为连手机等其他财物也不放过。其中一位受害人的手机在被抢后持续有消费记录。经过调查，警方意外发现，嫌疑人拿着这部手机，没有拨打过一个号码，仅仅是发送信息。警方初步怀疑嫌疑人可能是聋哑人。
　　三名嫌犯均为聋哑人
　　9月7日下午，警方在行唐县抓获了第一名嫌疑人郭某。正如警方所推断，郭某是一名聋哑人。警方找来一名特殊教育学校的教师和郭某进行沟通，并于当日连续抓获李某和胡某两名嫌疑人。
　　让警方没想到的是，三人全部是聋哑人。目前，警方破译的哑语显示，三人曾在同一工地打工，由此结识。但进一步讯问作案动机等情况，却因三人不懂正规的手语沟通困难。不仅如此，因为三人识字也不多，警方对讯问的沟通过程全程录像，一并递交相关部门作为证据。
　　目前，警方初步落实的案件已有12起，涉案5万余元。警方提示，近来不法人员将侵害对象转移到农村信用社、银行等地的取款人身上，提示取款人提高警惕。
　　■摄/本报记者刘飞越