
　　晨报讯每次看到一辆黑色奔驰越野车拉风地从身旁驶过，附近的刘玮、王贵、张林三个活闹鬼总是眼馋不已，按行话，他们打算去找车主“撕划子”。
　　刘玮38岁，王贵27岁，张林36岁，都有着犯罪前科。用南京话说，他们是标准的活闹鬼。今年8月初，3人凑到了一起，商量到哪里搞一票赚些钱。刘玮提议去搞一个叫“五子”的人。“他(‘五子’)是我们这边的活闹鬼，搞工程赚了不少钱，整天开一辆黑色的奔驰越野车，太能显摆了！”“撕划子”的事情由此开了头。筹划中，他们买齐了假警官证、手铐、电警棍、布袋子和一个手枪式的打火机。
　　9月16日吃过晚饭，张林在会所看到了那辆目标奔驰，3人立即展开行动，开车尾随其后。大约半小时后，奔驰车在路边停下，车主坐在车座上打电话。一辆现代轿车绕上前堵住了奔驰的去路，车上下来两个瘦子和一个光头。瘦子(张林)掏出“警官证”在车主眼前晃悠了一下，只说：“我们是五处的，找你有点事，先跟我们走！”车主还没反应过来，左手就被手铐铐住了，刘玮和王贵一边一个夹着，不由分说地将他拽上了车。
　　上车后，为了让车主老实点，他们还给其尝试了电棍的滋味，并戴上黄布头套。车主也是见过世面的人，看这架势，隐约猜出3人不是警察，于是说道：“朋友，你们可能搞错人了，我是马东，要钱可以给你们钱，你们要多少？”刘玮张口就是200万。“200万？你就是杀了我，我也没有这么多钱！”车主说。双方讨价还价，到达农庄后，车主开始给朋友打电话，称生意上需要筹款，从朋友那里借到10万元。
　　车主要求朋友将10万元现金带到指定地点，刘玮一伙派人前去收钱。收到钱后，他们给车主戴上头套，在9月17日清晨，将车主丢在一处僻静的水库堤上，其随身的手机则被扔进水库里。得手后，三人将10万元现金分赃，不过，好日子仅过了五六天，9月22日、23日，三人逐一落网，日前均被浦口区检察院批准逮捕。(文中当事人系化名)
　　作者：吴峰束宇/来源：南京晨报