程家姐弟等犯罪嫌疑人在法庭上接受审判记者杨帆摄

　　垄断螃蟹牛蛙，渝中区法院昨日分别判处三人有期徒刑20年、19年和6年
　　备受社会关注的渝中区西三街水产市场“蟹霸”、“虾霸”涉黑案，昨天有了阶段性结果：渝中区法院一审宣判，认定以程氏三姐弟为首的“蟹霸”、“虾霸”，符合司法解释规定的黑社会组织，一审分别判决程强、程黎、程吉英有期徒刑20年、19年和6年。
　　判决后，程氏三姐弟均表示要上诉。
　　法院认定是黑社会性质组织
　　宣判前，此案的最大焦点在于是否属黑社会。程强、程黎、程吉英及辩护律师都辩称，他们不是黑社会。
　　对此，法院认定，程氏三姐弟在西三街水产市场共同成立“程氏海鲜经营部”，由程强任法定代表人，程吉英掌握经济。程强、程黎通过入股分钱、发工资、请客吃饭的方式，招纳和网罗了谢军等人，最终形成了一个12人团伙。为达到控制西三街水产市场的目的，他们垄断螃蟹、牛蛙等产品的经营，将犯罪所得用于吃喝玩乐。
　　法院认为，以程强为首的12人，通过多次违法犯罪活动，逐步形成了以程强为组织、领导者，程黎为骨干成员，程吉英等10人为参与者的犯罪组织。该组织成员较多，骨干成员基本固定，并通过一系列违法活动，达到垄断经营目的，严重破坏社会、经济秩序。根据“黑社会性质组织”的司法解释，该组织已经“形成较稳定的、人数较多、有组织者、领导者和骨干成员的犯罪组织；有组织地通过违法犯罪活动或者其他手段获取经济利益；以暴力、威胁或者其他手段，有组织地多次进行违法犯罪活动；通过违法犯罪，称霸一方，在一定区域形成非法控制，严重破坏经济、社会生活秩序”，认定其为黑社会性质组织犯罪。
　　在这12人之外的王玉忠，唯一未被认定参加黑社会，因法院认定其未参加该组织，只是参与了一次非涉黑组织的敲诈勒索。
　　垄断螃蟹牛蛙获利70多万元
　　法院查明，2006年底，程黎等人禁止西三街水产市场的7家牛蛙经营户自行进货，要求到指定地点并按指定价格进货、销售。非法经营一月后，该团伙成员何建国见共同提价后有利可图，就自发哄抬价格。程黎得知后，要求各经营户交出50%的利润作为管理费。各经营户被迫向他们交出17万元。
　　2007年9月底，程黎伙同李文武等人，通过语言威胁，强迫该市场内的16家螃蟹经营户接受其“统一管理”，自行进货改为进货后先发给李文武再转发各户，并从中收取每公斤3元的“管理费”。其后，程黎还安排人手在机场、车站进行登记，进而掌握市场购进螃蟹的数量。
　　在如此控制下，他们垄断螃蟹经营长达4个多月之久，非法获利60多万。
　　同年9月，程强伙同谢军等人，威胁经营户和发货方，要求该市场内的15家虾子经营户，以每公斤高出进价4元的价格统一到他们所谓的公司进货。因为各经营户抵制，他们才停止该行为。
　　程强和廖某等十几家水产经营户，共同成立重庆市大禾水产公司。大禾公司又与一家房产企业共同出资，成立重庆三亚湾海鲜综合开发有限公司(以下简称三亚湾公司)。后来在该房地产公司转让股份给另一家公司的过程中，程强为非法控制三亚湾公司，在2007年8月初，指使郭勇等人用铁链反锁三亚湾公司的办公室及财务室，禁止任何人进入办公，造成该公司近两个月无法正常经营。
　　没收300多万资金及汽车
　　警方立案侦查后，暂扣了程吉英账户内非法资金300多万元，现金35万多元，暂扣程强近4万人民币、美元1万元以及本田轿车一辆，暂扣程黎的丰田皇冠轿车一辆等，暂扣王玉忠宝马车一辆。法院最后决定对这些财产予以没收。
　　法院认定，程强犯组织、领导黑社会性质组织罪、敲诈勒索罪、强迫交易罪等6项罪名，决定执行有期徒刑20年，处罚金2万元；程黎犯参加黑社会性质组织罪等5罪，决定执行19年，处罚金2万元；程吉英犯参加黑社会性质组织罪和敲诈勒索罪，判刑6年。
　　宣判后，程氏三姐弟均表示要上诉。
　　黑社会常常披着合法外衣
　　渝中区法院审理了小面联盟、“蟹霸”涉黑案。结合最近打掉的涉黑团伙，承办法官分析称，主城区的涉黑团伙常常披着合法化经营的外衣。
　　该法官称，现在主城的涉黑团伙，不同于以往逞强斗恶。现在的黑社会组织普遍以公司形式出现，想方设法垄断某一地区某一行业的经营，并不断扩充地盘，进而达到获取最大经济利益的目的。他们看似只是对经营户进行敲诈勒索，然而因为其垄断商品的价格上涨，最终买单的还是普通市民。所以，当菜价、肉价、小面等消费品上涨时，他们在背后起着推波助澜甚至决定性作用。
　　记者罗彬实习生杨莉