
　　本报讯(记者于杰)3岁男童贝贝(化名)将云岗街道幼儿园园长张淑荣告上法庭。其起诉书称，从贝贝上幼儿园起，几乎天天都遭到张淑荣的毒打，“贝贝心理造成巨大创伤”。昨天丰台法院开庭审理此案时，幼儿园老师出庭为贝贝作证。
　　男童称“奶奶拧我”
　　昨天在法庭上，贝贝的妈妈侯女士告诉法官，贝贝今年2月11日被送到云岗街道幼儿园，每月托儿费350元。3月19日，幼儿园老师小周给她打电话，“要是家里有钱，给孩子换个幼儿园吧，园长不喜欢你家孩子。”她追问周老师，园长是不是打孩子了，周老师说“有点儿”。
　　第二天，侯女士带着贝贝到幼儿园办退园手续，下车时贝贝死死拽着车门不肯下来，他告诉妈妈，“奶奶(张淑荣)拧我。”办理完退园手续后，侯女士给幼儿园一位老师打电话，再次询问贝贝在幼儿园的情况，这位老师的话让侯女士大吃一惊。“从贝贝入学后一个星期，因为他中午不睡午觉，总哭闹，园长就抽他耳光，几乎每天都打”。“园长用鞋抽他嘴巴，贝贝满嘴全是血。还有两次用小被子捂住他的头，他憋得小腿儿乱蹬”。“园长不让我们说，谁要是说了，园长就让谁不好过。”
　　得知这些情况后，侯女士全家很气愤，于3月25日到云岗派出所报案，派出所对此事展开调查。
　　园长否认伤害男童
　　面对警方的调查，张淑荣否认打过贝贝，称其嘴上的伤是被其他小朋友咬伤的，身上的淤青也是自己玩耍造成的。贝贝家人说，贝贝手腕和腿部、头部都有淤青，经常半夜惊醒哭泣、厌食、自闭。在过生日时，贝贝突然哭闹起来，将蛋糕推到地上。有时家里电话响起，贝贝就拽着奶奶大喊“报警！报警！抓她！抓她！”侯女士带贝贝去安定医院检查，医院初步诊断认定，贝贝“创伤后应激障碍和急性应激反应”。
　　4月1日，贝贝将园长张淑荣、云岗街道幼儿园及与幼儿园“合作”的云岗街道社区服务中心告上法庭，案由是上述三被告损害了贝贝的“生命权、健康权、身体权”。
　　昨天在法庭上，云岗街道社区服务中心的律师称，他们只是将房屋和设备租赁给云岗街道幼儿园和张淑荣，他们与本案无关。而张淑荣和云岗街道幼儿园的代理律师表示，张淑荣从未殴打过贝贝，“原告说的完全不属实”，并出具了两份幼儿园老师小周和小张的“证词”。
　　老师冒险出庭作证
　　在庭审中，原告请出了人证小张老师。小张当庭作证，她亲眼看见张淑荣多次殴打贝贝。贝贝退园后，她因为不忍心看到贝贝每天被打，顶着园长张淑荣“封口令”的压力出庭作证，目前她和小周老师都已从幼儿园辞职。
　　“出事后，张淑荣把我叫到她的办公室，让我写材料证明她没有殴打贝贝，被告出具的那份证词是我在受胁迫情况下写的，不真实。”小张说她之前也在云岗派出所录过笔录，证明张淑荣殴打贝贝，法官当庭出示了这份笔录。
　　作证结束后，小张老师请求获得法律上的保护，“她(张淑荣)威胁过我，要是我走出法庭出了什么事情，希望法律能保护我。”法官看着小张说：“放心吧，你要是受到威胁或伤害，可以直接告诉我或者警方。”
　　贝贝向三被告索赔医药费、精神损害赔偿共3.5万余元。庭审结束时，法官询问双方是否愿意调解。“愿意！”三被告回答。“不愿意！”贝贝的父母回答。本案未当庭宣判。