开学典礼现场图片

　　□晚报记者张骞报道摄影陈焕联
　　在进行了将近一周的新生入学教育后，今天上午，复旦大学本科新生开学典礼举行，3千学生向中学校长们整齐鞠躬。据悉，这是本市高校首次在新生典礼中邀请中学校长出席。
　　中学校长首现大学开学典礼
　　今天上午，复旦大学正大体育馆内庄严肃穆，这里正在举行2009级本科新生开学典礼。3千多名本科新生分别身着代表“志德”、“腾飞”、“克卿”、“任重”四大校长书院(宿舍)的院服齐唱国歌、校歌，声音整齐洪亮。
　　与往届不同的是，今年复旦的新生开学典礼有一批与众不同的嘉宾。他们是由复旦大学校长杨玉良亲自邀请的、来自本市40多所中学的校长，基本覆盖了该校今年录取的上海新生的所有母校。“因为时间紧迫，所以我们这次只邀请了本地中学的校长参加。以后我们将逐步拓宽邀请范围。”该校一招办工作人员介绍。
　　据悉，这是本市高校首次邀请中学校长们来参加新生开学典礼，旨在向中学为高校培养人才表达谢意，并趁机对新生进行感恩教育。记者注意到，当40多位中学校长步入会场，坐到嘉宾席的过程中，现场掌声不断。而当仪式中3000名大学新生向在座的数十位中学校长整齐鞠躬时，个别中学校长的眼眶都湿润了。
　　家长不能出席学生有遗憾
　　记者注意到，整个新生开学典礼十分隆重，但会后仍有不少学生表达遗憾，原因是开学典礼并未给家长留座。
　　克卿书院的小陈告诉记者，这是她从小到大最隆重的一次开学典礼，更是她进入大学后的第一个重要场合，十分希望有父母在场，能够一起见证自己的成长。而家住北京，专程送孩子来上海报到的张先生夫妇，明天就要启程回北京了，在得知今天的新生入学典礼十分隆重时，对自己未能亲自参与感到十分惋惜。
　　事实上，新生开学典礼不见家长身影的情况在国内十分普遍。内地高校的开学典礼、毕业典礼，基本都很少有家长参与，这与国外大学形成明显的反差。在国外高校，无论是新生开学，还是学生毕业，校方总会在仪式现场专门摆放一排家长的位子，让家长和子女一同分享荣耀和喜悦。国外的一些知名大学，还将邀请家长参加学生毕业典礼视作一件极为重要的工作，由校长亲自签名，向家长发邀请。
　　对此，现场一名工作人员表示，这是因为本科生入学典礼后紧接着要举行研究生入学典礼，中场时间很紧迫。另据了解，内地高校普遍认为部分外地陪送家长如果参加开学典礼，会在学校周围多住几天，考虑到为他们节省开支，一般不会邀请他们留下等候典礼。
　　但这些说法并不能完全得到家长的认同。一名新生家长表示：“真想去看看孩子的开学典礼，叫我专门请假我也愿意。”而不少高等教育专家也认为，让家长出席开学典礼，也是对大学生进行感恩教育的绝佳方式。