
　　本报讯(记者孙文晔)三名青少年为偷渡美国，竟藏身于飞机尾舱乘务员休息室床下的储物柜中。昨天，协助三人偷渡的陈义侃在朝阳法院受审，并被以运送他人偷越国境罪判处有期徒刑1年6个月，处罚金1.5万元。
　　今年3月25日中午，在首都机场待飞美国的国航CA981次航班上，空警在清舱时发现，一储物柜内有一名男子，随后在休息室上方装饰板内又查获了两名女子。经询问，三人均十六七岁，系经人安排准备偷渡美国。据该男子交代，之所以被发现，是因为当时太饿了，出来找吃的，回去时没有关好柜子门才被发现的。
　　最初是谁把他们三人藏到飞机中的呢？“我认罪。”陈义侃在庭上说，那天CA981次航班由上海飞抵北京，经停北京后，紧接着飞往美国纽约。陈义侃和该三名男女经“蛇头”安排，购买了该次航班上海至北京的机票，于上海正常登机。
　　在飞机上，三人分别以上厕所为借口，趁空乘人员送餐不备，走到了飞机尾仓。“我帮助他们将储物柜柜门打开，等钻入柜内，再帮他们将柜门关上，之后带上乘务员休息室的门。”陈义侃说，买票上飞机就是为了帮这三人关一下柜门，回原籍后还没拿到钱，就被抓了。
　　他们背后的“蛇头”，美籍华人阿华至今仍然在逃。朝阳法院经审理认为，陈义侃的行为，妨害了国边境管理秩序，已构成运送他人偷越国境罪。据此，法院当庭判决陈义侃有期徒刑1年6个月，罚金1.5万元。