
　　本报驻邢台记者张会武通讯员王磊、赵阳
　　百善孝为先。孝道作为中华民族的传统美德，历来被人们所颂扬。在任县，提起骆庄乡程寨村的唐伟霞和她的两个妯娌齐心照顾瘫痪在床19年的老公公的事，十里八乡的乡亲们无不赞叹，都称赞她们是孝敬老人的好儿媳。
　　-三媳妇唐伟霞：不觉得公公是累赘
　　唐伟霞的公公陈杏祥今年七十有余，1989年由于突患骨质增生压迫神经，丧失了生活自理能力。那时起，为了能腾出丈夫陈朝波的时间，让丈夫安心外出挣钱，唐伟霞和大嫂、二嫂妯娌仨义不容辞地挑起了照顾公公饮食起居的重担。
　　唐伟霞个头不高，体型瘦弱，面容稍带憔悴，初次相见，很难相信她只有37岁。可能是艰难的生活过早地在她的额头留下了岁月的痕迹。走进她的屋中，除了必备的床铺之外，几乎没有几件像样的家具，虽然简陋但一切都井井有条。就这样一位普普通通的农家妇女，用自己朴实无华的行动日复一日地演绎着以孝感人、至纯至真的孝女情怀。朴实的唐伟霞说：“搁在谁身上都会这样做，父母把我们带到人世，把我们拉扯大不容易，我们不觉得公公是累赘。”
　　唐伟霞和丈夫谈恋爱时，家里人都不太赞同。是啊，未进家门就摊上一个瘫痪在床的老公公，谁听了都要发怵。可唐伟霞没有害怕，嫁过来之后就和大嫂、二嫂一起承担起照顾老人的责任。她每天起床后的第一件事，就是为公公换洗尿布、屎布，给老公公洗手、洗脸。为了让公公多吃点饭，保证充足的营养供应，唐伟霞还变着样地为公公准备各种吃的，并且一小勺一小勺地喂到公公的口中。特别是在酷暑难耐的夏日，老人晚上常常不能入睡，伟霞和丈夫还得把老人从床上抬到电扇底下才能睡着。在冬日，一旦赶上阳光明媚的日子，尽管老人体重，她也经常和大嫂一起把公公抬到院子里，晒晒太阳，呼吸新鲜空气。
　　老人年轻时个性就比较刚烈，生病后脾气变得更加急躁，发牢骚、摔东西是常有的事。有一次，老人心情不好，突然大发脾气，怒气冲冲地把刚熬好的汤药打翻在地，又劈头盖脸地大骂一通。家人都接受不了，唐伟霞却一直和颜悦色，好言宽慰老人。她说，老爷子是个病人，他发脾气是因为他有病，我们应该多理解他，多“哄”着他。多年照料公公的经历使唐伟霞养成了宽容、耐心与细致的性格，她常常像待小朋友一样哄着公公。公公时常情绪低落，自怨自艾，对生存缺乏信心。唐伟霞总是鼓励公公坚定信念，帮他树立起生活的信心。为了摸准公公的脾气，了解他的需求，唐伟霞注意察言观色。公公要什么，唐伟霞总能心会神知地想到公公前面。
　　-大媳妇王文格：做了自己应该做的
　　唐伟霞的孝心一定程度上也受到大嫂二嫂的耳濡目染。
　　大嫂王文格今年42岁，1986年9月嫁到程寨村与陈朝群结为夫妻。初到陈家时，家庭条件不太富裕，主要是靠种植6亩农田和农闲时丈夫打工的收入度日。
　　王文格是一个勤劳、善良、责任心强的农家女，平日除忙着家务和田里的活外，还得照顾两个小叔子。因为当时嫁到陈家，婆婆已去世，丈夫的两个弟弟还在上学。1989年公公突患骨质增生，夫妻二人商量把老人送到邢台市人民医院治疗。经过近两个月的医治，公公的病情没有好转。后经医生检查诊断，公公得的是骨质增生压迫神经，他不会恢复到以前那样的自理能力。当时，夫妻二人吓傻了，老人更是无法面对这样的残酷的现实。王文格冷静下来，感觉多了一份压力和责任，也就从那天起，她就十几年如一日地照顾瘫痪在床上的公公，无怨无悔，受到全村人的一致称赞。
　　公公刚刚瘫痪在床时，可难坏了王文格的丈夫陈朝群，他心里老是想着妻子如何对待父亲的事。如果对待不好，父亲又怎么想呢？常言说，久病床前无孝子呀。丈夫的心思被王文格看在眼里，她反过来劝丈夫，“既然我们是夫妻，照顾老人就是我们的责任，你不要有什么顾虑，我一定会照顾好老人，让他幸福地安度晚年。”王文格常说，“作为一个媳妇，我只有一个心愿，就是要我公公生活得开心快乐，全家人都和和睦睦地把日子过好。”她是这么说的，也是这么做的。
　　为了哄公公开心，帮他排遣长期卧病在床的郁闷，王文格常讲述一些村子里新近发生的趣事，带全家人围坐在公公身边陪他一起看电视，共享天伦之乐。每逢有亲人和邻居来看望老人时，老人就会说：“就是亲闺女也不一定会比我的这个好媳妇孝顺。”
　　面对村民和亲人们的赞誉，王文格总是不好意思地摇头笑笑，觉得她只是做了自己应该做的，没有什么特别的。她认为，孝敬老人是每个人的本分，身为父母要给自己的孩子做好榜样，谁都会有老的那一天。
　　-二媳妇杜秀敏：孝敬父母是做人本分
　　二嫂杜秀敏经人介绍与本村憨厚诚实的陈朝江认识了，在他们第一次见面的谈话中，陈朝江向杜秀敏明确说明，他找对象最主要的条件是，长得丑俊不重要，但必须是一位善良、诚实、孝敬父母的姑娘。杜秀敏正是这样一位善良、富有爱心、孝顺的好姑娘。陈朝江坦诚的话语和那颗孝心深深地打动了她，她爽快诚恳地表示，孝敬父母是做人的本分，是天经地义的事，一个人如果孝敬父母都做不到，他(她)们还能对谁好呢？为了这句承诺，也因为他们同样的善良，杜秀敏和陈朝江幸福地走到了一起。
　　刚结婚过门，面对的就是瘫痪在床的公公，但早有心理准备的杜秀敏毫不感到吃惊和意外。她没有像别的新娘一样尽情地与丈夫享受蜜月的轻松和愉快，而是从进门的第一天开始，就和大嫂王文格承担起了所有的家务，并肩负起照顾公公的重任。
　　为了生活，丈夫陈朝江经常外出打工，杜秀敏既得忙地里的庄稼活，又得操持家务，更重要的是和大嫂细心地照顾瘫在炕上的公公。
　　大嫂王文格心想，秀敏刚嫁过来，不能让她干得很多，只是让她帮忙做做饭菜，端屎端尿、洗涮屎尿布的活不能让她干。杜秀敏对大嫂的心意非常理解，但她的行动却让大嫂出乎意料，为公公洗头，洗脸，翻身……公公身体又高又胖，而她身体瘦弱，每当为公公做完这一系列的护理，她都累得满头大汗，浑身酸痛。
　　杜秀敏照顾瘫痪在床的公公从没怨言，从不马虎，一日三餐一口一口地喂，喂完老人自己再吃。每年冬季，她就和丈夫早早地给老人生上火炉，第二天早晨起床第一件事就是点火炉为老人取暖。天冷老人的尿垫干得慢，她就坐在火炉旁一块一块地烤，烤干后把垫子揉软了再给老人垫上。老人的被褥她总是经常拆洗晾晒。到了夏季，不管农活多忙，她总是把老人的衣服勤洗勤换，每天都为老人擦洗身体。上一页12
　　-瘫痪老公公：我身体不好但命好
　　唐伟霞的丈夫陈朝波告诉记者，“老父亲能够活到今天，真的要感谢俺媳妇和俺大嫂二嫂她们仨。家里条件差，平时俺和弟兄们要出去找点零活来补贴家用，不能时时刻刻守在老人身边。不过每天回来能看到老人精精神神地在床上躺着，能问问俺今天都干了点儿啥，就觉得是俺的福气，心里舒坦。”
　　在唐伟霞妯娌三人的精心照顾下，老公公从头到脚都是干干净净的，被褥整天都是整整洁洁的。每当亲戚邻里来看望时，陈杏祥老人都会激动地流着眼泪说，“我虽然身体不好，但我命好，有三个这样孝顺的好儿媳。儿媳们心细，有耐心，从没因侍候我这个瘫子而抱怨一句。每天听到的是：‘爸，今天好些吗？今天你想吃点啥呀......’”
　　陈杏祥每天看到儿媳们为自己做完一系列的护理后，弄得满头大汗，总会心疼地拉着儿媳妇的手流着泪水说，“孩子，爸爸拖累你们了。以后，不用为我经常洗头、洗脚，爸实在不忍心让你们整天这么辛苦呀。”每当听着老人这么说，妯娌三人都非常感动，往往笑着对老人说：“爸，您放心，我们年轻，身体棒着呢。再说，孝敬您，照顾您是我们应该做的。”12下一页