
　　为了农贸市场内停车的小事，摆地摊的小贩和开商店的店主发生了磨擦，并由此引发冲突。接警后，派出所民警前往处理时却意外遭到了集体围攻，数十人拿着砖头、锹把、铁棍等齐齐“招呼”民警，造成三名民警不同程度受伤。昨日，记者从合肥市包河区检察院获悉，该案已被正式移送审查起诉。
　　矛盾：停车时间长两家起争执
　　2009年6月4日上午，合肥市包河区某农贸市场内人来人往，在大门口摆地摊卖鱼的沈某夫妇正忙得不亦乐乎。突然，一辆货车停在了大门中间上货，正好将沈某夫妇的摊位挡住。见此，沈某夫妇上前与货车司机交涉，让车最好能开远点。同样在市场内开商店的货车司机姜某答应上完货就开车。
　　一个多小时过去了，车子仍然没有开走，看着自己的鱼虾没有卖出多少，销售的“黄金时间”却要全部耗尽，沈某夫妇开始催促姜某尽快将车子开走。并表示再不开走的话，自己的鱼虾会全部死掉无法卖出。见此，姜某火起来：“市场又不是你家的，我还要停一天呢。”双方遂争吵起来。
　　此时，沈某夫妇在农贸市场外卖水果的女儿小沈听见父母和别人争吵赶过来，姜某则直接打了小沈两拳，将小沈打倒在地。小沈眼角、左脸受伤肿胀。小沈的弟弟小东碰巧赶来看见姐姐被打倒在地，询问怎么回事，了解后让姜某带姐姐去看病。姜某不愿意，小东和姜某话不投机打了起来，小东将姜某的脸打肿。
　　派出所接到群众报警，将双方当事人带到派出所询问，考虑双方伤势不是很重，让各自先去医院看病然后由派出所进一步调查处理。经过协调双方同意这样做。
　　生变：男人“吃了亏”妻子来出气
　　6月5日早晨，辖区派出所又接到农贸市场报警电话，三位民警立即出警赶到现场。原来，当日6点左右，姜某爱人张某跑到沈某夫妇鱼虾摊前，边骂边将鱼虾撒了一地，摔了鱼盆，并扬言让沈某夫妇在这个市场内卖不成鱼。三位民警调查完情况来到姜某商店，姜某和他爱人张某都在。民警上前询问张某刚才为何要砸别人鱼摊。张某直爽地回答：“谁让他儿子打了我丈夫。”民警表示这个事情昨天已经协商好了，如果谁再找麻烦谁负责。张某气焰嚣张，口气强硬：“我才不管这些，就是我砸的怎么样。”民警看其非常不配合，也解释不清，准备将张某带到派出所了解具体情况。张某不愿意，嘴里骂骂咧咧。
　　升级：民警来调查反而被围攻
　　见张某不配合，民警随即上前拉张某，准备将其带往派出所调查。见此，张某不断后退，在此过程中将店内放在柜台旁的三四箱农药碰倒洒了一地。就在民警尚未做出进一步动作时，张某情绪非常激动，并向外大叫警察打人了，随后乘机退进屋。
　　这时，姜某也对民警推搡、谩骂。随即，突然冲出五六个人上来殴打民警。三民警寡不敌众并不停地说：“不能袭警。”但现场大约有三十多人将民警围住，有人拿砖头，有人拿锹把，姜某拿着铁棍一起上来厮打。民警始终在警告他们，但无人听从劝阻。厮打过程中，一名民警衣服被撕破，头部、背部多处受伤。一名民警左眼、胳膊被抓伤，衣服纽扣被拽掉，裤子被撕破，手中报警记录本也被人抢走至今没有找回。三民警见势拨打指挥中心电话请求支援，直到巡控人员到达现场才将他们解围。姜某等人仍不罢休拦住警车一直辱骂，在巡控车民警帮助下，三民警才撤离。