
　　社会各界人士以不同方式表达对英雄的敬仰，仅荆州当地爱心企业和个人的捐款已达119.1万元
　　据新华社电荆州抢救落水少年儿童英雄群体的行为，深深地感动了无数人。连日来，人们以各种不同的方式表达对英雄的敬仰，千万人的爱，汇聚成了爱的海洋。
　　29日，遇难英雄所在的母校长江大学决定，对陈及时、方招、何东旭三名英雄的家庭各奖励50万元。长江大学还命名参加抢救的15名大学生为“见义勇为英雄群体”，追授陈及时、方招、何东旭“见义勇为英雄大学生”荣誉称号，号召全校师生向英雄群体学习。
　　荆州一家房地产公司向陈及时、何旭东、方招三位英雄的家属捐赠了10万元慰问金，为冬泳队舍己救人的三名队员每人捐赠了1万元慰问金，并给舍己救人的12名大学生每人送来5000元慰问金。
　　在英雄陈及时的家乡湖北省通山县，县委书记曾国平、县长杜文清带头向家属捐款，并指示县劳动部门迅速为他的父母办好养老保险，解决后顾之忧。县委、县政府干部、陈及时母校通山一中师生及当地企业，向他的家人捐款超过10万元。
　　28日中午，何东旭的灵车从古城荆州出发。120辆出租车自发组成车队，一路随行，送何东旭回家。枝江市追授何东旭“见义勇为好青年”荣誉称号，并向其家属发放慰问金。当地一家企业为何东旭父母送上慰问金10万元。
　　28日晚9时，英雄大学生方招的骨灰回到罗田。为迎接英雄“归来”，市民们一大早就聚集在通往陵园的路上，机关干部、私企、市民也踊跃向英雄父母捐款。
　　爱如潮水。社会各界的爱心捐款仍在聚集。据不完统计，截至29日下午5时，不包括英雄所在县市的捐款，仅荆州当地爱心企业和个人的捐款已达119.1万元。
　　荆州雕塑家绘出三英雄群雕草图
　　为了纪念三位英雄，荆州多名知名雕塑家表示将塑造“英雄群雕”。昨天，记者见到了雕塑家唐奎手中的方案设计图。
　　一面弧形的团旗下，三个俊朗的英雄形象展现在眼前，三朵菊花随着滔滔的江水流向远方……一张未成形的设计图，暗藏了对英雄无尽的追思。
　　“用石材和铜材相结合来雕塑丰碑，这样视觉效果会比较集中，也能更好的突出三位英雄的人物形象。”据中国雕塑专业委员会委员唐奎介绍，丰碑的设计将用石材和铜相结合的材料，以浪花演幻化成团旗为主题，重点展现旗帜下面三位英雄的雕塑头像。
　　三位英雄头像前，还将雕出三朵菊花漂浮在波浪中的图案。唐奎告诉记者，古人以菊花寄托哀思，而三位英雄又牺牲在秋天，这样的设计不仅能将英雄的追思表达出来，还具有特殊的含义。另外，丰碑的背面，将以独创的浮雕设计图案展现梯子精神。另外，在碑的下面，还将设计出汉白玉雕刻的花环，和四周的花草一起陪伴着英雄。
　　唐奎说，这只是他个人的初步构想，具体方案还没有定夺，自己只是起到了抛砖引玉的作用，希望通过网络征求更多人的意见，能够设计出更好的雕塑方案。
　　据荆州新闻网
　　省文明委表彰、慰问18人英雄群体及亲属
　　昨日，省文明委按照省委书记罗清泉、省长李鸿忠的指示要求，在荆州市隆重举行仪式，授予荆州抢救长江落水少年18人英雄群体“湖北省道德模范特别奖”。
　　上午9时，授奖仪式在庄重肃穆的气氛中开始。会上省文明办负责人宣读了省文明委的表彰决定。省委宣传部负责人受省委副书记、省文明委主任杨松，省委常委、省委宣传部长、省文明委副主任李春明委托，高度赞扬英雄群体的壮举，称赞他们用实际行动诠释了当代青年的价值追求和崇高使命，诠释了中华民族见义勇为的传统美德，是开展公民道德建设，建设社会主义核心价值体系的生动教材，要求各级文明委和文明委成员单位，要组织开展形式多样的学习宣传活动，同时要对见义勇为者及其亲属给予政治上、生活上的关心、爱护，把党和政府的温暖送到他们心中。
　　仪式上，省委宣传部、省文明办、省委高校工委负责人代表省文明委、省委宣传部向陈及时、何东旭、方招的亲属和英雄群体其他15位同志分别发放了慰问金。荆州市委、市文明委、长江大学有关负责人、抢救长江落水少年18人英雄群体成员或亲属代表及长江大学师生约200人参加了授奖仪式。
　　本报见习记者吴宗泽
　　昨日上午的授奖仪式上，英雄“人梯”队伍里没有了方招、陈及时、何东旭的身影。