
　　荆楚网消息(楚天金报)记者石亮特约记者陈实报道：“2008・12・6”孝感市开发区共青村双尸命案犯罪嫌疑人，于前日被孝感市检察院向法院提起公诉。据悉，其中一名主要犯罪嫌疑人在押期间，还组织发动越狱，后被制服。
　　经检方审查查明，2005年，被告人李思桐、申小群、邓虎在上海市黄埔区看守所服刑期间相互熟识。李思桐先行刑满释放。2008年10月份，申小群、邓虎刑满释放先后找到李思桐，三人商量采取先获取有钱人的信息，后逼迫有钱人杀死街上流浪人员的方法来控制有钱人并获取钱财。
　　2008年11月底，三人窜至孝感市，准备伺机作案。2008年12月初，李思桐通过孝感籍朋友肖丹(另案处理)获知，童远鹏(化名)，系房屋开发商，比较有钱，通过踩点查明其家庭住址等信息后，决定控制童远鹏。
　　2008年12月5日，李思桐三人驾驶面包车在孝感市火车站附近找到两名流浪汉(身份无法查证)，安排他们暂住在车厢内。次日晚9时许，李思桐三人携带事先准备好的作案工具，驾驶面包车带着两名流浪汉窜至孝感开发区共青村三组童远鹏家，以购买童远鹏正在销售的房屋为名，将童远鹏及其妻儿控制住。接着，李思桐又指令申小群将其中一名流浪汉从面包车厢内带至楼上，当着童远鹏的面将该流浪汉用双节棍勒死，并割喉。然后，李思桐又令申小群将另一流浪汉带到楼上，以伤害童远鹏妻儿为由威逼他按照同样方式将该流浪汉杀死。
　　童远鹏被迫使用同样方法将第二个流浪汉杀死，李思桐则用照相机在旁拍照。紧接着，李思桐、申小群打扫现场，童远鹏趁机逃离并报警。公安民警闻讯赶到，将李思桐及自杀未果的申小群抓获。
　　另据消息，李思桐被关押进孝感市第一看守所106监室后，多次邀约同监室的胡亚军、安F昊，欲一起逃出看守所，两人表示同意。2009年3月21日晚6时许，李思桐称病诈骗看守所民警，与安F昊、胡亚军实施越狱，后被制服。两名民警在搏斗中受轻微伤。
　　检方认为，被告人李思桐、申小群、邓虎为谋取钱财，故意杀死两名流浪人员，应以故意杀人罪追究其刑责任；被告人童远鹏被胁迫参与犯罪，故意杀死一人，应以故意杀人罪追究其刑事责任；被告人李思桐、胡亚军、安F昊组织和积极参加越狱，应以组织越狱罪追究其刑事责任。