
　　■《七男女自组“跳桥团”秀上海珠桥》追踪
　　新快报讯(记者李国辉通讯员海公宣龚宣)本月11日下午，七名来自佛山市顺德区某制衣厂的员工因为和厂方发生纠纷，竟组成“跳桥团”爬海珠桥(详见本报12日A19版报道)。记者昨日获悉，海珠区警方已对事件进一步处理，三名带头、组织跳桥的女子被刑事拘留，另外四人则被行政拘留。
　　据了解，“跳桥团”共有七人，其中有五名女性。事发当天，海珠区警方已依法将七人给予拘留。经过进一步调查取证，警方于前日作出进一步处理：爬桥的叶某(女，广东韶关人)、黄某(女，江西人)和提议爬桥的雷某(女，广东佛山人)，因其行为涉嫌聚众扰乱公共场所秩序被刑事拘留；爬桥的何某(女，广东韶关人)和彭某(男，四川人)、林某(男，湖北人)、曾某(女，湖北人)被行政拘留。
　　警方表示：“跳桥秀”并非反映各种诉求的合法途径，需要帮助或解决问题的，应该选择合理、合法的方式方法去表达，不能以扰乱公共秩序为代价。警方对任何扰乱社会公共秩序、危害公共安全、损害公众利益的行为，都将坚决依法处置。
　　事件回放
　　本月11日下午4时30分许，因为和厂方发生纠纷，叶某、黄某等七名来自顺德某制衣厂的男女工人相约来到广州，爬海珠桥进行“跳桥秀”。警方接报到场后，一名男子自行下桥，另外六名男女爬上桥梁。经警方劝解，其中五人下来，只有女子何某与警方僵持。2个半小时后，何某才下到桥面。
　　相关阅读：
　　
　　
　　