
　　绑架、强奸、强迫少女卖淫无恶不作；三少年目无法纪，被擒后竟询问前去采访的本报记者：“我们被关两三年就能放出去吧？”国庆节前夕，榆阳区公安局刑警大队经过一天两夜的连续奋战，一举打掉一个绑架、强奸、强迫少女卖淫的犯罪团伙，三名团伙成员吴强、李贝贝、郭娟均被抓获，受害人被成功解救。
　　“我妹妹被人绑架了，求你们救救她。”9月25日17时许，有人到榆阳区公安局刑警大队报案。
　　随即，报案人拿出一个手机，手机里有两条来自受害人的消息，其中一条写道：“让家里人先稳住，消息勿扩大，否则我就危险……我被绑，最后还是无法，就用手机消息定位科技找我，这是绑匪手机号，勿回信。”另一条短信中提到，受害人李某(女，17岁)已经被绑3天，目前在清涧县某地。
　　榆阳区公安局刑警大队接到报案后，立即成立了专案组。9月27日凌晨，专案组民警在一小旅社内将熟睡中的犯罪嫌疑人吴强、李贝贝(男，19岁，清涧县人)、郭娟(女，20岁，榆阳区人)三人一举抓获，受害少女李某被成功解救。
　　专案组民警对犯罪嫌疑人进行了突击审讯，经查：犯罪嫌疑人吴强、李贝贝、郭娟都是无业闲散人员。2009年8月下旬，三人因无正当经济来源，于是纠集在一起，商议并决定想办法“搞”点钱来花销，最终，他们将目标放在了自我防范和保护能力较弱的未成年少女身上。
　　9月21日，犯罪嫌疑人在榆林城区的“欢乐天地”娱乐场滑旱冰时，结识了受害人李某，在进一步取得李某信任后，遂将其骗到榆林航宇路的“金银岛宾馆”。随后，李某被三名犯罪嫌疑人控制，犯罪嫌疑人逼迫李某卖淫为其赚钱，并强迫李某给家人打电话勒索钱财。
　　9月22日，李某在犯罪嫌疑人的威逼利诱下将其好友许某(女，13岁)诱骗到宾馆，李贝贝、吴强二犯罪嫌疑人故技重演，再次对许某实施拘禁、殴打，并让许某对家人撒谎，称自己练习骑摩托时，不小心把人撞了，需要住院费用1万元。最终，许某的家人汇款5300元，许某被放回。
　　据犯罪嫌疑人交代，在拘禁李某、许某期间，吴强、李贝贝、郭娟三名犯罪嫌疑人互相配合，将两名受害人强奸，并用手机给受害人拍了裸照，甚至将强奸受害人的过程用手机摄了像，以此来威胁受害人听从他们摆布。
　　直到9月27日，三名犯罪嫌疑人被警方一举抓获，受害人李某被成功解救。
　　经过警方进一步审查，自2009年8月份以来，三名犯罪嫌疑人采取先锁定目标，后搭讪认识，继而诱骗到小旅社实施控制、殴打等手段，先后将受害人刘某、刘某某、李某某绑架、强奸、强迫卖淫，犯罪所得全部挥霍殆尽，五名受害人更是受尽蹂躏。
　　截至记者发稿时，案件还在进一步审查中。本报记者贺宝利实习记者杨超