
　　面对匪徒黑洞洞的枪口，英勇的徐闻民众并不畏惧，于是有此动人一幕――
　　本报湛江讯（记者关家玉通讯员陈清）三名持枪歹徒在实施摩托车抢劫时，怎么也没有想到遇到的竟是面对黑洞洞枪口却临危不惧的事主，更没有想到会被当地百多名群众围捕。昨日，湛江警方向媒体通报了这宗发生在徐闻县龙塘镇西松村的持刀枪抢劫案。
　　事发当天上午8时许，徐闻县龙塘镇西松村邹世敏、陈奇焕在香蕉园里收获香蕉。将香蕉装上农用三轮车后，邹世敏走向他的摩托车，突然发现有一陌生男子坐在车上，这时从蕉园里突然又冲出另两名男子，其中一个手持一支猎枪对准邹并大声喝：“把车匙拿出来！”
　　邹世敏大喊：“有人抢车！”陈奇焕跑过来，但被持枪的歹徒调转枪口对准。坐在摩托车上的歹徒迅速用刀撬开摩托车锁匙头，启动车子。持枪歹徒见同伙得手，便向陈奇焕开枪射击，好在枪没打响。陈奇焕冲上去与歹徒搏斗，歹徒用竹竿狠击陈的头部致使其当场昏倒。邹世敏紧追歹徒，也被打倒在地。
　　村民陈明养开拖拉机经过，悄悄将被抢摩托车油管拔断后，迅速开车去找村民。三歹徒返回欲开抢来的摩托车，发现油管已断只好向南彩路北方向逃窜。附近园地里100多名村民闻讯，有的持木棍、有的骑摩托车齐追赶歹徒。
　　随后，徐闻县公安局刑警大队会同龙塘派出所民警也赶到现场，在百余警民的合力围追下，逃离到现场2公里外的三歹徒最终被制服。警方现场提取一枚猎枪子弹（已击发未响），并缴获作案猎枪1支。