
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者张欣)将酒店一楼的餐厅租下，正在进行装修前的准备时，谁知又有一家找来，手里拿着相同的租赁合同。双方正在辨认真假时，第三家准备承租者也前来看现场。昨日下午，位于汉口青年路的一家停业酒店里，出现这样的蹊跷事。
　　事情发生在武汉富苑假日酒店，是一家三星级酒店，已停业一年，对外出租的是酒店一楼的1200平方米餐厅。
　　在常青街派出所，承租人明号和程凯同时将5年期的租赁合同拿出来，他们说，明号于11月8日找到该酒店的负责人魏某，双方签订租赁合同，明号支付了10万元定金。程凯的合同是9日签的，合同上还盖着富苑假日酒店的公章，程凯支付了10万元定金和第一年的40万元租金。
　　昨日下午，明号进场拆除原先的装修，撞上前来看酒店的程凯。他们这时又发现，还有一方正在和酒店方商谈，准备租下这个已经出租了两次的餐厅。两人觉得受骗了，当即报警，民警将酒店方的经办人丁经理带到常青派出所调查。
　　昨晚8时，记者来到武汉富苑假日酒店，酒店里空无一人，一片漆黑。记者随后拨通魏某的电话，他在电话里称，他实际上是想把餐厅租给程凯，明号交的10万元钱可以退回。
　　这个说法得不到两名承租方的认可，明号说：“我签合同后，魏某丝毫没提过要将酒店租给他人。”目前，警方在调查此事。