
　　11月29日17时，赵女士因悲痛导致神志恍惚住进了武警内蒙古总队医院，初步检查赵女士患肺炎，其他症状正在检查中。赵女士突然住院，源于几天前发生的一起惨案。
　　4岁男童被狗咬死
　　发生在11月26日的一起惨案，让赵女士悲痛万分，神志恍惚、脸色发白，后被送到了医院。
　　11月26日12时20分，呼市赛罕区西把栅乡六犋牛村，4岁的王达(化名)从家出来，准备去同村找小朋友玩耍。他离家几百米远时，突然从一间屋子里窜出3条大狗将其扑倒。当王达的母亲赵女士发现时，王达已躺在地上，3条大狗仍在对其进行撕咬。赵女士上前抢出了孩子，孩子已被咬得遍体鳞伤。
　　随后，赵女士抱着孩子急寻狗的主人希望其用车将孩子送往医院，遭到一名男子拒绝，并被推了出来。随后她拨打120，待120急救人员赶到时，确诊王达已死亡。
　　民警击毙恶狗
　　案件发生后，赵女士及其家属迅速报警。赛罕区治安大队民警赶赴现场，在确定孩童死亡后将案情迅速汇报了上级主管部门。在得到上级指示后，民警用麻醉枪对3条大狗实施麻醉，3条大狗依然狂吠不止。经过再一次请示后，当日18时许，民警用实弹将3条大狗击毙，并从狗嘴中取出唾沫，将狗的尸体运回公安局检查。
　　律师：狗主人要负全责
　　根据《呼和浩特市养犬管理规定》，呼市各区及开发区为重点养犬管理区，每户只准养一只犬，不得饲养烈性犬、大型犬。
　　“从该案件来看，具体责任人(狗的主人)不存在故意行为。但案件造成男童死亡，其责任人应当承担全部民事责任，对死者依法进行赔偿。另外狗的主人看管不严，虽非故意纵狗行凶，但相关部门仍可以对其进行行政拘留或者罚款。”内蒙古元信律师事务所的马晓峰律师说。
　　记者了解到，赛罕区刑警四中队已介入调查，但截至目前仍没有进行立案。据民警介绍，该案件不构成刑事案件。现案发院落房主的岳父承认狗是他养的，目前房主家人已与死者家属开始协商善后事宜。
　　本报记者王武通讯员麦丽斯