
　　本报讯昨日上午，被石狮宝盖派出所民警成功解救的小曾，终于在母亲的保护下，踏上了返回江西老家疗伤之路。此前，3个四川男子以打工为幌子，应聘进入石狮宝盖镇一家超市，借机接近她，将她骗奸，还逼她卖淫。
　　年纪均只有20岁左右的四川男子李某、赵某及赵某冬，觉得当“鸡头”是条快速发财的路子，决定开始寻找目标。10月初，李某等人在石狮宝盖镇一家超市里，盯上了年仅14周岁的江西女子小曾。
　　恰逢超市缺人，李某等人便以找工作为由，应聘进了小曾所在的超市，打算借工作的机会接近小曾，再寻找机会下手。
　　19日晚，经过一段时间的接触，李某等3人觉得已是作案时机，以打牌三缺一为由，将小曾骗到他们的宿舍。
　　可一到李某三人的宿舍，李某等人便立即露出了真面目，在赵某和赵某冬的帮忙下，李某强奸了小曾。此后，李某三人多次要求小曾到酒店里坐台接客，否则就将被强奸一事传出去，小曾多次不从，即遭到殴打，李某三人随后商量决定，欲将小曾带到广东去卖淫。
　　由于小曾连续两天没上班，工友小郭报了警。21日下午1时许，民警在小郭的指引下，来到宝盖镇塘后村李某等人的出租房内，不仅当场解救下被控制起来的小曾，还将李某等3人全部抓获。
　　目前，李某等3人因涉嫌强迫卖淫罪已被刑拘。(本报记者陈世国通讯员林晖)