
　　本报讯(记者王殿学)3名嫌疑人租用部队大院，成立非法的中国军地医学院招生，骗取9名家长24万余元。日前，除主犯在逃外，其余两人涉嫌诈骗罪在海淀法院受审。
　　骗取9名受害人24.7万
　　据检方指控，去年7月至8月，蔡某(在逃)成立了非法的中国军地医学院，伙同其女友马某和首都医科大学退休人员侯某，在海淀区一部队大院租房招生。
　　侯某担任该学院的副院长，负责招生工作，其向前来报名的学生进行招生宣传，发放入学通知书、学院承诺书和学生承诺书，并在学院承诺书上代表院方签字。
　　马某担任该学院的出纳，负责接待学生及家长、收取学费并将收取的钱款存入蔡某的银行账户。
　　3人共骗取9名受害人24.7万余元。检方认为侯某和马某构成诈骗罪。
　　租部队大院增加家长信任
　　蔡某租用了某部队大院的三间办公室用于招生。被骗家长说，他们看到大院门口有士兵站岗，要有人接才能进入，对学院也增加了信任感。
　　中国军地医学院招生简章上称学院位于良乡高校区附近，并称为部队和地方医院培养了很多医学实用技术人才。
　　但实际上，虽然承诺学生9月份开学，但蔡某在良乡一间校舍也没有，也没有一名教师。
　　案件材料显示，被骗学生多是高考成绩不理想者。
　　被骗家长王先生作证，他的女儿在2008年的高考成绩不理想，一中介人员说可上中国军地医学院，学费2.7万余元。第二天，他在中国军地医学院见到副院长侯某，侯某让他填了一张某军医大学的表格，并说招收的是部队委培生。
　　侯某还给了王先生一份学校的承诺书，承诺成绩合格后，将颁发军医大学委培生本科毕业证书。成绩优秀、政治素质好的，将推荐到部队医院担任非文职医务人员。王先生当天交了2.7万余元。
　　两名嫌疑人被控一人在逃
　　去年8月1日，该部队大院进行奥运安保检查时，发现有“中国军地医学院”的办公室，并存在涉嫌违规招生问题，立即将办公室内的侯某和马某控制，并向警方通报。
　　侯某和马某受审时，都否认自己诈骗，将责任推给在逃的蔡某。蔡某已被警方网上通缉。