悍匪计划人民路动手天河区灭口神勇警察一举摧毁杀人图谋

　　上个月中旬，广州刑警及时遏止了一场恶性抢劫杀人大案――悍匪挖好大坑，准备绑架某公司老总并杀人灭口，幸被警方及时识破。
　　“挖坑”情报震惊刑警
　　许某最初不信有人会害自己。刑警提醒：“最近是不是有人约你外出？”许某顿时醒悟。
　　9月初，警方获悉一条重要线索：广州市有一伙人正在秘密准备手套、车辆、封箱胶纸等类似作案工具的东西，并且已挖好一个土坑，随时有动手作案的可能。
　　“挖土坑”的细节令刑警们大吃一惊，寝食难安。警员判断，这伙人准备实施绑架或抢劫，并有杀人灭口埋尸的可能。警方必须尽快找到事主，并实施有效保护。
　　曲折侦查后，刑警找到了事主许某。许某是某公司的总经理，身家不菲。但许某不相信此事，他觉得自己是正当商人，生意上没与人有纠纷，平时也很低调，没得罪人，不会有仇家。于是，刑警从侦查思路上启发他：“最近是不是有人约你外出？”许某顿时醒悟，同意马上离开广州暂避杀机。
　　“盘查”为名智取两匪
　　抓捕刘某军时，刑警只知道他住的楼房附近有篮球场、水塘、幼儿园――但其实，当地类似的地方竟有四五处之多。
　　警方掌握到，该团伙的3名疑犯是刘某军(男，32岁，黑龙江省北安县人)、廉某军(男，29岁，陕西省洛南县人)、曾某彪(男，22岁，江西省吉安市人)。
　　9月17日，犯罪嫌疑人廉某军打算去萝岗区火村的某出租屋找刘某军。刑警获悉，刘某军居住在火村“一栋附近有篮球场、水塘、幼儿园或者小学，整栋楼外墙是红色的、五层高的楼房”里面。谁知，警员赶到火村才发现，特征相似的地方有四五处之多！
　　功夫不负有心人。就在刑警靠近最后一个目标场所时，廉某军出现了，刑警以“有人打架”为名盘查，并让他找朋友证实自己没有打架。其后，廉某军又将刑警带到满身酒气的刘某军身边。与此同时，另一路刑警直奔天河区长按澹擒获犯罪嫌疑人曾某彪。
　　多次“钓鱼”终未得逞
　　3人多次到许某工作的人民路某大厦附近“点相”，然后多次诱骗事主外出。
　　据犯罪嫌疑人交代，两年前，刘某军在萝岗区某公司做司机时认识当时公司的老总许某。今年7月，他勾结廉某军和曾某彪密谋绑架，得手后就将事主“埋掉”。
　　3人多次到事主工作的人民路某大厦附近熟悉作案环境和“点相”(认清事主相貌)。9月上旬，刘某军、曾某彪在天河区渔沙坦的偏僻山区里挖好一个长1.7米、宽1.3米、深1.4米的长方形土坑，为杀人灭口所用！之后，刘某军曾多次企图诱骗事主外出，伺机作案。幸有警方保护，3人未能得逞。
　　文/记者陈翔通讯员谭勇、龚宣漫画/黄思勤