全村人争相分享老寿星的喜悦。

　　燕赵都市报驻邢台记者张会武通讯员奎峰胜强蓬聚文/图
　　8月11日，邢台新河县寻寨镇东三村村民安同茂老人家里格外地喜庆热闹，处处洋溢着节日般的喜庆。今天是安同茂老人百岁生日，该村村民自发组织起来，高挂红灯，张贴寿字，还扭起了欢快的秧歌。安同茂老人的100多名家人与300多村民共同为老人祝寿。
　　安同茂，1909年生，早年经商，后长期务农，老人精神矍铄，身体硬朗。他有六个子女，最大的儿子也已84岁，现都健在，均身体健康，安同茂老人如今已是五世同堂。
　　生活有规律，喜欢活动，自己的事情自己做。安同茂老人生活起居很有规律，一日三餐定时定量，每天都是家常便饭，从不挑食，也不吃零食。每天上午10点钟喝一两白酒，每天下午4点钟开始，喝8小杯茶水，是老人多年雷打不动的嗜好。老人自己能做的事情绝对不推给别人，不喜欢别人包揽自己的生活起居，每天早晨锻炼、下午遛弯更是坚持多年，每天有闲暇时间就自己搓脚，促进血液循环。
　　性格开朗，心态好，常怀一颗平常心。安同茂老人性格平和，淡泊名利，与邻居和村民都能和谐相处，遇到什么事从没红过脸，什么不快都不放在心上，谁家有困难他都乐意帮忙。老人每天坚持读书看报，了解国家大事，浏览华美文章，以锤炼性情，陶冶情操，老人对生活很满足。
　　儿孙孝顺，相处和谐，老人对待子女一视同仁。老人有六个子女，只有大儿子、二儿媳、三女儿在老家，其余的都在外地工作，不常回家。由于大儿媳年纪较大，照顾老人的任务就落在二儿媳和三女儿的肩上，但老人从没有任何过分要求，称赞子女的话语更是常挂嘴边，就是儿女说的老人“没脾气”，没有特殊要求。“我们兄妹之间关系很融洽，都愿意照顾老人，有钱的出钱，有力的出力，谁都没有怨言”。今年已74岁高龄的大女儿安月芬说。
　　在子女们的簇拥下，老人亲自切开生日蛋糕，大大的吃了一口，丝毫掩饰不住内心的激动和喜悦，“我经历了清朝、民国、新中国三个年代，还是社会主义好，赶上了好时候，我还要多活几年，多享几年清福”！老人笑呵呵地说。