
　　本报讯（记者王纳通讯员杨志成）几名骗子冒充医院副院长称“猪流感”严重，医院需要大量消毒丸，要受害者垫资以高价从其同伙处为其代购廉价消毒丸，以此诈骗他人财物。近日，福田区检察院以诈骗罪提起公诉了三名被告人，均被一审法院以该罪判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币2000元。
　　6月5日上午，被告人张某波搭载其弟弟被告人张某豪、赖某某从东莞市来到本市福田区中心公园，欲用每盒20多元的廉价消毒丸诈骗他人财物。张某波冒充深圳市中医院副院长打电话给位于本市福田区华强南路的某有机玻璃店店主即被害人明某某，先谎称该医院要从其店铺购买一批玻璃，骗得对方的信任。然后又称现在“猪流感”很严重，医院需要很多消毒丸，但其与供应商因回扣的问题闹僵了，要求被害人垫资以每盒人民币1600元的价格为其购买“富康牌”消毒丸10盒，并许诺给明某某1500元好处费，还提供了被告人张某豪的电话号码作为该消毒丸的销售电话。被告人明某某信以为真，拨打该电话。随后，被告人赖某某开具送货单并准备送货收款时，因被害人明某某有所警觉便坚持不予垫资，三名被告人见无法诈骗得手遂逃离作案现场。
　　当日14时许，公安人员在福田区田面村口将三被告人抓获归案，并缴获“富康牌”消毒丸27盒、送货单2本、手机等作案工具。