3名犯罪嫌疑人骑摩托车来海口抢劫，悉数落网。(南海网记者邓宇摄)缴获的作案用砍刀。(南海网记者邓宇摄)缴获的作案用摩托车。(南海网记者邓宇摄)
　　南海网9月4日消息(南海网记者邓宇通讯员曾程)4日凌晨4时许，海口市公安局龙华分局民警在海垦路海垦天桥处成功围捕一个持刀抢劫团伙，当场抓获3名澄迈籍犯罪嫌疑人，缴获作案摩托车1部、砍刀1把，破获抢劫案件3起。
　　据龙华分局张兆腾局长介绍，自8月21日以来，辖区连续发生3起3人骑一红色男式摩托车抢劫案。分局经对近期“两抢”犯罪的警情研判，认为是同一流窜作案团伙所为，要求飞龙大队将这一团伙作为打击的重点，限时破案。
　　9月4日凌晨2时许，龙华分局飞龙大队队员在路面巡逻时发现3名男子驾驶一辆摩托车在南海大道、丘海大道来回转，形迹可疑，便采取交替跟踪的方式尾随跟踪。约2时30分，该团伙在南海大道抢劫一女性1部手机后继续在龙华辖区流窜。飞龙队员说:“由于当时没有抓捕战机，只能采取紧咬跟踪的办法继续寻找战机。”
　　4时左右，该团伙窜至海垦路海垦天桥处，对一名刚从网吧出来的女性再次实施抢劫，抢劫1个手提包，内有手机1部、现金170元。飞龙大队三个组的12名队员见状，果断把握路上行人、车辆少的有利战机，展开围捕，将3名犯罪嫌疑人迫到路边后。3名犯罪嫌疑人眼见无路可逃，便弃车分头逃窜，飞龙队员分组追赶，成功将3名犯罪嫌疑人全部抓获。当场缴获作案摩托车1部、砍刀1把。
　　经初审，3名犯罪嫌疑人(张某，男，1990年出生，驾车手;马某，男，1992年出生;黄某，男，1991年出生。)均系澄迈白莲人。据3人交代，他们从9月3日晚10时许从澄迈白莲骑作案摩托车来到海口，随后在海口街道上寻找目标，当晚就连续实施了3起抢劫案。