潘怀用的家属(左)带律师(右)到事发现场进行调查本报记者张永强摄

　　三轮车夫潘怀用之死，虽然已证实其曾与执法人员发生过冲突，但从10月27日下午发生冲突到29日下午死亡，这48个小时里发生了什么？本报记者进行了再调查。
　　调查：48小时里发生了什么？
　　10月27日下午5点多
　　“和城管打斗后没发现有异常”
　　10月27日下午5点多，三轮车夫李先俊和潘怀用等人在德盛宾馆前的十字路口等客时，看到3辆城管的电动车从南二环方向向南开来，三轮车夫们赶紧散开了，李先俊和潘怀用动作慢了一点，被城管围住。最后潘怀用的三轮车被挂在李先俊的三轮车尾部，两人跟着城管来到了福发社区居委会。
　　据李先俊回忆，他正在接受处理时，听见城管大叫：“三轮车跑了。”城管追着潘怀用出了居委会的大门，此后李先俊便再也没有见到过潘怀用，他听说潘怀用接受完一家媒体记者的采访便回家了。
　　福发社区居委会对面一面馆的老板娘余女士表示，10月27日，听说潘怀用与城管发生冲突，余女士店里的小工专门过去看了，这名小工说，双方在社区居委会里发生了打斗，后来潘怀用来到居委会门口的树下坐着，当时没有什么异常。
　　另据三轮车夫朱女士说，其他人一般是赶在上下班高峰期拉客，而潘怀用每天都是早上7点多到宾馆前等客，晚上8点多才回住处，在福德片区的三轮车夫中，他是最辛苦的一个。
　　10月27日晚上8点左右，潘琴接到了哥哥潘怀用打来的电话：“我被城管打了。”当时潘琴有事要办，就叫哥哥自己去医院看病，不想哥哥有点生气地说：“好，就是这种。”
　　邻居说，10月27日晚，他们都没见到潘怀用，也不知他是几点回的出租房。房东则拒绝透露任何信息。
　　10月28日13时许
　　“他走路很吃力一步步挪回家”
　　10月28日9点左右，潘琴给潘怀用打去电话，得知哥哥在社区居委会，潘琴随后赶了过去，期间，潘怀用要求城管带他去医院看病，城管要他自己先去看，回头再报账。10点左右，新闻媒体赶来采访，之后潘琴离开了社区居委会。
　　据朱女士说，10月28日中午，潘怀用去社区居委会拿车时，又与城管发生了争执，当时她也跑过去看了：“当时潘怀用说话都已经有些吃力了。”临近13时，三轮车夫李女士看见潘怀用离开了居委会。“他当时走路很吃力。”李女士说，潘怀用一步一步挪着直接就回家了。
　　10月29日16时许
　　房东见其有异常送治时已很虚弱
　　当天下午4点多，潘琴又接到哥哥的电话，称要去医院治疗，潘琴当即教训哥哥：“你是在做什么？怎么天天都被城管打？”潘怀用听了，就生气地挂了电话。
　　潘怀用的老乡高学银说：“从10月27日起，大家就一直没见过潘怀用了。”而以前每隔三五天，高学银就能见到潘怀用。李女士和高学银都说，听说潘怀用28日回家后就一直睡在床上。
　　直到10月29日16时许，房东发现潘怀用出现异常现象，才打电话通知了潘琴。被送到福德社区卫生中心时，潘怀用的身体已经非常虚弱，说话很吃力，还不停地大口喘气，医生紧急救治了一个小时左右，潘怀用还是离开了人世。
　　疑问：潘怀用死前喝了很多酒？
　　医生：
　　听说来医院前他喝了很多酒
　　潘怀用给人的印象是：内向，话很少。所以大家平时都不太关注他，从未进过他的家门。
　　11月2日中午，记者来到潘怀用租住的房间，透过门缝，可以看到房间大约只有六七平米，里面除了一张床外，没有任何家具，墙角放了20多个南冲包谷酒空酒瓶和几个矿泉水瓶。
　　在附近靠电动车拉客的张先生说，潘怀用有时候会酗酒，有一次还见他酒醉后被人送了回来，但身体看上去还算健康。
　　福德社区卫生中心的一名医生昨日下午透露，潘怀用被送进医院时，听说喝了很多酒。
　　家属：
　　哥哥口吐白沫但身上没酒气
　　吴应先等三轮车夫也表示，潘怀用每天都喝酒，但是量少，从来不喝醉，“人很好，就是脾气有点暴躁”。
　　潘怀用的妹妹及妹夫也证实了潘怀用有喝酒的习惯，但是每次都喝得不多，每次不会超过2两，而且只是晚上收工后才喝一点。
　　潘琴说，10月29日她接到房东的电话赶到哥哥的住处时，发现潘怀用口吐白沫，但她并没有闻到酒气，也没有闻到臭气，潘琴说，潘怀用平时不在家做饭吃，也没有煤气罐，因此她认为哥哥绝对不会是因为酗酒、吃药、煤气泄漏等意外事故而失去生命的。“他也从未生过大病，就连感冒都很少见。”潘怀用的妹夫说。
　　■进展
　　律师介入调查
　　昨日，死者潘怀用的家属和华汇律师事务所达成协议，华汇律师事务所的两位律师张坤、张勇正式介入调查此事，为死者家属打民事官司做前期准备工作。潘怀用的妹妹潘琴向律师张坤、张勇进行了法律咨询。两位律师表示，该事件现已进入司法程序，相信会得到一个公正的结果。
　　据死者的哥哥潘怀平介绍，尸体解剖时，他一直在旁边看着，见尸体脖子两旁有瘀血。两位律师告诉家属，死因是这个案子的核心部分，尸体解剖的鉴定结论最为重要，目前尸体的鉴定结果还未出来，家属只有耐心等待。
　　昨日，潘琴带着两位律师到事发现场进行了调查，向目击证人收集证据。一位女孩告诉律师，当天，她看到打人的是几位身着城管制服的人员，并比划着描述当时他们是如何打人的。两位律师还到居委会、派出所、医院进行调查了解。本报记者管弦姚时美