
　　当开车族在停车等待红灯时，千万要提防有不法分子趁隙强行开门抢盗！昨天，这疯狂一幕就在常州关河西路与健身路交叉口上演。所幸整个过程被本报记者“逮”个正着，于是一路“潜伏”，最终配合当地警方，一举将三名歹徒抓获。
　　据警方人士透露，从作案手法看，这三名不法分子实施针对路面车辆的盗窃作案应该不是初次。而更令记者意外的是，三人均是聋哑人。
　　很巧合：记者暗中“盯梢”发现歹徒
　　昨日下午一点左右，常州城区关河西路上车流密集。外出采访的本报记者恰巧下车路过此地，只见在中南大厦楼下，三名年轻小伙四处转悠着，似乎都在找人或等人，且表情怪异。
　　由于此时天正下着小雨，马路上行人不多。这三名男青年的异常行为立即引起记者的注意。这三人分散在楼下的不同位置，他们中有两人没有打伞，而是双手插在裤袋中“逍遥”地淋着雨，眼睛还不时“打量”着人行道板上停放的车辆。另一名男青年则套着蓝色雨衣，时而依在一辆红色轿车的车尾，他们形迹可疑！记者于是立即拿起手机，并在人行道边树下佯装打起电话，继续观察三人动向。似乎被记者算中，三名着装怪异的年轻人不是什么好人！
　　见有人停留于此煲电话粥，而且还不时瞧瞧他们，三青年开始注意起记者，并逐渐靠拢。约三分钟后，三人似乎未察觉到异样，便散开返回到原来位置。记者背对着三人继续与手机“聊天”。
　　很疯狂：窃贼当街拉车门想偷窃
　　就在记者还在“表演”时，两名青年已迅速窜到马路上，而另一名身穿雨衣的青年依然“陪伴”在记者左右。此时路口正是红灯，许多车辆积压。很快，其中两人穿过路面车流，分别飞速跑到一辆银灰色别克轿车两侧，不停拉着车门把手，感觉要强行进入车内。记者看到，这辆车牌号为苏DY**02的轿车内，是一名女驾驶者，尽管当时她车门全上了锁，但在车内已吓得惊慌失措。所以当前车已经驶离时，约5秒时间她才反应过来开车离开。
　　两歹徒蓄意实施当街拉门盗窃的行为显然没有得逞，而此时，两人并没有迅速离开现场，而是避开车流各自朝马路两边走去。不一会功夫，三人又聚集到中南大厦楼下，继续鬼鬼祟祟地盯着来往车辆。
　　光天化日之下，三人针对路边车辆明目张胆地实施盗窃都被记者看在眼里，记者随后准备电话报案。但是，身着雨衣的青年似乎已经察觉记者的异样，于是跟着记者。在脱身后，记者立即与大厦保安取得联系，并从高楼处拍摄三人伺机作案的现场。记者发现，三名疯狂的青年并没有就此作罢，继续驻足或蹲守于此，寻找作案目标。
　　很及时：三名窃贼悉数落网
　　就在记者目睹这一切时，当时停在银灰色别克轿车身后的一位的哥发现不对劲，立即报案。“在你们报案5分钟前，有一位出租车司机也打来电话，反映了同一个案子。”常州西新桥派出所的民警如是说。
　　接到报案后，常州西新桥派出所立即组织警力实施抓捕行动。民警当时分兵三路，迅速赶到记者所在现场。记者看到一部警方车辆最先赶到，便衣首先确认抓捕目标。随后，另一辆警车随后出现在关河西路中南大厦楼下南北两侧，十余位民警迅速出击。此时，两名窃贼见势不妙，四处逃窜。其中一贼逃跑时被便衣民警抓个正着，而另一人由东向西，窜进了附近西上园小区的一处小弄堂内。
　　记者随即全力跑上前去，协助警察抓贼。近百米的距离，在前方飞奔的窃贼突然来了个“右转弯”，刚跑上关河路，就被迎面围堵的民警逮住。据了解，另一名戴白帽的窃贼在寻找作案目标时，就已被赶来的便衣抓获。
　　据了解，警方在审讯时发现，原来三人全是聋哑人。由于一时无法沟通，于是只得联系“哑语翻译”帮忙审讯。截至昨晚6时记者发稿时，警方称哑语翻译还未赶到，因此审讯工作还未开始。
　　不过据办案民警分析，从记者及出租车司机提供的情况分析看，三人的作案手法相当娴熟，在中南大厦楼下作案应该不是首次。目前，此案正在进一步审理之中。
　　提醒：
　　驾车者要注意关好车门
　　常州警方人士昨天表示，临近年底，侵财案件会出现反弹，而针对汽车驾驶员的拍门盗窃极有可能高发。“不法分子一般都认为开私家车的，大多相对富裕。临近年底时，市民随身携带的现金较多。”警方就此提醒广大开车人，一定要提高警惕。
　　据警方分析，这类不法分子拍车门盗窃车内财物案时，一般选择交通繁忙路段，在出现道路拥堵或是车辆等红灯时下手，而侵害的对象一般都是独自驾车者特别是女性司机。而作案时，一般为两人或者两人以上“分工合作”，有人负责望风，观察附近有没有警察，有人负责选择目标车辆，还有的人负责实施拍门和盗窃。
　　“有一些不法分子还对拍门盗窃进行了‘升级’，他们在车外大喊‘压到人了’或是‘蹭到我车了’。”民警表示，这种方式比简单的“拍门”更有杀伤力，“有一些原本已经车门落锁的司机，听到别人这么一说，会主动地打开车门，甚至下车查看，就给不法分子可趁之机。”据介绍，还有一些不法分子会伪装成发放广告彩页吸引车主注意力，同伙则趁机开门拎包。
　　民警建议，广大开车人在上车后要及时落锁。“车辆从车库慢慢开出来，或在路边、拐角处起步时，可能遇到车门被拉开、不法分子强行进入的情况。”警方人士告诉记者，开车人一定要养成进入驾驶室就迅速手动落锁的习惯，以防万一。（实习生贾帝本报记者郭靖宇张斌肖蔚文/摄）