
　　□记者郝东智王尚磊
　　本报聊城11月6日讯近日，聊城东昌府区一名3岁男孩不慎跌进自家滚烫的沸水锅，烫伤总面积达30%。残疾的父母无力支付高额的医疗费，同村村民和当地企业主动筹资万余元，救治这个不幸的男孩。
　　11月5日，记者在聊城市人民医院烧伤烫伤病房，见到了三岁男孩徐建达。他眼睛微睁，右半个身子被纱布裹着，脸、脖子和胸前的烫痕仍清晰可见。男孩不时发出痛苦的呻吟，稚嫩的小手紧紧攥着父亲的衣袖。
　　男孩父亲徐登林告诉记者，他们是东昌府区沙镇季庄村人，10月30日中午，自己正在邻居家串门，突然听见妻子“啊啊”的喊叫声。他跑回家一看，孩子正哇哇大哭，身上的衣服冒着热气。待问清原因后才知道，孩子的妈妈外出拿柴火时，徐建达自己爬上灶台玩耍，不小心掉进了盛满沸水的锅中。家里人连忙出门呼救，在一位出租车司机的帮助下，终于第一时间把徐建达送到了医院。
　　“孩子的父亲先天性残疾，母亲又是聋哑人，本来家里条件就不好，大家不能看着不管。”同村村民季凤义说，全村200多口人一天时间就捐出了五千多元，但离所需要的钱还差很多。徐登林告诉记者，孩子住院一周来花去近两万块钱，其中有沙镇六合饲料厂全体职工自发捐助的五千多元，村里的乡亲捐助的五千多元，其余是自己借来的。
　　医生介绍，孩子的后期治疗需切除坏死的组织，然后进行植皮。“这家人家庭贫困，孩子没有入农村合作医疗保险，根本支付不起医疗费用，希望更多好心人帮这个3岁的孩子闯过难关。”