
　　日前，一家“离婚公司”在上海开业。据了解，该公司拟推出“试离婚”服务，让打算离婚的夫妻签订协议，接受一般为6个月的“缓冲期服务”――让夫妻双方“补习”婚姻知识，再决定是分或合。该服务的收费按婚姻调节的难易程度，从1000元至3万元不等。
　　“试离婚”前先签协议
　　怎么样才能“试离婚”呢？“离婚公司”的工作人员拿出了一份《试离婚协议》，协议的前提是：夫妻双方认可“婚姻起初几年感情尚好，现因性格不合，双方分歧较大，但感情还没到彻底破裂的程度，不过双方已有离婚的意愿。本着对婚姻家庭负责的态度，为慎重起见，暂时不办理法律上的离婚手续，并且双方一致同意试离婚。”
　　据介绍，“试离婚”的时间一般为半年，也可延长至一年。在此期间，协议约定：女方仍居住在现住房内；婚生子随母亲生活，父亲可探视；期间双方不得干预对方任何自由；对父母、孩子不公开试离婚情况；期满后视情况，继续恢复正常婚姻生活或办理离婚手续。
　　凭什么收万元费用？
　　“现在越来越多的夫妻在一气之下会做出不理智的行为，脱口而出‘我们离婚吧’就去离婚，事实上，35%的离婚都是草率行为。”公司首席咨询师明丽表示，“试离婚”可以让公司这个第三方起到缓冲、劝和以及帮助冷静分析的作用，为夫妻下一步的决定提供最理智的选择。
　　据悉，选择“试离婚”的夫妻单纯请公司签订协议的服务价格为1000元，如果需要额外提供劝和服务的费用则在5000元~10000元不等，如果劝和难度很高，收费甚至会达2万~3万元，收费是协商决定的。
　　“试离婚”不受法律保护
　　“试离婚”是否具有法律效力呢？协议是否能对“试离婚”期间的婚姻进行约束呢？
　　上海市女律师联谊会会长李慈玲表示，在法律上是没有“试离婚”这种说法的，凡未到民政部门或法院办理离婚手续的，在法律上都是无效的。这种“试离婚”的做法只能说是在婚姻关系存续期间，为了缓和双方关系，寻找一个缓冲、调解的办法。在此期间，当事人应该承担的义务，比如孩子抚养费等都不能免责。李慈玲提醒说：“别以为签了‘试离婚’协议就可以为所欲为，一旦发生婚外情造成事实婚姻，还是可以追究责任方的法律责任。”
　　而上海市民政局婚登处处长周吉祥则表示，“试离婚”的做法不可取。“婚姻是神圣的，‘试离婚’就像试婚一样，是不受法律保护的。”他同时指出，“劝和服务比较适合草率型、冲动型的夫妻，有关公司也许正是从这一点看到了‘商机’。”
　　据上海青年报