
　　律师表示司机面临不超过7年有期徒刑
　　《油门当刹车猛踩小区内连撞13人》追踪
　　东方早报记者李淑平
　　早报记者获悉，9月5日上午在浦东临沂路381弄临沂五村，因错踩油门连撞13人的肇事司机昨日以涉嫌过失致人死亡罪，被浦东新区人民检察院批准逮捕。
　　经审查，肇事男子唐某，现年37岁，上海人，是外企白领。2007年4月初领驾照到事发当日，一直没有驾驶过手排挡机动车，是名副其实的“本本族”。事发当天，唐某开着从朋友那里借来的GOL轿车准备出门，拐弯时车辆撞上了停放小区内的一辆白色金杯面包车。由于慌乱，唐某误把油门当刹车，开着车子冲了出去，并在100米内连撞13人。
　　为什么肇事司机开车撞人不构成交通肇事罪而是过失致人死亡罪？上海世昌律师事务所李少林律师分析，根据我国道路交通安全法规定，“道路”是指公路、城市道路和虽在单位管辖范围但允许社会机动车通行的地方，包括广场、公共停车场等用于公众通行的场所。事发地为小区，不属于“道路”，因此，该肇事司机被批捕的罪名为过失致人死亡罪。
　　过失致人死亡罪，按刑法将被处3年以上7年以下有期徒刑；情节较轻的，处3年以下有期徒刑。从本案来看，该肇事司机撞13人，致1人死亡，12人伤，如果罪名成立的话，会被判不超过7年的有期徒刑。据介绍，交通肇事罪若无逃逸行为，一般也会面临不超过7年的有期徒刑。