
　　东方网记者朱雯婷12月6日报道：今天下午，受社会各界广泛关注的54套豪宅在上海国际商品拍卖有限公司以3.53亿元的价位拍卖成交，单价在3.6万每平米左右。一位竞买人表示，这个价格几乎与市价持平。
　　据拍卖师现场介绍，本次拍卖的房产全是一企业提供，大多为世茂滨江花园和巨富大厦等豪宅项目，地段、面积优势明显，起拍价为2.98亿元，加价幅度为每轮100万元。经过40分钟50余轮的竞价角逐，最后持18号牌的竞买人以3.53亿元的价位击败所有竞买人成为买家。该18号持牌人最初不动声色，从最后几轮才开始叫价，最后以黑马身份胜出。
　　拍卖会一开始显得较为冷静，起拍开始几乎无人举牌，在拍卖师多次引导下，26号持牌者第一次举牌。而当竞价到超过3.3亿之后，整个会场开始沸腾，28号和16号两位持牌者开始相互叫价，但是最后18号持牌者突然出现，以3.53亿元获得54套豪宅。该持牌者和几个朋友共同前来竞拍。他身着米色外套、戴边框眼镜，相当低调，不愿透露任何信息。在竞拍成功后，需要和拍卖行签名落实相关手续时，要求记者不能拍摄。记者只看到该男子姓陈。
　　拍卖会后，26号流拍者表示，原来以为在拍卖行里可以拍到低于市价的豪宅，但后来发现竞价和市价相同，于是就放弃了。“如果我拍到这54套豪宅，基本会将它们用于出租。”该女士认为，这些豪宅适合长期持有，即使现在的出租价很难收回成本也无所谓。
　　据了解，有11家竞买人事前办理了竞买登记，事先交付1500万保证金。这些竞买人来自海外及国内江苏、浙江、上海等地，有公司也有个人。大部分人对于此次竞拍都显得较为低调。此次拍卖的房产共有54套，总面积9644.91平方米，分别位于浦东小陆家嘴滨江地带的世茂滨江花园、浦西富民路巨富大厦及华山路嘉里华庭等小区，均属于豪宅。房屋最小面积为88.07平方米，最大面积为938.24平方米。以3.53亿元最后成交总价计算，最后每平米的单价在3.6万左右。