上海植物园里的流浪猫。（图片来自网络）
上海植物园里的流浪猫。（图片来自网络）
上海植物园里的流浪猫。（图片来自网络）

　　“放过猫咪吧，上海植物园宣布：弄死一只猫，奖励10元钱！”近日，这一标题醒目的帖子在各大论坛疯传。上海植物园最近在实施为期3个月的闭园装修，园内的流浪猫引起爱猫人士关注，担心其无人照顾，难逃饿死或被工作人员弄死的命运。上海植物园昨日通过其官方网站澄清，该园绝无悬赏屠猫的规定，并将善待流浪猫，目前已联系上海小动物保护分会为流浪猫做绝育。
　　文/记者练情情
　　近日，一个题为《放过猫咪吧，上海植物园宣布：弄死一只猫，奖励10元钱！》的帖子，由一位署名为“vi-vian桃”的网友首发在上海小动物保护分会网站的论坛“宠物联盟”上，随后被众网友转贴至猫扑、新浪、豆瓣等网站。帖子称，“上海植物园近期开始闭园整修3个月，已经禁止游人入园。如今生活在园林中的流浪猫据不完全统计将近有40多只。园中的流浪猫由居住在周围小区的好心阿姨、阿婆自发喂养，每天一大清早就自带猫粮，风雨无阻。”
　　“弄死一只猫，奖励10元钱”
　　帖子提到，因现在上海植物园闭园，园区极力阻止“猫妈妈”入园喂养流浪猫。“猫妈妈”们只能从四号门偷偷入园。“据园方工作人士称，到了明年1月份，植物园将全面封闭届时园中的猫将面临一场可怕的灾难。不是因饥饿而死亡（尤其是新生的小猫），就是被园中的工作人员抓住弄死（此类事情已经发生多次）。上海植物园领导已经对工作人员宣布：弄死一只猫，奖励10元钱！”
　　网友：“请善待流浪猫”
　　杀猫的消息被传开后，被网友痛斥为“残忍，没有人性”。很多爱猫人士集结呼吁要善待猫咪。记者发现，从本月14日开始，就有几十位网友在上海植物园官方网站的留言板上抗议，希望能与园方沟通，妥善处理流浪猫。
　　“真心希望关于上海植物园的屠猫事件是个误传。人和漂亮的猫猫们在植物园里和谐共处已经成为植物园里人文的一大景观。请领导们三思。对流浪猫而言，我们可以组织给它们做绝育，如果经费不够，那相信社会上会有很多愿意支持的人们。”alida的留言得到很多网友的认同。
　　植物园：将适当控制猫的繁殖数量
　　上海植物园昨日在其官方网站上发布消息澄清此事，称“谣言止于智者”。园长胡永红表示，其并未说过这样的话。园中的流浪猫不但没有受到过伤害，而且照样有食物吃。
　　上海植物园称，16日一早，园长得知这一消息后，立即向园领导班子其他成员征询，经了解也没人下达过捕杀流浪猫的指示。园长自身在植物领域工作，对大自然的生物具有敬畏之情。“流浪猫的存在，目前未对园内的施工构成威胁，园方之前对流浪猫采取的态度一直是顺其自然。”上海植物园解释，园内现有的流浪猫确有数量过多，将会影响游客游园的可能。为了控制其大量繁殖，园方已经与小动物保护协会取得联系，准备采取适当的方式，以控制繁殖数量。