
　　重庆江北警方已立案，将“租车人”的合伙人找到，但“租车人”下落不明
　　近段时间，重庆数家汽车租赁公司的上百辆车，被他人“租用”后，倒卖到四川岳池、广安、华蓥等地。
　　车主通过GPS（全球定位系统）找到自己的车子后，往往遭遇当地人围堵，很难将车开回重庆，目前仅有十多辆车被追回。
　　市租赁车行业协会称，目前重庆租车行业比较混乱，协会计划进行行业内部大整顿。
　　“大客户”租车上百辆
　　江林的渝AY5878雅阁车，是他贷款买的一辆二手车，连同牌照办下来花了21万。今年6月份，江林带车入股天利汽车租赁公司，双方签订的合同规定，租赁公司内部调车期间，如果车辆被诈骗或者遗失，应全额赔偿。
　　8月初，公司总部调集3辆中级车，准备统一调配给前沿汽车租赁公司使用。江林的雅阁车也在其中，租期从8月10日到9月10日。
　　江林事后得知，前沿公司是帮华运租赁公司调车，最后调集的车辆全部交由驼丰（音）汽车租赁公司统一调配出租。汽车租赁公司之间调车很平常，包括天利、前沿等数家公司对此都没有过多的疑虑。
　　最后，驼丰公司一名叫杨飞（音）的人，将从各家公司调配来的上百辆车带往四川北部一些县市“出租”。江林在自己的车被调走时，拿到了月租金7800元。
　　GPS定位发现车辆异常
　　租赁公司的车辆出于安全考虑，全都装了GPS。“出于安全方面的考虑，车租出去后，每天都会习惯性地上网查一下车所在位置。”江林称，整整一个月，他都发现自己的车在岳池、广安一带移动，看不出什么异常。但9月10日到19日，江林发现他的车子一直停在华蓥的一个地方未挪动。
　　19日，江林给公司打电话，要求将自己的车辆调回来保养。当晚7点，江林发现车子已回到了北碚三溪口附近，快要进主城了，“当时我还觉得是自己多虑了。”
　　但晚上10点，江林发现车子正掉头往回走，已经到了北碚收费站。江林连夜在网上追踪，凌晨1点多，车子到了岳池。
　　第二天，GSP显示江林的车被开到了广安市广门路，随后一停就是4天。此时，让江林更担心的事情发生了，驼丰公司也联系不上杨飞了。
　　一路追踪广安逮现行
　　江林随后联系上多名车主，先后通过GPS定位，前往岳池、广安等地寻找自家车辆。
　　9月25日夜，江林和弟弟一起来到广安，找了一宿也没有结果。次日一早，他俩通过GPS发现车子出现在广门路附近。江林急忙驾车跟踪自己那辆雅阁，打算等车停了，就去悄悄开起走。
　　雅阁车停在一家小超市门口后，一个戴眼镜的男子下车后进入超市。江林急忙上前，用另一把车钥匙打开车门。但眼镜男很快走出超市，拦住了江林。“我问他车是怎么来的，他说买的抵押车。”江林说，就在他打算向该男子出示证件以证明自己是合法车主时，男子钻进车门一轰油门就跑了。
　　江林赶紧通知GPS总台，向车辆发出断油断电指令。通过定位，江林很快找到了正在将车子推往车库的眼镜男子，并拨打了110报警。
　　原以为找到自己的车辆，出具相关手续便可将车取回，但江林发现自己的想法太简单了。广安市大寨派出所民警以需要调查取证为由，将江林的车辆暂扣了。
　　GPS找车容易取车难
　　昨日，记者来到前沿汽车租赁公司，负责人何先生愁眉苦脸地说，他的一辆凯美瑞车，9月15日出租后，再也开不回来了。
　　9月27日，他通过GPS赶到岳池找到了自己的车，但车牌已经换了，驾驶员说是花10万元买的。就在何先生打算开走自己的车子时，却被当地人团团围住。
　　车主雷波的凯美瑞车，被开到岳池县三元乡倒卖掉。雷波说：“我赶过去找到了车，那边的人把轮胎都下了。而天利公司车主李运书的凯美瑞，据说已被改漆后再次倒手卖掉了。
　　9月27日晚，何先生陪朋友赶到南充一家修理厂，朋友的那辆途胜车正在这里改漆。得知真正车主来要车，对方很快召集了20多人围堵，并强行用拖车将车拖往岳池。
　　何先生告诉记者，此次被骗的车辆多为20万的中级车，均装备了GPS。“买这些抵押车的人很多都是当地公职人员。”何先生称，出事后，车主寻车容易，但要取回都很难。
　　9月28日，何先生向重庆江北警方报案。当晚，警方在璧山将杨飞的合伙人杨梅找到，但杨飞下落不明。目前江北警方已经立案。
　　记者从多家租车公司获悉，受骗的车辆有上百辆，目前仍有近80辆滞留当地，绝大部分车子的GPS系统都遭到破坏。本版文/本报记者肖庆华实习生龚力