警方抓捕聚众闹事者

　　海口警方20分钟平息事态
　　11月27日下午，在海口市滨海大道与金滩路交叉路口处，突然出现100多名男子非法聚集，发放砍刀、铁棍，准备聚众斗殴。接到群众报警后，当地警方出动50多名警力赶到现场，在20分钟内控制局势，抓获32名嫌疑人。
　　群众报警
　　百余男子聚集发砍刀铁棍
　　据海口市公安局秀英分局巡控大队梁定儒副大队长介绍，11月27日下午4时许，秀英分局指挥室接到群众的报警称，在滨海大道与金滩路交叉路口处一工地，发现有100多名男子非法聚集，他们手臂上戴着“红袖章”，有人在发放砍刀、铁棍，发放砍刀和铁棍后，这伙人在马路上拿着砍刀和铁棍排队行走，气焰十分嚣张。
　　接到报警后，秀英巡控大队的两辆警车5分钟内就赶到了现场，看到聚集的人数众多，并且都手持刀棍，到场民警立即请求指挥中心增援警力。很快，武警、巡控、派出所等警力迅速增援，7辆警车50名余警力赶到现场进行处置。
　　警方行动
　　20分钟抓获32嫌疑人
　　现场聚集的不法分子看到大批民警赶到后，立即扔下砍刀和刀棍疏散，准备到路上搭乘出租车逃跑。民警强行将出租车赶走后，迅速控制住主要的几名不法分子，将他们逼到附近的墙角边，将这群人分成几批进行合围，20分钟控制了32名嫌疑人，当场缴获了准备用来行凶的3把砍刀和5根铁棍。
　　32名嫌疑人随后被带到海秀西路派出所接受审查。民警发现，这32名嫌疑人中大多数是吸毒人员、刑满释放人员，甚至还有未成年人。很多嫌疑人相互之间并不认识，只是接到一个“过来帮忙打架”的电话，就赶过来了。
　　日前，这32名嫌疑人涉嫌聚众斗殴和寻衅滋事，其中28名违法嫌疑人被依法给予15日行政拘留后报劳教处理，4名未成年嫌疑人送法制中心接受教育。
　　目前，海口警方对此仍在做进一步调查。
　　嫌疑人称
　　聚众欲帮朋友哥哥出气
　　在秀英分局，记者见到了组织者之一的王某。王某个子瘦小，是澄迈金江镇人，今年31岁，有吸毒史，2006年被警方抓获强制戒毒两年。
　　王某告诉记者，由于自己没文化，一直游手好闲，强制戒毒出来后无所事事，就在海口与社会上认识的朋友吃吃喝喝。王某说，当天上午，他接到朋友的电话，相约在金鼎路附近的一家老爸茶店喝茶。朋友对王某说，他哥哥因为生意上的纠纷被人威胁，要求王某叫上一帮人于当天下午到金滩路聚集准备打架，帮他的哥哥出气。王某便喊上平时在网上、社会上认识的“朋友”、“兄弟”20多人，于当天下午赶到了金滩路。
　　王某说，到了金滩路以后，发现那里聚集了很多不认识的男子，有十多辆私家车也赶到那里，其中有一辆私家车上面装着砍刀和铁棍。一些人将这些砍刀和铁棍当场发放给他们，他们手臂上都戴着“红袖章”。正在发放砍刀和铁棍时，民警就已经赶到了。
　　据《海南特区报》