被野狗咬伤的村民

　　从12月6日中午到7日下午4时许，彭家坪镇土门墩新村和西坪村4000多村民的生活因为两条野狗蒙上了阴影。经过初步统计，先后已有12位村民被两条野狗咬伤，其中一条还是藏獒。七里河公安分局指示彭家坪派出所戴拥军所长，允许他们在抓狗的时候携带武器，可以开枪击毙这两条野狗。经过上百人次地毯式的围捕，野狗终于被找到打死。
　　事件
　　野狗发威害苦村民
　　6日中午，彭家坪镇土门墩新村和西坪村突然不知从哪里窜出两条野狗，其中一条还是藏獒，另外一条是土狗，开始在这两个村子之间“疯狂作案”，到晚上12时前，两个村子先后有6人被这两条疯狗咬伤，幸运的是所有伤者都得到了及时救治。今年65岁的苏桂花，她的右手被野狗咬伤，“6日上午11时许，路过灌溉试验站时，突然窜出两条大黑狗，在我的右手咬了一口。旁边的孙子被吓得躲在身后不敢动，我急忙大声呼救，咬我的狗很快跑开了。”6日晚上，在土门墩新村卫生所，被野狗咬伤的刘永忠躺在病床上，双手用纱布包裹着，鲜血都渗了出来，刘师傅告诉记者，6日晚上6时许，他路过灌溉试验站附近时，突然跑出来两条大狗恶狠狠地看着他，并立即向他扑过去，刘师傅倒地后，双手被狗咬伤。
　　反应
　　受惊村民谈狗色变
　　7日一大早，记者驱车赶往事发地点彭家坪镇，镇政府正在和派出所民警召开紧急会议。随后，记者先后来到土门墩新村和西坪村。村民家的大门大多都是关着的，找了好久，终于在西坪村村委会门口看见了几个村民，他们一听记者要采访野狗的事就立即围了上来，其中一个幸运躲过野狗的村民张大爷告诉记者，6日晚上10时许，他在回家的路上突然发现有两条大狗凶狠地盯着他，吓得他都不敢动，最后他在路边捡了一块砖头壮着胆子扔了过去才把两条大狗吓走。现在，只要这两条野狗不死，晚上村子里的人都不敢出门，白天走路都是结伴而行。记者注意到，两个村子周边都是果树林，非常有利于野狗的隐藏，如果不能找到这两条到处咬人的野狗，事态的发展趋势不敢想象。
　　行动
　　百余村民搜捕野狗
　　事发后，土门墩新村的王书记在不断接到村民被野狗咬伤的消息后，立即向镇政府进行了汇报。村里20多名村民配合彭家坪派出所民警，再加上西坪村自发的村民和综治员在在两个村子之间展开围捕藏獒行动。由于搜索范围太大，又是深夜，考虑到搜捕人员的安全，追捕到6日晚上12时的时候才收工并决定7日一大早再次开始搜捕。
　　7日一大早，彭家坪派出所民警荷枪实弹就和综治员还有自发组织的村民对两个村子周边开始围捕，上到果树园子，下到居民的户外厕所，每一个可以藏匿野狗的地方都不放过，而在围捕的时候，土门墩新村的王书记还不时接到电话，又有村民被狗咬伤了。当时，所有参加围捕的人都在心里暗暗下定决心，这两条疯狗要是不解决掉，这日子没法过了，可是这两条野狗究竟跑到哪里了？谁都不知道。
　　结果
　　两条伤人野狗终被村民勒死
　　就在记者带着遗憾的心情返回报社时，土门墩新村突然传来消息，两条野狗被打死了并移交到了彭家坪派出所。下午4时30分，记者立即再次驱车赶往彭家坪派出所。在派出所的院子里，地上还有被土掩埋的血迹。派出所李教导员告诉记者，两条狗已经被打死了，现在已做了妥善处理。
　　随后，土门墩新村的王书记告诉记者，7日下午3时许，有人在彭家坪镇政府附近发现两条野狗并立即上报派出所，随后，派出所马上组织民警并和20多个村民对野狗进行了围捕，最终将两条野狗赶到了镇政府西面的一个加工厂的小车间里，在这期间，民警果断开枪，但是由于手枪射程有限，没能将野狗击毙，只将一条狗的嘴打伤。最后，再次将两条野狗逼到加工厂的一个车间里，村民采用老办法，在钢管上绑上铁丝最终将两条野狗绞死了，截至野狗被绞死，据不完全统计，王书记说一共伤了12个人。王书记告诉记者，刚开始的时候以为是两条藏獒，可最后才知道只有一条是藏獒，另外是一条土狗。现在，两个村子又恢复了往日的平静，野狗打死的消息也在村民中传开了，大家又可以正常出门了。
　　记者党运实习生李清王亚东