
　　10月28日上午，松原市政府门前突然吵闹起来。
　　在那里，一名男子带着两名女子和两个孩子打起了横幅。他们几人是因为一起医疗官司前来上访的。
　　为首的男子姓陈，今年37岁，两名女子中有一个是他的妻子王某，一个是他的母亲，已经73岁。另外两人是他的孩子，分别是14岁和5岁。
　　据了解，4年前王某在扶余县一家骨科医院治疗后，其下肢失去功能瘫痪在床。陈某夫妇认为是该院治疗中出现失误导致其瘫痪，后对簿公堂。经扶余县人民法院审理，一审判定医院赔偿王某31.6万元，判决后双方都对此不服。陈家认为赔偿数额过少，医院则认为过大，支付了9000元医疗费用后，便等待法院判决。后来官司打到松原市中级人民法院，双方因对医疗鉴定结论有异议，导致案子一拖4年没有结论。
　　28日上访时，陈妻手中还拿着一把菜刀，四处挥舞。
　　当时正是工作时间，陈某等人的行为严重影响了政府的工作秩序，打着横幅的行为也违反了信访条例。工作人员要接他们到松原市中级人民法院去协调解决，他们没有同意。
　　松原市公安局宁江二分局局长张立新闻讯后，马上带领民警来到现场进行劝说。“有事咱们到法院去，只要是合理的诉求，有话好说。”
　　陈某将条幅收起，但民警们的劝说并没有效果，陈某和王某的情绪更加激动。11时40分许，陈某情绪突然失控，挥舞着打横幅的铁棒，王某也挥起了菜刀。张立新见状，试图进一步劝说并阻止陈某。
　　陈某见张立新走过来，突然用铁棒朝其头部砸去。张立新一挡，铁棒砸在了胳膊上。此时，王某也举起菜刀做自杀状。张立新指挥民警将陈某、王某制服后带走。经检查，张立新左尺骨开放性粉碎骨折。警方马上联系长春的骨科专家来松原为其进行治疗，手术非常成功。
　　据了解，9月份，张立新还参与指挥了协助黑龙江警方击毙公安部A级逃犯王厚军的行动。
　　昨天记者从巡警支队了解到，在被带到公安局后，陈某拒不承认打人的事实，其妻子、母亲也以撞墙自杀相威胁。但在大量的证人证言及视频资料面前，陈某承认了打人的事实。
　　尽管王某的行为违反了信访条例，但考虑到她的身体状况，从人性化执法的角度，警方对其进行了批评教育，未做进一步处理。
　　目前，陈某因涉嫌故意扰乱党政机关的办公秩序、袭击执勤民警，已被公安机关刑事拘留。
　　本报记者邢阳