两年多了，一家人对吴明超依然怀念。
虽年近80，婆婆还是时常帮助杨德碧做点家务。

　　新婚一月，妻子跑了，上门女婿选择留在岳父母身边照顾。二老深受感动为他再次张罗婚事，他成为老人的儿子。孝敬二老十多年后，他于两年前突然去世。这时，他现在的妻子又坚强地担起孝敬老人的责任。
　　公公“怕”打针
　　儿媳很生气
　　“您是心疼那几个钱吧？”杨德碧的话说到刘永禄心坎上。
　　9月17日下午，涪陵区龙潭镇义和村2组。杨德碧背着一大捆玉米秆回家，一歇下来就和公公刘永禄“吵”了起来。原因是：公公不“听话”，生了病“怕”打针。
　　“先是瞒，现在是装。”杨德碧说，10天前，77岁的公公就出现头昏脑胀、手脚酸软，但没做声，一直硬撑着。他还和老伴王光明订下“攻守同盟”，不让儿媳知道。直到3天前，杨德碧发现公公明显变瘦，饭量下降，甚至起床都有些困难了，婆婆才讲出实情。杨德碧赶紧请来医生为公公输液3天，病情稍微好转，老人就拒绝用药了。
　　“打针太痛了。”刘永禄说。
　　“您是心疼那几个钱吧？”杨德碧的话说到刘永禄心坎上――第一天100元、第二次30元……3天花了200多元，每次杨德碧付钱，老人心头比打针还疼，于是就佯称怕疼不用药了。没“吵”几句，杨德碧眼泪就出来了，公公没得法，还是依了她，继续用药。这是他们第三次“吵架”。
　　第二次“吵架”是一年前。刘永禄得了肺结核，因为心疼钱，老人说药颗粒大、味太苦，实在吃不下去。“吵”了几句，杨德碧说服不了公公，就想出一个法子：你说颗粒大，我就将药碾碎成粉末；你说味太苦，我就拌些白糖在里面。当杨德碧将拌着白糖的药粉端到公公面前时，老人已是泪流满面，无话可说，只好服药。
　　第一次“吵架”是丈夫吴明超去世不久。这时，公公突然开始戒烟酒。几十年的习惯，丈夫走了，当儿媳的这点烟酒钱难道都拿不出来了？当着老人的面，杨德碧“吵”起来。见此，公公的烟酒不戒了。
　　说起几次“吵架”，刘永禄说，“儿子”吴明超去世快3年了，杨德碧里外一个人忙活，娃儿在读书，他们老两口三天两头生病，真的不容易，能省一点是一点。刘永禄说，特别是8月份，天气酷热，“儿媳”杨德碧每天在附近的菜场干10小时才挣30元，这钱用起来就心痛。
　　女儿不见了
　　女婿留下来
　　“不能在他们伤心时离开吧。”杨德碧回忆，丈夫这样对她说。
　　其实，吴明超并不是刘永禄与王光明的儿子，他与两位老人的缘分是从一件不愉快的事情开始的……
　　1989年4月，刘永禄20岁的二女儿与24岁的吴明超登记结婚。那时，吴明超在南川区一家煤矿打工，领了证留下妻子，便去了煤矿。一个月后，当吴明超回家举办婚礼时，岳父母告诉他，女儿不在家20多天了，都以为她去煤矿找他了。
　　刘永禄说，获知这一消息，吴明超什么也没说，默默地回到矿上。老人以为，女儿不见了，这桩婚事也该散了，“倒插门”的女婿理所当然也要离开这个家。然而，端阳节前一天，吴明超像什么也没发生一样，买着礼品回到家里。饭桌上，吴明超恭敬地为二老敬酒，然后郑重地表示，他不会离开这个家，一是要等妻子回来，二是即便她不回来，就做两位老人的儿子，一辈子伺候他们。跑了女儿，来了个儿子，刘永禄和老伴欣喜不已。
　　“不能在他们伤心时离开吧。”杨德碧回忆，丈夫告诉过她，回到矿上的那段日子他想过很多，也打算离开这个家，但想起两位老人，大女儿出嫁，二女儿又不见了，这时离开有些不好。吴明超决定留下来。杨德碧说，吴明超6岁就没了娘，在刘家生活一段时间后，妻子没回来，但他感受到母爱的温暖，已经离不开这个家了。从此，吴明超从女婿变成儿子。
　　“这个家就是他撑起的。”岳母王光明说，每月矿上发工资后，吴明超就要回家，挑水、砍柴、种庄稼，什么活儿都干；临走时，他还要给他们零花钱；遇到二老生病，他比自己生病还要急，逼着他们去看医生。
　　女婿成儿子
　　为他娶媳妇
　　“不能让他的婚姻大事毁在老刘家。”“父亲”刘永禄说。
　　吴明超留在刘家，又是挣钱，又是干活，左邻右舍赞不绝口。转眼两年过去，女儿还是没有消息，刘永禄和老伴觉得这样耗下去，吴明超年龄拖大了不好找对象。可吴明超不急，一直要等妻子回来。
　　“不能让他的婚姻大事毁在老刘家。”刘永禄说，吴明超为人踏实，勤快，对老人又孝敬，是女儿的出走耽搁了他的婚事，不能再对不起他。1992年，刘永禄坚持让吴明超去法院与女儿离了婚，随后又托弟媳为他张罗婚事。
　　同村22岁的杨德碧早就听说了吴明超的事情，觉得他有情有义、又有孝心、老实勤快，心里早就喜欢上他。虽然母亲嫌吴明超是个“二锅头”（二婚），但媒人一提亲，杨德碧就自己作主，满口答应下来。
　　1992年，歌声阵阵、鞭炮齐鸣，刘永禄像为儿子操办喜事一样，置办了10多桌酒席，请来亲友为吴明超与杨德碧举办了简单而隆重的婚礼。1994年，小两口喜添儿子。同年，刘永禄失踪5年的女儿终于回来，将户口迁移到河北，彻底离开这个家。
　　“他的孝心感动了刘永禄一家，也感动了我们。”甯明娴是吴明超和杨德碧的媒人，她说，在刘家生活3年，左邻右舍都觉得吴明超这个年轻人不错，她也了解刘永禄老两口的心思，所以就把勤劳贤惠的杨德碧介绍给他。甯明娴说，杨德碧对待两位老人一样没得说。去年，刘永禄得了白内障，什么东西都看不见，在涪陵区医院动手术后，连上厕所都是杨德碧扶着去。
　　丈夫突去世
　　妻子续孝心
　　“我走了，老人怎么办？”杨德碧决定不走了。
　　这个没有血缘的幸福之家，突然遭到巨大的打击。2007年1月，吴明超在煤矿因瓦斯中毒死亡，一家人陷入深深的悲痛之中。
　　“老来丧子哦。”在亲友眼里，吴明超就是刘永禄的儿子，他是要为老两口养老送终的。现在，吴明超走了，年轻的杨德碧肯定要带着儿子改嫁。大家不禁为两位老人的晚年生活担忧起来。
　　嫁就嫁吧，一辈子有这么个儿子、儿媳也该心满意足了。刘永禄总这样劝说忧心忡忡的老伴，不能因为他们耽搁杨德碧一辈子的幸福，还有孙儿的前程。其实，刘永禄嘴里这样说，心里比老伴还难受：两个女儿都不在身边，他们现在都是年近80了，如果儿媳和孙子真走了，不伤心才怪。
　　“啷个走得了嘛？”杨德碧说，10多年了，自己和儿子都跟两位老人产生了深厚的感情。而且，现在婆婆听力下降，公公又有白内障，吃饭喝水都要送到手里，她真走了老人怎么办？可是，赡养老人、送娃娃读书，要让杨德碧一个人撑起这个家，的确很难。后来，好心人介绍了不少对象，但一提起还要照顾二老都打了退堂鼓。这样，杨德碧犹豫起来。
　　吴明超走得突然，没有遗言留给妻子，但他常常出现在杨德碧梦中：“德碧啊，我走了，你不能抛下爸妈不管哦。”每次，杨德碧都被吴明超的“叮嘱”惊醒。“是啊，我走了，老人怎么办？”杨德碧决定不走了，她打算既当儿媳又当女儿。
　　现在，只要有人上门提亲，杨德碧就提出三个条件：一是必须接纳两位老人，对他们好；二是必须“上门”（入赘），住在刘家；三是必须搞好家庭关系。
　　两年来，杨德碧一直在挑选这样的丈夫。她相信，这样的好男人一定会出现。
　　龙潭镇党委宣传委员杨林金说，吴明超与杨德碧夫妇超越血缘的孝心故事感人至深，已成为当地敬老孝老的活教材，他们的事迹已送到涪陵区参评孝顺儿女。
　　记者彭瑜摄影报道