阿比巴（中）作为扶残助残优秀代表参加地、市第三次残疾人代表大会（阿勒泰市残联供图）。
聘书。阿勒泰市残联供图

　　核心提示：一个边远的城市，有一位普通而又贫穷的维吾尔妇女――阿比巴。在那场让他刻骨铭记的车祸，她失去了年仅7岁的儿子。走出悲痛，这位下岗工人将自己的爱心献给了这个城市的残障人。10余年间，她救助和帮助了令她自己也说不清的残障人，如今，她却躺在病床上与病魔抗争的同时，却又面陷入治疗费用窘迫的困境。为避免影响她的情绪，记者没有拍下她在病房中的照片……
　　亚心网www.iyaxin.com讯(亚心网记者范军)自年仅7岁的幼子被车祸夺走生命之后，从悲痛中走出来的阿比巴大姐选择了救助阿勒泰地区患有精神病或残障孩子。
　　11年后的今天，家境贫困的阿比巴却被突如其来的病魔击倒。她安静地躺在病床上，却不知道自己的生命还能挺多久。
　　阿比巴微笑着说“你好”
　　2月11日，乌鲁木齐的天空下着小雪。在得知阿比巴病重的消息后，本网记者赶到自治区人民医院感染科二楼32床的病房中进行探望。
　　轻轻地进入病房，却仍然不小心惊扰了病床上的阿比巴。见生人进来，正在忍受病痛的阿比巴，却坚持着露出微笑吃力地扬起手用生硬的汉语微弱地对记者说“你好。”
　　自2月3日，阿比巴从阿勒泰转院到此进行急救后，阿比巴的妹妹米娜(音)便在病床前日夜照顾。到阿比巴同记者打招呼后，躲在一旁抹眼泪的米娜转过身来。得知记者来意后，米娜转身悄悄递给一张病情说明书并小声说道：“别让姐姐知道。”
　　痛失幼子阿比巴将爱心献给残障孩子
　　在病房外的走道中，米娜向记者介绍了姐姐阿比巴情况。
　　阿比巴，维吾尔族，今年47岁，阿勒泰市人。1990年，从原先工作的阿勒泰市被服厂下岗后，成为一名下岗工人。下岗后的阿比巴，坚强她靠类似于打零工一样的工作，坚强的与丈夫一起维系着家庭的生计。
　　阿比巴有三个孩子，大女儿和两个儿子是她的温暖和希望。然而不幸的是，1996年的一天，一场无情的车祸夺走了她年仅7岁幼子的生命。那场车祸也让阿比巴的丈夫因车祸落下终身残疾。为了给他的丈夫治病，阿比巴花光了家中所有的积蓄。家中就没有主要劳力，断了经济来源，这无疑对于还有一儿一女在家待业的阿比巴家来说，更是雪上加霜。在随后的一年多的时间里，沉浸在悲痛之中的阿比巴完全变了一个人，丈夫和孩子们似乎再也没有看到阿比巴的笑容。
　　直到有一天，阿比巴“突然”放下心中千斤重担，如释重负般的重新走进生活，将自己的目光和爱心投向残障人士。
　　贫穷的女人有着一颗善良的心
　　据米娜和阿勒泰市残工委的工作人员介绍，1997年，一个名叫春梅的汉族女孩，引起了阿比巴的注意。
　　春梅是先天性双手臂上肢畸形和智力障碍，她的亲生父母在她出生后便将其仍在路边，幸遇好心养父母收养。随着养父母先后去世，春梅落到孤苦伶仃无人照顾的境地。恰在这时，阿比巴出现在春梅养父母的家中，并将其接到自己的家中。“放心吧孩子，有我的吃的就有你的。”阿比巴这样对春梅说道。
　　2002年的一天，阿比巴正在照顾春梅时，她的家门被怀中抱着一个小姑娘的中年男子敲开，全然不顾家徒四壁阿比巴境况便哀求其收留怀中的孩子。
　　男子怀中的女孩叫马瑞，患有先天性智力障碍，生活不能自理不会说一句话，而且腰也直不起来。那个时候的马瑞，吃饭需要人喂，大小便失禁，弄得家里臭气熏天……3年过去了，经过阿比巴的细心照料，马瑞自己学会了吃饭，弯着腰也直起来了。很多人经常可以看到白白胖胖的马瑞和阿比巴的儿子在院子里玩耍。2000年，阿勒泰市民政局在了解到她家的实际情况后，为她家办理了380元的最低生活保障金，从此这成为了她家唯一的生活来源。尽管如此，阿比巴仍然坚持看望其他其他残障孩子并未他们送去食物和衣服。“多年来，她一直这样。”阿勒泰市残工委的工作人员对记者这样说道。
　　自强不息获殊荣
　　阿比巴的事迹感动感动着阿勒泰市民，她的事迹经当地媒体报道后，更是引起了新疆日报，伊犁日报的关注并进行了多次报道。阿勒泰原地委书记张继勋，政协工委主任哈德尔，行署副专员毛吾提别克，市委书记孙建国等领导及地区教委、地、市残联也多次到她家慰问。
　　2003年被地区残工委授予自强不息、热爱生活荣誉称号；2004年阿勒泰市残工委授予扶残助残先进个人；同年，她被地区聘请为精神病人及弱智人士亲友协会副主席和市精神病人及弱智人士亲友协会主席，作为扶残助残优秀代表参加地、市第三次及2008年4月召开的自治区残联第五次代表大会，并受到中共中央政治局委员自治区党委书记王乐泉等领导的接见。
　　病魔突降面临高额治疗费
　　据阿比巴的妹妹米娜介绍，春节期间(2月2日)，一直无恙的阿比巴因突发高烧被送进阿勒泰当地医院，但却没有检查出病因。随即，在当地哈族医院检查出肝炎。由于在该院治疗时没有缓解病症，阿比巴于2月3日夜间送至自治区人民医院。
　　经查，阿比巴的肝脏已经出现坏死迹象。米娜说：“医生告诉我说，目前要做的是尽全力稳定姐姐的生理体征，如果情形不理想，就要考虑重新换肝脏。”米娜噙着泪水说：“如果要换肝脏，降将面临着30多万元的手术费用。”30多万元的费用对于这样一个靠低保维持的家庭来说，无疑是个天文数字。
　　据了解，阿比巴目前的2万多元的医疗费用，全靠米娜夫妇支付。“姐姐现在一天的费用就是4000左右，其他姊妹也都有心无力……如果没有新的经济来源，我真不敢想会怎样。救救姐姐吧……”
　　(亚心网联系电话0991―2332377，我们一起行动起来！)