
　　本报记者陈强
　　富人拿钱做好事并不难，难得的是身为穷人还能长期慷慨解囊助人为乐。这是下岗女工胡玉荣“感动福建”的原因。今年3月，胡玉荣高票当选“感动福建”2008年度十大人物，随即她将1万元奖金捐给了“爱心助学基金会”。
　　今年44岁的胡玉荣是原福建省寿宁县丝绸厂的下岗职工。17年前，她和丈夫双双下岗，之后她到建筑工地拌过水泥、拉过板车、挑过砖块，收入不足以养家糊口。1995年，胡玉荣开始创业，在县城开了一家面制食品加工坊。10多年来，她起早摸黑，生意越做越红火，自家的日子好过了，她却想到了那些没钱上学的孩子们。据当地官员介绍，胡玉荣先后共捐出23万元资助贫困生，被誉为“穷人慈善家”。
　　之所以如此热心资助贫困生，胡玉荣说，因为她“也是苦孩子出身，知道穷苦的滋味”。她还记得自己读高三时连26元学费都交不起，险些辍学。“看到爱读书的孩子因为家里穷上不起学，我就会想起自己过去的经历。”胡玉荣说，“我的钱不多，能帮助一个是一个。”
　　福建农林大学大四学生吴龙腾是胡玉荣长期资助的对象。2005年8月，高中毕业的小吴收到了大学录取通知书，家人却为此犯难。他母亲因患脑瘤，家中早已债台高筑，要凑足数千元上大学谈何容易？小吴做好了放弃升学出外打工的准备，但从小吴的班主任那里得知情况后，胡玉荣当即表示愿意资助小吴读完大学，承担其每学期2000元的学费和每个月300元的生活费。
　　在胡玉荣的资助下，如今已有5名贫困生顺利读完大学。目前，尚在资助中的还有4名在校大学生和两名职高学生，胡玉荣每个月寄出的2000元助学款几乎等于她的食品加工坊一个月的纯收入。她保存的一叠两寸厚的汇款单据，款额加起来就有7万多元。
　　去年10月，她又把近年来获得各级荣誉的奖金以及平时节省积攒的8万元交到了县总工会，作为“爱心助学基金会”的启动资金。她说，趁现在身体还行，尽量节约点钱，放入基金会中，将来老了，这笔钱还能帮助更多贫困的孩子。
　　胡玉荣做善事出名后，主动上门寻求资助的人也越来越多。为了减轻因做慈善事业带来的经济负担，她把一所房子以每月600元外租，自家人则住在旧平房里。胡玉荣说，除了儿子在省城上学每月600元伙食费外，她和丈夫一个月的日常花销也就五六百元，靠丈夫经营渔具店每月千余元的收入就能维生。
　　胡玉荣一家人生活简约健康。“我们平时忙于生意，周末安排爬山、游泳、钓鱼、野炊等户外活动。”她认为，助人令人身心愉悦，锻炼和休闲有益身体健康，“这种生活方式既简单又快乐，何乐而不为呢？”
　　本报福州5月28日电