
　　本报讯从下岗工到百万富翁，来自双桥的一对张姓夫妇只花了一天时间。他们是我市上周四开出的双色球一等奖得主，奖金高达998万元。一夜暴富，夫妻俩做的第一件事，是拿出5万元善款，指定捐给儿童福利机构。
　　昨上午10时许，张姓夫妇二人抵达市福彩中心，一并办理了兑奖及捐款手续。
　　“我们是主城区人，下岗了没办法才到的双桥。”戴着一副大墨镜的张先生称，他和妻子在几年前双双下了岗，想做点小生意，但由于主城区门面租金太贵，二人只得到双桥谋生。每个月两人的总收入不过在1500元左右。张女士称，二人一直对买彩票寄予厚望，几乎每期都买，但每次投入决不会超过20元钱。
　　张女士回忆，上周四中午11点左右，她和丈夫在买菜途中，在双桥一家投注站，买下16元共8注彩票。没想到次日途经该投注站时，竟意外兑出两注一等奖，价值998万元――这几乎等于夫妻俩550多年的收入！夫妻俩强忍激动赶回家，在网上将号码一再核对，才最终相信了这不是在做梦。
　　奖金怎么用?张姓夫妇表示不便透露。据称，中奖的消息，他们连儿女也没有透露。
　　不过，领奖后要做的第一件事，两人早已商量确定――捐献5万元给儿童福利机构。“我们富了，也得尽量帮帮他们。”
　　记者涂静实习生曾觅
　　