妮妮和壮壮依偎在谷学志身边

　　1月28日(正月初三)，武邑县龙店乡对口村5岁的壮壮(化名)和6岁的妮妮(化名)在村西滏阳河的冰面上玩耍时，不慎掉进了薄薄的冰面，当孩子大喊“救命”的时候，在石家庄铁道学院读大四的谷学志不顾冰冷的河水，跳进冰窟将两名幼童推出河水，又喊来乡邻将壮壮和妮妮抱回家中。
　　■两名幼童掉进冰窟
　　1月28日，正值大年初三，对口村谷红永一家热热闹闹地团聚在一起，完全没有顾及6岁的女儿妮妮，当有人心急火燎地跑到家中喊“妮妮掉进滏阳河的冰窟”的时候，脑袋一下就懵了。刚跑出家门不远，便看到邻居抱着浑身湿淋淋的妮妮，当看到女儿冻得发紫的嘴唇和发白的小脸时，妮妮的妈妈眼泪一下就出来了。
　　1月31日，壮壮和妮妮对记者谈起掉进冰窟的情景，还是心有余悸。5岁的壮壮说，他和妮妮在村西的河里玩耍，薄薄的冰面突然出现了一个冰窟，妮妮第一个掉了进去，紧接着他也掉了进去，当他们大声地喊“救命”时，一名叔叔便跳进冰窟，将他们救了上来。两名幼童的父母告诉记者，孩子们口中所提到的“叔叔”，就是同村的在石家庄铁道学院上大学的谷学志。
　　■大学生勇救落水幼童
　　妮妮的父母说，因为河水十分寒冷，当救出孩子后，谷学志便病倒了，至今还在吃药。当提及去看看“救命恩人”时，两名孩子欢蹦乱跳地带着记者来到了谷学志的家，亲昵地依偎在谷学志身旁喊着“叔叔、叔叔”。
　　谷学志告诉记者，初三那天，他正要去拜年，当走到村西的滏阳河边时，听到河对面有人喊“救救孩子”，向河里一望，冰面上露着一个孩子的脑袋，一个小女孩儿的身体卡在冰面上在不停地挣扎着，谷学志扔下车子，便冲着孩子落水的方向跑了过去。
　　当走到河边时才发现，由于冰面非常薄，而两名孩子掉进的冰窟离河边还有近5米远，“如果贸然走过去，可能会将冰窟扩大，孩子也就失去了支撑点，后果将不堪设想”，于是，谷学志趴在冰面上慢慢前行，绕开冰窟后从侧面跳进了冰水，一手夹住一个孩子，试图将孩子抱出水面，但刺骨的冰水已经将他的双臂冻麻，他边用手臂砸开冰面，边用力将孩子推出了河水。
　　有目击村民说，湿透了全身的谷学志被冻得无法说话，全身不停地发抖。回到家后，用大棉被捂了4个小时才缓过来。谷学志的父母说，儿子根本不会游泳，当知道儿子在冰水里救出了两名孩子后，都为孩子感到骄傲。当记者问谷学志，不会游泳怎么还敢下水救人时，他憨厚地一笑说，“既然我看到了，如果不去救，我会内疚一辈子的！”（本报驻衡水记者：焦磊文/图）