遗像旁边堆满了她生前同学亲手折的小白花，被救女孩（右一）望着恩人遗像悲痛不已。
乡间小道上，挤满了前来送英雄少女最后一程的群众。朱鼎兆摄

　　昨天上午，在淮安市苏嘴镇汤庄组的一条乡间小路上，在金灿灿的油菜花丛中，缓缓行进着一支数百人送葬的队伍，他们在为英雄少女汤富芹送行。11日下午，小富芹救起了一名落水的同学，自己却沉入河底，献出16岁年轻的生命……
　　绵延近百米长的送葬队伍里，有耄耋老者、牙牙学语的幼儿，也有她生前所在学校的同学与老师。遗像上她那清秀的脸庞、甜甜的笑容，让前来送行的人都忍不住流下了伤心的泪水。从对村民的采访中，记者获悉，汤富芹从小就遭受磨难：她出生不到三个月，母亲就离家出走；父亲与哥哥常年在外打工，她自懂事起就在家服侍她那双目失明的爷爷；就在献出生命的那天早晨，她还为婶娘洗了一大桶衣服。
　　英雄少女日记里记录着不幸童年
　　记者昨天上午赶到汤庄时，村委会与她生前所在学校的领导正为她举行追悼会，写着“奋不顾身英名长在，舍己救人精神永存”的挽联，在油菜花的映衬下格外引人注目。遗像旁边堆满了她同学亲手制作的白花，“汤富芹同学我会永远记得你，你是最勇敢的女孩”，表达了同学对她的敬佩与怀念。在她家门口摆放着她以前用过的书本，整整两蛇皮口袋，在里面记者找到一本她生前所写的日记，清秀的字迹在叙说着这个女孩不幸的童年。其中一篇写道：“2月20日。妈妈是什么，从三岁（实际是三个月――编者注）起，我再也没有投进妈妈的怀抱。从小到大，我只爱过两个女人，姑姑与婶娘，她们是我一生中对我最负责任的人，将来不管怎么样，我都要报答她们。”
　　村里人告诉记者，在小富芹三个月大时，她的母亲将她扔给其姑姑就回四川老家了，姑姑将她抚养到三岁时，她的爷爷又将她接回来抚养，可以说她是爷爷养大的。后来因为她父亲与哥哥都外出打工，她与年迈的爷爷就住到了三婶娘家。她命很苦，却又很疼人：帮邻居家喂猪、干些农活是家常便饭，就在事发当天早晨，她还为婶娘洗了一大桶衣服。
　　在追悼会上，记者发现汤富芹的骨灰被一件红色羊毛衫包着。村民告诉记者，这是她生前最喜欢穿的一件衣服。而在她的遗像前，一年迈老妪特殊的表达方式引起记者注意。只见该老妪抱着放有遗像的桌腿“呀呀”大哭的同时，还在不停地用手比划着。周围村民告诉记者，这是汤富芹的邻居――72岁的聋哑老人汤陈氏，家里子女都在外地打工，所以汤富芹生前经常帮她做家务，从事发到现在，这个聋哑老人遇人就用手语向人们“叙说”汤富芹生前对她的好。经村民“翻译”，记者渐渐弄懂了老人手势的内容。她说，汤富芹生前对她就像对自己的爷爷一样好，一有时间就帮她喂猪、做饭、洗衣服，还帮她洗头。
　　不会游泳的她跳进河里托起落水同学
　　在昨天的追悼会上，两个女孩始终跪在汤富芹的遗像前。当追悼会结束时，她们站起来望着遗像嘴里不停地喊道：“求求你不要走，我们三人当中还是你最高。”原来这两名女孩当中有一人正是被汤富芹救起的同学――汤芳（化名），而她们所说的“还是你最高”，原来是事发当天上午，她们三人曾在一起比过高矮。
　　汤芳告诉记者，11日上午，她们三个人站在一起比高矮，结果是汤富芹最矮，为此汤富芹当时还流露出不开心的表情，然后三个人就分开了。下午2时许，她与另一同学汤丽丽（化名）到一水塘边摸螺蛳玩，就在她往河里走时，突然掉进一深塘里，她与同学就大喊救命，恰巧被路过水塘的汤富芹听见。不会游泳的富芹立即跳进河里将她托至岸边，而汤富芹却慢慢沉入水底，她与汤丽丽又连忙喊人来救并报了警，但汤富芹被打捞上来时，已停止了呼吸。
　　在这两个女生的带领下，记者找到汤富芹舍身救人的水塘边，一村民告诉记者，夺走汤富芹生命的地方以前被村民取过土，足有三米深，在水塘边上仍然有三双鞋子摆放在地上，旁边的油菜地里则有一件汤芳落水时所穿的一件粉红色夹克衫。汤芳指着绿色拖鞋手捂着嘴哭着告诉记者：“这就是她救我时穿的拖鞋”。这两个女孩望着夺走汤富芹生命的水塘，痛苦地泪流满面。
　　同学送她生前最喜欢的芭比娃娃
　　在一不大的房间里，汤富芹的父亲、哥哥以及同学正在整理她的遗物，一只里面只有两元一角钱的塑料钱罐，让她的父亲又泪流满面。
　　小富芹的哥哥汤朝柱强忍悲痛告诉记者，他与父亲接到村里电话后赶到家中时，村里人已经为妹妹穿好新衣。每次妹妹打电话给他时，都千叮咛万嘱咐，让他在外注意安全。他说他很后悔清明节没有回来看看妹妹，因为当天妹妹曾打电话让她回家，没想到那竟是他最后一次听到妹妹的声音。在汤富芹的遗物里，有好多崭新的芭比娃娃，与她哪些陈旧的衣服相比格外显眼。她的父亲告诉记者，因为她的同学都知道她生前喜欢芭比娃娃，但又没钱买，这些都是同学买来在今天送给她的，好让她在“那边”有个玩伴。通讯员刘洪成谈天
　　本报记者朱鼎兆