
　　小片记者探访案发小区
　　出境记者：
　　我现在所在位置是北京大兴的清澄名苑小区，这里是今年11月23日所发生的震惊全国的灭门惨案的所在地。在案发后10多天的14号楼下的警戒线已全部撤除，行人可以自由从楼下经过。该小区生活已恢复正常，居民出入未收到影响。
　　配音：
　　李磊的家住在14号楼的2层，在警察侦破的过程中损坏的大门如今已经换成了一扇新门。住在李家对门的邻居说，案发后的几天她几乎吃不下饭，想起以前经常打招呼闲谈的邻居，心里非常不舒服。李磊的案件给他家所在的小区蒙上了一层阴影，提起这起惨案，邻居们至今心有余悸，有的人甚至不愿意在镜头前露面。
　　同期：
　　可别拍
　　您是住这的吗
　　不是
　　哎吓死了
　　同期：
　　街坊也说
　　咱们也确实应该(不往那边想)
　　可是这事儿一时半会儿
　　是不可能(不想的)
　　它不像还剩下人家还有人
　　据李磊的亲戚说，从小父母就对李磊的管教非常严厉，结婚后妻子在家里又过于争强好胜。李磊父母和妻子对他的期望与李磊自身的性格存在较大偏差，因此，李磊长期感觉内心比较压抑。加上爱钻牛角尖更容易积压怨恨，最终导致了悲剧的发生。
　　同期：
　　挺正常的两口子
　　挺老实的
　　说话听着也挺正常也挺有质量的
　　说办事儿
　　咱也没跟人家办过事儿啊
　　咱也不知道(他)有什么毛病
　　同期：
　　不论是从伦理上从感情上
　　从道德
　　哪一点上都是不可以接受
　　同期：
　　听说他还在西红门开了一个饭店
　　按说有精神病还能开饭店吗
　　可是他没精神病
　　在经济条件这么好的情况之下
　　杀自己亲生父母自己子女不可理解
　　离开李家所在的小区，记者又来到李磊与别人合伙经营的餐馆。
　　出境记者：
　　我现在位于大兴区西红门镇的“天天火火餐厅”，大兴灭门案凶手李磊海南被抓后，他和别人合资开的餐厅生意也受到了极大影响。
　　配音：
　　记者本来想采访餐厅的工作人员，但是里面的人反应非常激烈，没等我们发问，就推搡着拒绝谈话。看来李磊的案件给他们带来的冲击还远没有消除。
　　主持人：其实我们的记者从李磊这个小区回来之后，还反映了一些情况，说这个周围的这些邻居就反映，李磊这个人平时挺好的，在家也挺孝顺父母的和邻居之间也没有过什么口角，看不出来特别暴躁的，没有这些举动，大伟教授，为什么这样的一个人，平时看着很平常，很温顺，会突然有这种举动，会杀害全家呢？
　　王大伟：任何的一个杀人绝不是单一成因，他是若干个因素聚集到一块儿，到最后有一个总爆发。我们说这个李磊的杀人案，我分析他六个可能性，一个就是心理原因，这刚才咱们说了，人格扭曲，反社会人格。第二个就是婚恋纠纷，我一直在不能排除这里边有没有奸情的问题。奸情是历来哪朝哪代杀人都是第一位的，所以你在这样一个大的杀人案里，你说我把奸情先排除了，那不行。这是第二个。第三个家庭暴力，这个家庭暴力分冷暴力，分真正的暴力。咱们最近有一个案子，就是一个倒插门女婿，这个倒插门女婿在农村没有社会地位，生个孩子吧还不跟着自己姓，跟着媳妇儿的姓，结果吃饭的时候，小姨子、哥哥大家都在那儿吃饭，他要说句话，他说你说什么有你说话的份吗？你算老几，他出去了，冷静了一下拿把刀回来，把这人都杀了，为什么呢？你说这个有什么原因呢？没有，就是他长期的让人家挤兑的结果，没有社会地位，这是一个。第四个激情杀人，激情杀人是什么？就是别人，也可能他在杀他妻子的时候，他并没有想杀他父母，但是他父母一叫，干什么，说不定拿棍就要来打他，这个时候他一时兴起，一下就把父母杀了，杀人灭口。第五个，隐蔽原因，我一直怀疑这里边有隐蔽原因，这个原因也许他不能启齿。这些隐蔽原因比如说财产的纠纷、第三者。第六个是现在大家都不承认的，但是我们作为犯罪学的老师，我们说应该提出来，就是生理原因。现在新的犯罪生理学派叫普林，他得了诺贝尔奖了，这个人家就不能说他什么了，人家得了诺贝尔奖了，他说什么呢？他说犯罪是因为人的身体里面缺东西，矫正分子学派，他里边的分子不平衡，比如说孩子多动症，你是医生，你知道多动症，你怎么打他都不好，一查是缺锌，剪一撮头发，缺锌，弄点儿锌糖浆一喝好了，这里边有好多好多犯罪生理的原因，比如说我们以前说的长期的强奸犯都是XYY，染色体多一个Y的这种情况。那么这些是最后一个原因，就是第六大原因，就是犯罪生理的原因。
　　主持人：警方会一步一步来排查，排除这些原因，刚才大伟教授讲了六大原因形成，反社会人格，反社会，但是我不知道家庭对于李磊来说意味着什么？沈院长你觉得我们从李磊的角度来分析，他在家庭当中感受到的是什么？他的这些至亲给他的感觉又是什么？
　　沈雁英：从心理学角度来说呢，任何一个在成年以后出现的一些心理问题或者一些犯罪问题，他可能都与他在幼儿时期的家庭的环境是有关系的，比如说父母之间的这种不和睦、争吵，或者这种暴力行为，或者是这种冷暴力，可能都给幼小的心灵可能留下了这种不可弥补的隐患，甚至造成他未来的人格上的问题，甚至还出现一些犯罪的一些现象。你看李磊从小是父母过于严厉，而且他很自闭，有了家庭以后，妻子又很强势，夫妻感情又不是特别和美，对孩子的这种关照又很少，应该说李磊是在一个从小的不太正常的环境下，包括他成立，自己建立了自己的家庭，也不是那种温馨的家庭的环境下成长起来的这么一个人。
　　主持人：好，欢迎回来，这里是《天下天天谈》，今天我们关注的主题是刀屠至亲的人间悲剧，为您详细的分析解读11月23号发生在北京大兴的一起灭门惨案。今天我们请到的嘉宾是中国人民公安大学的王大伟教授和朝阳医院的副院长沈雁英研究员，刚才我们在节目当中也提到了，其实在国外这种人间的悲剧也时有发生，下面我们就通过一些片断来了解一下。
　　小片他们为什么伤害亲人
　　2009年10月17日，美国洛杉矶市一名26岁的母亲向自己的两名幼子开枪，导致5岁的儿子当场死亡，1岁的儿子重伤入院。警方赶到现场后，这名年轻母亲持枪站在自家二楼的阳台上，要求警方向其射击，并试图跳楼。一名邻居说，差不多有一个月没有见到她们一家了，她家总是门窗紧闭。
　　2007年10月20号，美国俄亥俄州17岁的丹尼尔・彼得里奇枪杀了自己的母亲。当时，丹尼尔在父亲没收了他喜欢玩的电子游戏后，冲进父母的卧室开枪将母亲打死、把父亲打伤。
　　2009年5月3号，美国佛罗里达州的特洛伊・贝拉尔因为家庭琐事与妻子发生争执，当妻子打算带两个孩子离家时，特洛伊用一支步枪打死了她和分别只有5个月大和7岁大的两个孩子。夫妇俩另一名13岁的儿子被特洛伊追逼到了自家车库里，躲过了几枪，最终跑到邻居家才逃过一劫。
　　主持人：刚才我们看到片子当中这些所谓的主人公，有一个共同点，就是情绪非常不稳定，所以大伟教授，当我们自己感觉到，意识到可能我们会处在一个比较危险的状态的情况下，我们应该怎么办？我们在事先有没有什么办法可以防范这些事情的发生？
　　王大伟：我们犯罪学有一个观点，叫原因难防，条件易防，什么意思？李磊到底是怎么要杀他父母？要杀这六口，里边那些原因我们现在还，条件有限，我们整不明白，但是等着等着警方最后的结论，但是第二句话，条件易防，在他拿起刀的瞬间，在他眼睛红的瞬间，我们能够发现他，这个时候是能够发现的。那么家庭如果有这种隐患，比如说有这些个外遇，有第三者，作为任何一方不要把这个矛盾去激化，你要自己想好了，我依靠法律解决，叫事可以说绝，话不能说绝。
　　主持人：所以就像大伟教授刚才所说的，第一个咱们得留意，你得留神，留意堡垒内部可能会有情况。第二个，在关键的时候也许退一步海阔天空，该让的时候让一下。我们看到这种极端的人格可能会谋害自己的全家，但是我们看到更多的其实对于周遭的这些生命的践踏，比如说我们知道在2007年的4月16号，美国弗吉尼亚理工大学，还记得那起案子，一个韩裔的学生叫赵承熙，他在教学楼内开枪杀了27个学生还有5个教职员，一共32个人，所以在1：32这么血淋淋的数字展现在我们面前的时候。沈院长，您觉得在这个时候如果此时此刻收看我们电视节目的人当中，有人觉得自己容易暴躁，容易激怒，容易产生不良的后果，您对他们有什么样的建议？怎么做可以让自己平静下来？
　　沈雁英：我想应该从两方面说，首先从做父母的对孩子的这个教育一定要，不是单纯关心孩子长多胖长多高，上学考多少分，鲁迅先生说过这么一句话，他说爱孩子是母鸡也会的事，但是培养孩子，教育孩子，却是人才懂得的事，家庭教育非常重要，一定从德智体全面发展，不能只是单纯就孩子的分数而去考虑，这
　　是一方面。当然针对于有这种人格扭曲的或者是控制不了自己情绪的这些，可能叫潜在的这种危险的这些人物，这些朋友，我提这么几个建议，一个是要知道，你做出来的这些违法的事情，一定要自食后果的，所以要懂法、学法。第二点，最好要远离能够给自己产生诱惑的一些，比如说一些暴力的一些文艺的宣传片，还有一些，当然包括凶杀，包括一些黄色的一些污染。第三点如果你是一个很内向的性格，觉得很压抑的，对周围的朋友包括家人你有不满一定要及时地给它说出来，交流出来，这也是缓解压力，当然如果你还不能把你心里的这种郁闷，这种愤懑，这种仇恨还是没有宣泄出来，一定及时找心理医生。
　　主持人：所以实在没办法，咱们找心理医生肯定能解决。
　　主持人：节目的最后，我们来关注一下李磊犯下这样的滔天的罪行，他会面临什么样的判刑和量刑，我们再来连线一下王芳律师，请她为我们解读一下。
　　王芳：对于李磊本人来讲，我觉得大家可能公众一致会认为，他是因为故意杀人罪而会被判刑，那故意杀人罪在刑法上将接受的最高的处罚他就要判处死刑，那么有些观众可能会特别同情，他说那被害人这个死亡能不能提起一个精神损害赔偿呢？目前虽然有过这方面的案例，但通常操作的有关规定，提起的相关精神损失提起的附带民事诉讼，目前人民法院还不予受理。另外提到一个问题，因为被害人他的妻子死亡，可能会涉及到的一个遗产继承问题，他的妻子可能还有一些近亲属，比如说他的岳父母可能有相关的遗产继承，其他的方面呢我认为不涉及到其他的民事责任问题了。
　　主持人：好，非常感谢王芳律师和我们进行连线，今天我们节目是分析了一下发生在北京大兴的这起灭门惨案。
　　正像刚才两位我们一起讨论到的，现在社会当中每个人压力确实都很大，可能我们更要关注彼此的身心的健康，而恰恰今天我们讨论的这起案件，因为灭门案发生就是在家庭当中，只有每一个家庭都和谐了，我们整个社会才能形成大的和谐。所以非常感谢两位嘉宾今天抽出宝贵的时间来到节目，谢谢。12下一页