
　　昨日，记者接到四川省高院通知：孙伟铭案二审已定于9月8日8时30分进行公开宣判。得知这一情况后，记者第一时间通知了金宇航和张志宇，他们都表示还没接到通知，听记者说了才知道。“到时候我肯定会去。”对于判决结果，金宇航说，“只要罪名不变，改判成死缓、无期，我个人也不会太追究。不过罪名不能变，必须是以危险方法危害公共安全罪。”张志宇也表达了和金宇航类似的态度。电话里，张志宇告诉记者，他做好了接受法庭改判的准备，只要判决和一审结果变化不大，不改罪名他都可以接受，“如果定罪是交通肇事罪，我肯定会向检察院申请抗诉。”
　　“肯定会去，但判决结果对我们来说不是那么重要了，这不是我们现在关心的重点。”伤者代玉秀的丈夫韩常进说，在事故发生后，他们对孙林一家的态度也极为愤恨，希望法院能重判孙伟铭，不过之后在与孙林多次交流的过程中，他对孙林越发同情，这种心理也延伸到孙伟铭身上，他愿意尽力帮助孙林替孙伟铭留一条活路。记者了解到，得知孙林患有癌症后，他还为他捐了600元钱，“妻子的病情才是我和儿子关心的重点，二审结果如何我们当然也很关心，但也无所谓了，怎么判我都接受。”
　　昨日下午，在重庆获知这一消息的孙家人心情复杂。孙林因为还插着膀胱造瘘管，肯定无法到现场听宣判结果，而孙伟铭的母亲李大琼和妹妹孙小媚准备今日来成都。对于二审结果，孙林称自己“不敢想，相信法律一定是公正的”。孙小媚表示，身为妹妹，她现在能接受的是判处有期徒刑，即使最终改为判处无期徒刑，他们家也不排除申诉或申请检察院抗诉的可能。
　　对此，四川省律协刑事专业委员会委员王凯却泼了冷水：“我认为后面的程序都非常难，二审判决很可能就是最终的结果。首先，抗诉必须要上一级检察院申请，也就是最高人民检察院，程序比较复杂；其次，如果最高检认为定罪量刑没什么问题，甚至不会受理，即使受理了，是否抗诉也是检察院自己决定。”
　　记者袁钲钲实习生王