
　　专家说法：各国离婚扶助制度同中有异
　　文/杜江涌
　　与婚姻关系存续期间夫妻之间的扶养义务相对应，立足于对离婚弱者的救济，许多国家都规定了离婚扶养制度，我国《婚姻法》第42条对此亦有明确规定。纵观世界各国的离婚扶养制度，以美国、德国、俄罗斯、法国的离婚制度最为完备，具有借鉴意义。
　　中国
　　我国现行《婚姻法》第42条规定：“离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。具体办法由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。”其条件为：
　　(一)要求帮助的一方生活确实困难，如年老多病，失去劳动能力或别无生活来源等；
　　(二)提供帮助的一方有负担能力；
　　(三)要求帮助的一方未再行结婚。
　　总之，一方是否给另一方以经济帮助，要根据有无必要或是否可能来决定。经济帮助的数额和期限要合理，既照顾困难一方，又要考虑执行的可能性。给予期限可一次付清，也可以分期支付。
　　现实生活中，有不少夫妻约定婚后生活实行“AA制”，对于这种类型的夫妻之间是否还要彼此承担扶助义务？答案是肯定的。互相扶养是夫妻之间的法定义务，这种义务随着婚姻关系的缔结而产生，随着婚姻关系的结束而终结。
　　美国
　　美国夫妻离婚后扶养制度，称为“扶养”(maintenance)或者“配偶间的扶养”(spousalsupport)。美国《统一结婚离婚法》第308条规定：(1)在离婚或合法分居的诉讼中，只要发现要求被扶养的一方符合下列条件，法庭就可以裁决提供扶养费：其财产包括分得的婚姻财产，不能满足其合理的生活需要，而且不能通过从事适当的工作满足其生活需要；(2)法庭在考虑下列情况后，就可以作出它认为公正的关于抚养费数量和期限的裁决：要求被扶养一方的经济来源独立地满足其生活需要的能力；在婚姻期间形成的生活水准，等等。
　　德国
　　德国现行离婚生活费给付制度规定在其民法典离婚一章，在离婚时要求配偶双方依靠自己的财产和收入扶养自己。如果婚姻一方在离婚后自己不能负担其生活费，则该方可以按照规定向对方提出生活费请求权。配偶双方可以就离婚后的生活费义务达成协议，称作生活费合同。
　　俄罗斯
　　俄罗斯法律规定符合以下条件之一：(1)怀孕的和自共同子女出生之日起3年内的原配偶；(2)照顾共同的不满18岁的残疾子女，或者照顾自幼为一等残疾人的共同子女的生活困难的原配偶；(3)在离婚前或者自离婚之日起1年内成为无劳动能力的原配偶；(4)如果夫妻婚姻存续时间长，自离婚之时起不超过5年已达退休年龄的生活困难的原配偶，可以向有负担能力的原配偶请求支付扶养费用。
　　法国
　　法国在1975年设立了离婚补偿费。补偿费是就业配偶必须支付给前妻或前夫的钱，使其离婚后仍可大致保持其生活水平。这是夫妇中的一方为维持另一方的生活水平而支付的终身年金。现行补偿费不再传给继承人，支付补偿费的一方如再婚，就不再支付。
　　(摘自《法律与生活》半月刊2009年9月下半月刊)
　　【小链接】放下怨恨才会懂得真正的爱
　　一个遭受到女友抛弃的青年来找我，说到他为女朋友还活得好好的，感到忿恨难平。
　　我问他为什么。
　　他说：“我们在一起时发过重誓的，先背叛感情的人在一年内一定会死于非命，但是到现在两年了，她还活得很好。老天难道听不到人的誓言吗？”
　　我告诉他，如果人间所有的誓言都会实现，那人早就绝种了。因为在谈恋爱的人，除非没有真正的感情，全都是发过重誓的，如果他们都死于非命，这世界还有人存在吗？老天不是无眼，而是知道爱情变化无常，我们的誓言在智者的耳中不过是戏言罢了。
　　“人的誓言会实现是因缘加上愿力的结果。”我说。
　　“那我该怎么办呢？”青年问我。
　　我对他说了一个寓言：
　　从前有一个人，用水缸养了一条最名贵的金鱼。有一天鱼缸打破了，这个人有两个选择：一个是站在水缸前诅咒、怨恨，眼看金鱼失水而死；一个是赶快拿一个新水缸来救金鱼。如果是你，你怎么选择？
　　“当然赶快拿水缸来救金鱼了。”青年说。
　　“这就对了，你应该快点拿水缸来救你的金鱼，给它一点滋润，救活它。然后把已经打破的水缸丢弃。一个人如果能把诅咒、怨恨都放下，才会懂得真正的爱。”
　　青年听了，面露微笑，欢喜地离去。
　　我想起在青年时代，我的水缸也曾被人敲碎，我也曾被一起发过誓的人背叛，如今我已完全放下了诅咒与怨恨，只是在偶尔的情境下，还不免酸楚、心痛。
　　心痛也很好，证明我养在心里的金鱼，依然活着。
　　(摘自糖果瓶子的空间)123下一页