陆锡芳（右二）和蚕农在一起高帆摄

　　□本报记者陈辉
　　●他为了让山区农民掌握养蚕技术，在农村破旧的房子里住了6年，直到教会村民养蚕。
　　●他先后两次请辞副县长，只因为放心不下山区的蚕农。20年里，他走遍了河南养蚕区。
　　●他的亲人都在江苏老家。退休近10年了，七旬高龄的他仍旧孤身在河南山区为养蚕奔走。
　　六年茅屋生活
　　故事的主人公叫陆锡芳，他有很多身份，河南云阳蚕业试验场研究员、国务院特殊津贴获得者、省管优秀专家、劳动模范等，但陆锡芳更喜欢“陆老师”这个称呼，这是淅川县老百姓送给他的。6月底，记者在淅川县采访，陆锡芳所到之处，村民全都热情出迎，对他嘘寒问暖。是什么让一个70岁的老人如此受村民欢迎？又是什么让他舍弃天伦之乐，孤身一人在离家千里的山区奔波着……
　　六年茅屋生活
　　陆锡芳是江苏太仓人，那里是桑蚕之乡。陆从苏州桑蚕专科学校毕业后，远离了气候宜人的江南，来到中原。他和师妹一起分配到位于南召县的河南云阳蚕业试验场，在那里搞科研。
　　1987年的春天，47岁的陆锡芳和同事一起来到淅川县荆紫关镇进行科技扶贫，荆紫关镇位于丹江河边，沿河滩涂特别适合种湖桑养蚕。但当时农民缺乏技术，养蚕不成功，从心理上抵制养蚕，淅川境内养蚕户寥寥无几。
　　陆锡芳清楚地记得，他刚来时和同事一起坐船过丹江，撑船的年轻人得知他们是来搞养蚕的，就让他们付五倍的价钱，理由是，养蚕是胡搞。陆锡芳明白，这是由于缺技术指导，群众被折腾怕了。荆紫关镇张巷村最多时有70多亩桑田，但一亩才收了十来公斤蚕茧，连本钱都不够，村民想彻底毁了桑园种庄稼。
　　在老百姓的抵触中开展工作，难度可想而知，他们想去村里找个地方住，没人提供；吃派饭，也没人愿管。陆锡芳跑了半个月，总算在张巷村找到了一处连窗户都没有的低矮房子住下，自己动手做饭，吃的是酸菜红薯饭。当时张巷村还有五户农民种了十来亩桑田，由于不挣钱也想挖掉。陆锡芳急忙找到他们希望留住桑树。
　　“我好话说尽，总算把桑树留了下来，但这五户农民并不真心去养蚕。”陆锡芳说。这年夏天，这几户种桑树的农民忙着收麦，哪里顾得上给桑树伐枝。陆锡芳担忧，要是不赶紧夏伐，夏蚕就难以养成了。于是，他一个人钻到桑田里，拿着剪刀去剪那些比大拇指还粗的桑树。头上的太阳火辣辣的，园子里更是热浪滚滚，等到三天后桑田伐完，陆锡芳也晕倒了，两手磨得满是血泡。
　　陆锡芳的诚心打动了村民。张巷村的魏国义以前养过蚕，他答应再试试，可是到了秋天，蚕又病死了不少。他垂头丧气地找到陆锡芳说，“坚决不搞了”。看着白花花的蚕宝宝一天天萎缩，陆锡芳心疼地说：“别泄气，我给你想想办法。”
　　回到住处，陆锡芳自己配制好药水，背上喷雾器，来到魏国义家，逐个给蚕床喷洒了一遍。他和养蚕户分工，夜间轮流看护。一个月过去后，魏国义家的一张蚕种收了36公斤蚕，是过去的三倍。蚕茧收下后，陆锡芳和农户担着蚕茧到20多里外的收购站去卖。当养蚕户第一次拿到养蚕挣的700元钱时，村民服气了。大家争着抢陆锡芳到自己家。这个说：“陆老师，您在我们家搞试点吧。”那个说：“陆老师，下一季到我们家吧。我管吃管住。”
　　有了魏国义的例子，村里不用号召，不少人重新种上桑田，邻近的程湾村也把陆锡芳请去讲课。当时还是年轻的村干部、如今已是村支书的程卷成说：“村里开始有四户愿意搞试点，陆老师手把手地教，大家一看养蚕效益好，第二年就发展了200亩桑田，第三年家家户户都搞养蚕了，我们村靠陆老师富了起来。”
　　就这样，陆锡芳吃住和蚕农在一起，一住就是六年。1993年，看到桑蚕已初具规模，镇里把他接到街上住。临走，张巷村村民自发在村口为他立了一块功德碑。
　　两辞副县长
　　陆锡芳原本到淅川县只是短期的科技扶贫，看到当地环境特别适合发展湖桑后，他改变了主意：要在这里长时间干下去，把湖桑做成大产业，真正给农民带来实惠。抱着这个信念，他两次请辞副县长的职务。
　　1987年底，南阳市领导建议聘任陆锡芳为淅川县科技副县长。时任淅川县负责人也相继找陆锡芳谈话，请他出任，但陆锡芳没有答应。“当时老百姓植桑养蚕的积极性刚刚调动起来，如果我去县里，这儿没人管了，不是坑了老百姓嘛！”陆锡芳说。
　　1995年，唐河县邀请陆锡芳到唐河任科技副县长。组织上的安排，加上淅川县的桑蚕业也有了一定基础，陆锡芳才恋恋不舍地离开了淅川。当时他提出的唯一条件是每年要回淅川指导桑蚕生产10次以上。干了不到三年，他还是放心不下桑蚕，陆锡芳再次辞去科技副县长职务，回到了淅川。他说：“当官我不适合，我的事业是桑蚕，在农村才能发挥作用。”
　　回到熟悉的桑园，陆锡芳的劲头更足了。他知道农民吃够了没有技术的苦头，就接连办起了技术培训班：蚕病防治、嫁接育苗、小蚕共育。蹲地头、下桑田，陆锡芳也记不清办了多少期培训班。不仅淅川县，连毗邻的湖北郧县、陕西商南县的农民也跑来听课。他不仅走遍了南阳，河南其他的养蚕区如卢氏、许昌、洛宁、临颍等16县市，都留下了他的身影。
　　谙熟专业的陆锡芳知道，要想把桑田的效益最大化，必须走缫丝加工的路子。为了让蚕农学会抽丝，陆锡芳找来缫丝机图纸，在村里培训农民，他还找到在苏州的同学，把村里的骨干送到苏州进行免费的缫丝培训。有了缫丝技术，几家桑蚕龙头企业也应运而生。
　　陆锡芳的辛勤付出得到了回报。在他的指导下，淅川县湖桑得到突飞猛进的发展，1994年，荆紫关、滔河、寺湾三乡镇各建起万亩桑蚕基地，2006年全县桑蚕面积达到最高峰5万多亩，淅川县也一跃成为中原第一桑蚕大县。
　　荆紫关镇的负责人说，这里农民收入的一半以上来自于养蚕。十几年过去了，原本荒凉的丹江滩涂变成了密密麻麻的湖桑林，山民世代居住的茅屋瓦房变成了楼房。在发展桑蚕最快的程湾村，老百姓在上世纪90年代就装上了电话、买了摩托车。
　　退休十载不忍走
　　2000年，陆锡芳退休了。和他同单位的妻子已在前一年退休回到了江苏太仓，按常理，陆锡芳这时该回去和家人团聚享受晚年了。“单位的领导、荆紫关镇的老百姓都不让我走，希望我继续留在这里作指导。”陆锡芳又一次说服已回太仓的妻儿，选择了朝夕相伴的荆紫关桑园。
　　陆锡芳常说，他有太多地方对不起家人。那是刚来淅川的第二年春天，陆锡芳接连收到从太仓老家发来的4封电报：母病危速归。他接报后心里矛盾极了：回去看母亲是应该的，但这是自己到淅川的第一季春蚕，万一出了问题，肯定影响农民养蚕的积极性。在村民的反复劝说下，他才匆匆返回老家。望着病榻上的母亲，陆锡芳泪如雨下。在家待了4天，他放心不下淅川的桑蚕，就含泪告别了母亲，回到张巷村的桑园里。谁知，母子之间这次匆匆相会，竟成了永诀。
　　陆锡芳夫妇在云阳蚕业试验场工作时有一个儿子。陆锡芳来淅川后，很少回南召，儿子跟着母亲在云阳蚕场生活，母亲工作也忙，难以全心照顾孩子。
　　“我们俩都没时间照看，儿子放学回家后经常没饭吃。学习成绩下降很厉害，高中毕业没能考上大学。”后来，儿子回到了江苏太仓老家。“没上大学工作不好找，现在还是个临时工。”一提起儿子，陆锡芳满是内疚之情。
　　“有人说我傻，要是不辞去副县长，儿子怎么会安排不了工作。别人怎么说，我不在意。可一离开桑蚕，我的心里就空荡荡的！”陆锡芳说。
　　如今，陆锡芳退休快10年了，他仍旧留在荆紫关镇，经常去村里走走看看，养蚕户有疑难随时可以找到他。“陆老师不图名、不图利，要是陆老师身体允许，我们还希望他多待几年，这里离不开他。”荆紫关镇的领导说，镇里每年虽给他一点补助，但根本报答不了他的付出。
　　“满目青山夕阳红”，这句话是陆锡芳如今最好的心情写照。他不止一次说：“南水北调工程、东桑西移工程为丹江沿岸提供了蚕桑发展的大好机会，我还希望能再干几年，实在干不动了，再回江苏养老。”