死者家属成为媒体焦点

　　孙伟铭案二审今日宣判，专家分析偏向“无期”，死者家属表示“无期”是接受底线
　　今天上午，全国关注的孙伟铭案二审在省高院公开宣判。孙伟铭将迎来什么样的命运，也在今天揭晓答案。悬念即将揭晓的前一天，死者家属表示，孙伟铭被改判无期徒刑是他们的底线，而众多法学专家对二审判决的推测中，无期徒刑的呼声渐高。
　　速决：开庭到宣判仅四天
　　宣判时间定在8日早上8时30分。昨日下午，记者来到省高院领取旁听证，前来登记的媒体络绎不绝。
　　由于孙伟铭案影响重大，引起社会广泛关注，省高院审委会成员在庭审后便召开了会议，对案情做了全面综合分析讨论。鉴于公布案情结果的时机成熟，因此法院决定在9月8日宣判。法院一般审理死刑上诉案件需要花费数月时间，而孙伟铭案二审从开庭到宣判仅有4天，这样的情况并不多见。据一位法律专家分析，“速战速决”体现了法院的审判效率，以及对案件的慎重。
　　孙林：应该不会被判死刑
　　昨日，到孙林病房里探视的记者、市民依旧络绎不绝。入院10来天的孙林看起来面色红润，精神状态不错。有记者问孙林如何预测二审结果。孙林说：“我认为改判的可能性很大，应该不会被判死刑。”相比孙林的乐观，孙伟铭的母亲李大琼显得谨慎得多：“最后结果没有出来之前，还是不发表意见。”
　　昨日中午，李大琼特意为孙林熬了点乌鱼汤，说有助于恢复伤口。随后，李大琼和孙小媚搭乘昨日下午的火车赶到成都。据了解，孙林住院期间有很多热心市民前去探视，有人关心他赔偿款是否已经凑齐，是否需要帮助。孙林对大家的关心表示感谢。他说，不管二审结果如何，好心人的关心让他终生难忘。
　　死者家属“无期”是接受底线
　　金宇航和张志宇这几天都失眠，“常常半夜就惊醒了”。前日表示无法接受无期徒刑的金宇航昨日首度松口，“我想开了，只要罪名定性不变，判死缓和无期我都可以接受。”针对网络上的一些骂声，两个小伙子似乎也都想通了，“网友可能不了解失去双亲的痛苦，但所幸支持我们的声音已经越来越多。”
　　在得知孙伟铭的妹妹孙小媚表示“只能接受有期徒刑，高于15年可能会继续申诉”时，金宇航苦笑，“如果真的只判15年，我肯定会当庭表达抗议。”张志宇也说，“我和金宇航一样，能接受死缓和无期，但15年，想都没敢想。”张志宇最后笑笑，“其实就像网友所说，我们怎么看、孙家人怎么看都不重要，重要的是法院的判决如何。”
　　还债治病、好好生活
　　“我明天会去给父母上坟，告诉他们宣判结果。”为避免触景生情，张志宇准备搬出老宅，“大概明年，会和一直支持我的女友结婚。”至于自己分得的36万赔偿款，张志宇说，他已经拿了6万元给奶奶，剩下的钱还完房贷和债务后所剩无几。
　　韩常进和儿子韩思杰会在宣判后陪张志宇一起去上坟，“我们两家是几十年的世交，判决结果出来，应该去给老朋友烧烧纸。”韩常进表示，拿到的赔偿款将全部用于代玉秀的治疗。
　　三家人今后的生活，已在各自的计划当中。
　　专家分析
　　“无期”可能性更大
　　或许从孙伟铭上诉开始，二审的判决结果就成为众人热议的话题。特别是孙家与受害人家属达成了谅解协议后，检察员在庭上的“不宜判处死刑立即执行”的建议，让孙伟铭案二审结果更加悬疑。孙伟铭将迎来怎样的命运？记者采访了国内多名资深刑法学专家，多数分析认为，孙伟铭很可能被判处无期徒刑。
　　中国政法大学法学教授、博士生导师曲新久检察员在庭上提出了孙伟铭的行为属于“间接故意”的意见。综合犯罪事实，“间接故意”这个说法是成立的，因此能够得到高院的支持。间接故意不同于直接故意的主观恶性，两者在量刑幅度上有区别，法院在量刑上会对“间接故意”予以考虑，再加上孙家与受害人家属达成了谅解协议，法院综合这两个因素，判决孙伟铭无期徒刑的可能性更大。“以危险方法危害公共安全罪”的量刑起点为10年以上有期徒刑，如孙伟铭案二审被判无期徒刑，则是从轻处罚，没有超出量刑的法定幅度。
　　中国青年政治学院教授周泽
　　孙伟铭被改判死缓和无期徒刑的可能性都有，但相比之下，无期的可能性更大。倒不是因为无期徒刑更正确，而是“无期”从社会效果来看更能够让人接受。检察员代表国家行使公诉权，他们提出“不宜判处死刑立即执行”的建议，法院应该尊重检察院的意见，因为这是有利于被告人的建议，再加上孙家与受害人家属达成了谅解协议。
　　中国政法大学刑事司法学院刑法学教授邬明安
　　法律上对待“间接故意”和“直接故意”在量刑上是有区别的，孙伟铭的家属积极赔偿了受害人的损失，具有悔罪表现，因此法院在量刑上会予考虑。纵观全案，孙伟铭被判处无期徒刑的可能性更大。
　　记者李寰钟蓉摄影刘亮