孙伟铭案吸引了众多市民关注
张志宇：第一时间把判决结果告诉父亲
金宇航：态度不会因网友而改变

　　记者钟蓉李寰摄影刘亮
　　明日上午8点30分，备受关注的孙伟铭案将最终落下帷幕。四川省高级人民法院的网站上公布消息称：法院定于9月8日上午8点半，在第三审判法庭对孙伟铭案进行二审公开宣判。二审开庭之后，“孙伟铭能否免除一死”已成为街头巷尾和各大网站最热议的话题。
　　孙伟铭案二审将面临什么样的刑期？四川省人民检察院的检察员当庭提出的建议、受害人家属签下的谅解书对孙伟铭改判能起到多大作用？记者昨日为此采访了多名法学专家。
　　死者家属：
　　死缓能接受，无期不行
　　“如果二审改判死缓，我们三家能接受。但若改判无期，大家要商量一下再决定是否向检察院申诉。”昨日下午，电话那头的金宇航显得有点疲惫，这个因车祸而失去双亲的小伙子，公众对他的同情在短时间内却急转直下，甚至网上还出现了骂声……“我知道，大家都说我们收了钱还要孙伟铭的命，太狠了。”金宇航每天一大早就会出门买报纸，最近还迷上了上论坛看舆情，“网上骂我们的人越来越多，可是，对孙林的同情真的能转移给疯狂肇事的孙伟铭吗？”
　　父母出事后，金宇航就开始自学法律。“死缓和无期是绝对不同的刑罚概念……所以，哪怕所有人都认为判死刑立即执行不可能了，那死缓我们就接受。”24岁的金宇航并不厌烦媒体每天的打扰，“我反正也就一个人，大家多和我说说话，哪怕有些话我要重复上百遍，总比我一个人胡思乱想强。”父母出事后，他就常常一个人哭，但在面对网络骂声时却异常坚强：“我的态度绝不会因网友而有所改变。”
　　和金宇航一样，张志宇最近也迷上了上网，一台放在卧室的笔记本电脑几乎随时都开着，张志宇一起床就会点开网站的“孙伟铭案”专题，“每天至少一两个小时。”张志宇同样不惧被骂，“我从来没原谅过孙伟铭，大家骂我们，是因为他们没体验过瞬间丧亲之痛。”
　　宣判都将出庭判后就去祭拜父母
　　“终于要结束了。”金宇航叹着气，这几
　　月来他黑了，也憔悴了，喜欢皱眉，总是心事重重的样子。那天庭审结束后，他专门找过检察官，“他们说可能是周一或周二宣判，真好，煎熬了快一年了。”金宇航说，“如果一审判的是死缓，我们一定会申请检察院提起抗诉。但偏偏一审是死刑，现在又可能会改判，这种心理落差我无法接受。”金宇航喃喃自语道，“也许如果一审不是死刑，孙家人不会这么积极地赔偿？公众又会在一审后舆论一边倒吗？”
　　他茫然地计划着未来的日子，“我要快些去上班了，单位已经很包容我了……我还是想把工作做好。”张志宇也在计划未来，爸爸的奔奔车被“醉别克”撞得面目全非，他希望自己将来能有一辆坚固的车，“能经撞的，爸爸当初就是没听我的，太节俭了。”
　　周二听完宣判后，金宇航和张志宇都计划去祭拜父母，“无论判决如何，我都想把结果第一时间告诉他们。”张志宇对记者说这话时，下意识地看了眼沙发上方放得很大的全家福中，爸爸妈妈笑得很灿烂。
　　韩常进父子也决定去听宣判结果，“没想到会这么快。”韩常进在电话那头自言自语，对即将公布的判决结果，他说已没有太多期待，“我只想结果早点出来，时间拖得越长，人就越觉得累。”儿子韩思杰已从外地出差回来，韩常进将庭审的情况告诉他之后，韩思杰也很平静，父子俩的态度仍然非常一致：“早点把这事了了。”韩常进父子都表示：“不管金宇航和张志宇有何反应，我一定不会申诉，如果孙伟铭能够被改判，孙林也能够看到希望。判了就判了，我们想回到正常生活。”
　　孙伟铭妹妹：
　　判刑高于15年可能申诉
　　昨日下午，记者第一时间将孙伟铭案明日二审宣判的消息告诉了孙林，对于二审结果，孙林显然很紧张，只说自己“不敢想，相信法律是公正的”。由于孙林身上还插着膀胱造瘘管，仍然无法前往成都亲自听宣判结果。孙伟铭的母亲李大琼和妹妹孙小媚准备今天前往成都。
　　孙林说：“我能够做的都已经做到了，现在除了等待没有其他办法。”孙小媚说，她能接受的是有期徒刑，如果判刑高于15年有期徒刑，不排除继续申诉或申请检察院抗诉。
　　□专家预测
　　死缓可能性比较大
　　就在受害人家属焦急等待孙伟铭案二审结果期间，法学专家也对该案进行了分析。接受采访的专家中，认为孙伟铭被判死缓的可能性更大。
　　中国政法大学刑事司法学院教授洪道德：改判为有期徒刑可能性很小
　　四川省高级人民法院对孙伟铭的定罪不会改变，但是量刑改变是必然的。检察员当庭向法院提出不宜判处死刑立即执行的建议，检察院站在监督者的立场提出的建议是会受到法庭足够重视的。需要说明的是，检察院的建议不是基于谅解书而提出的，而是根据案件的事实和情节，认为孙伟铭的犯罪属于间接故意，主观恶性不是极大。
　　同时，还有受害人家属签的谅解书也是促使孙伟铭案二审改判的必然理由。检察院的建议、谅解书，其中一者就能够导致法院改判，而目前两者同时出现，因此对孙伟铭案二审改判增加了“砝码”。孙伟铭案二审被判无期徒刑的可能性最大，其次是改判为死缓，改判为有期徒刑15年的可能性很小。
　　四川省律师协会刑事辩护委员会副主任周建中：“从轻”判死缓要合适些
　　检察院提出的建议和孙林积极赔偿受害人家属，都是法院考虑从轻判决的情节。检察院从孙伟铭犯罪的主观要素方面，提出孙伟铭属于间接故意，而且有呼救等积极行为，因此对孙伟铭不适用死刑立即执行。至于最终会判死缓还是无期，我觉得很可能还是会判“死缓”。一审后，孙家对受害人实施了积极的赔偿，孙父也刚好遭遇癌症的打击，但这些只能认定为酌定从轻情节而非减轻情节，判死缓可以说是“从轻”，判无期则就是在“减轻”了，从法律技术上说适用“从轻”判死缓要合适些。
　　□相关链接
　　贵州推广“限制醉驾控制器”
　　装上限制酒后开车控制器后，司机喝酒就无法启动汽车。记者日前从贵州省交警总队获悉，贵州省目前正在推广该装置。该控制器由无线发射器和接收主机两部分组成。如普通手机大小的无线发射器由驾驶员随身携带，接收主机安装在引擎内。驾驶员想要正常发动汽车，必须对装有酒精气味传感器的无线发射器的吹气口吹气，通过酒精含量检测后，方可正常启动。据新华社