狗狗专用眼镜
控温型宠物提篮
宠物专用数码相机
快速淋浴系统

　　据美国福布斯网站报道，2007年，狗狗“麻烦”获得了主人丽安娜・汉斯里1200万美元(8000多万元人民币)的财产继承权，令全球哗然。日前，2009年世界宠物富豪榜出炉，一只身家高达25亿元人民币的狗狗夺魁。或许，我们会觉得有点不可思议。不过，最新统计显示，在美国，养宠物比养人还费钱，这是因为宠物主们越来越舍得在宠物身上花钱，更花心思地为它们打造一个集高科技与奢华舒适为一身的宠物大款生活。
　　宠物专用相机售价：225元
　　在现今这个高科技“横行霸道”的世界中，除了人类之外，动物也可拥有自己的专属相机了。而且，这款名为宠物鸟瞰相机（Pet'sEyeViewCamera）的轻便型相机，或许比主人用的还要高级。
　　不过，这款宠物专用数码相机，并不是专门给宠物拍照的相机，而是宠物做“摄影师”，自己拍景物的相机。据悉，这款相机可以挂在狗狗的脖子上，并且每隔5分钟、10分钟或者15分钟，定期拍摄高达40张的图片。当你回到家之后，你可以将照片上传到电脑上。这样，即使你不在宠物身边时，也可以对它们过去一整天的行踪了如指掌。而且，你还可以对你狗狗眼中的世界有个“情感交流”。
　　狗狗专用眼镜售价：164元
　　这段时间，烈日当下，出门在外，大家都爱惊呼一句：“热到爆炸”。除了擦上防晒霜之外，戴上一副太阳眼镜，也是必不可少的。不过，如果还要带着爱犬一起外出的话，可别忘了也帮它戴上一幅太阳眼镜。这款Doggles狗狗专用眼镜跟一般的太阳眼镜不同，除了可以阻挡紫外线之外，还可以让狗狗的眼睛不受风沙或者外来异物的伤害。因此，对于那些患有眼疾或者畏光的狗狗来说，这款眼镜可是最佳之选。当然，这款有着防雾功能的眼镜，还有不同颜色可供选择，让爱耍酷的狗狗看起来更拉风。