美国路易斯安那州杂种小猎犬“马克斯”迎来自己的26岁生日
如果按狗龄计算的话，现在的马克斯相当于人类182岁高龄
马克斯正等待《吉尼斯世界纪录大全》的官方确认

　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日邮报》8月11日报道，美国路易斯安那州的小狗马克斯10日刚刚过完了自己26岁生日，相当于人类182岁高龄。目前，马克斯的主人已经向吉尼斯世界纪录委员会提出申请，希望能将马克斯列为“世界上最长寿的狗”，有关审批工作正在进行中。
　　马克斯是一只苏格兰杂交犬，它的主人则是49岁的贾内尔・德鲁昂女士。德鲁昂1983年从当地的一位甘蔗农场主手中买下了马克斯，她告诉记者：“那一窝小狗中只有马克斯是棕色的，我喜欢棕色，所以就把它带回了家。”
　　之前记录在案的“世界上最长寿的狗”是一只名叫香奈儿的德国腊肠犬，它刚在今年5月过完了自己21岁生日。香奈儿和主人一家住在纽约，据称它的健康已经出现了问题。
　　德鲁昂女士表示，马克斯的身体很好，只是有轻微的关节炎和白内障，并没有什么大病。谈到马克斯的“养生之道”，德鲁昂女士说：“我从来不娇惯它，除了一般的狗粮我从来不喂它任何的零食，也就是偶尔会给马克斯骨头啃啃。我们一家人从来不会从饭桌上拿食物来喂它。”
　　目前，德鲁昂女士已经将马克斯的出生证明上交给了吉尼斯世界纪录委员会，等待官方将“世界上最长寿的狗”这一称号颁给她的爱犬马克斯。(环球在线：梁杉)