过去8年中，马森的大部分时光都在位于英格兰伊普斯维奇市家中的床上度过。

　　国际在线专稿：据德国《图片报》10月20日报道，自前世界最胖男子43岁的墨西哥人曼努埃尔・乌里韦成功减肥200多公斤后，世界最胖男子的头衔就落到了英国48岁男子保罗・马森的头上。马森的体重达到445公斤，被称做“半吨人”。
　　马森的嘴始终在不停地吃东西，每天晚上他都要干掉3个家庭餐，每天的食量相当于普通成人的8倍，摄入的热量高达2万卡路里（而一个正常人的摄入量约为2500卡路里）。
　　过去8年中，马森的大部分时光都在位于英格兰伊普斯维奇市家中的床上度过，起床对于他来说是一件很困难的事情，他的行动完全依赖于一个特大号的轮椅。照顾他每年需要花费英国纳税人10万英镑。
　　2002年，马森患上了疝气，需要到当地医院手术。可是身材过于肥胖的他根本无法靠自己迈出家门一步。6名消防人员也无法将他抬上担架，他们只好动用建筑工具拆掉了马森卧室的窗户和一排砖块，然后又拆掉了马森邻居家的一面墙，最后终于将一辆铲车开了进来，像铲货物一样将马森抬了起来，送进了停在门外的一辆救护车上。
　　英国医学专家称，如果马森再不接受减肥治疗，他随时都可能会死亡。如果想延续生命，马森必须尽快去做“缩胃手术”，费用大约为2万英镑。然而，现在最大的问题是，马森居住的地方距离专业诊所有245公里，把他运过去实在很困难。最初，英国医疗官员曾考虑请求皇家空军帮助，派一架奇努克军事直升机来将马森送走，不过现在他们打消了这个主意，决定用一辆5吨重的特制救护车将马森送往医院。（Zak）