现在，彭水林开起了便利店，过上了自食其力的生活，他对未来充满了信心。陈国忠摄

　　5年前的一场惨烈车祸，让他失去了肚脐以下的身躯，成了名副其实的“半截人”。在社会各界的关爱下，他不仅顽强地活了下来，成为世界上截肢面积最大而存活时间最长的人，还在长沙开起了便利店，过上了自食其力的生活。
　　昨日上午，记者在长沙市芙蓉区沁园小区见到了这位令人钦佩的湘乡汉子彭水林。
　　“半截人”开起便利店
　　“店老板是位‘半截人’，店里从不卖假货，我们经常关照他的生意。”附近居民见到记者纷纷说道。
　　走进“半截人便利店”，一名男子正躺在收银台旁的床上看电视，他面色红润，声音洪亮，该男子正是彭水林。另一名青年则在店内忙着招呼顾客，他是彭水林的儿子彭岳湘。
　　记者看到，在无人帮忙的情况下，彭水林自己扯掉身上的引流管，将接受腔套在肚子上，然后顺利地坐到了轮椅上。之后，他双手推动轮椅，在地上活动自如。
　　彭水林说，他虽然可以通过假肢站起来行走，但非常费力，所以他平时一般都是通过轮椅下地活动。
　　彭水林拿出了深圳市布吉人民医院的最新体检结果。5年前，在深圳打工的彭水林发生车祸后，该医院将他从死亡线上拉了回来。多年来，该医院一直关注着他的健康状况，给了他各方面的照顾。今年国庆前夕，该医院专程将彭水林一家四口接至深圳进行体检疗养。结果显示，彭水林的心脏、肾脏等主要器官及大脑功能非常好。该医院负责人连连感叹说：“像彭水林这种世界上截肢面积最大的存活者，能活得这么久，且健康状况还这么好，真是太不可思议了，在世界上也是极为罕见！”
　　深圳市布吉人民医院专门心理评估人员为老彭做了500道题的问卷，了解其心理状态。“彭水林乐观的精神状态也是他存活长的原因。”该院医务人员总结说。
　　“我今年才49岁，现在能吃能喝能睡，估计活到80岁没一点问题！”彭水林乐呵呵地说。
　　奇迹！身体截掉一半竟能存活
　　5年前，身高近1.7米的彭水林是个健康开朗的男人，他携妻带子在深圳打工，一家人过着衣食无忧的日子。没想到一场突如其来的车祸，完全改变了他的人生。
　　2004年3月9日10时15分左右，彭水林经过深圳市布吉街道三联桥路段时，被一辆急驰而来的大货车撞倒，其下腹、盆骨及两条大腿的根部被齐齐轧断。经过布吉人民医院的全力救治，总算将他的生命从死神手中夺了回来，但他肚脐以下的身躯全部被截掉了。
　　几天后，彭水林从病床上苏醒过来，望着空荡荡的下身，他怎么也无法接受这一残酷的现实，当即号啕大哭，希望早点结束这种生不如死的日子。于是他开始绝食，并且拒不配合医生治疗。这时，和他有着同样遭遇的病人来到他的病床前，鼓励他顽强地活下去，与命运进行不屈抗争。与此同时，医护人员也不断给彭水林做思想工作，希望他珍惜来之不易的生机。妻子周爱群和儿子彭岳湘时刻不离地守护在彭水林的周围，每天不厌其烦地给他擦拭全身，按时给他喂药，天气好时还用轮椅推着他到外面散心。
　　7个多月后，彭水林康复出院了。此时，他的身高仅剩下78厘米，体重只有30余公斤，成为少见的高截位存活者。考虑到彭水林被撞案件尚未审结，且其确实无力支付巨额治疗费用，医院方面免掉了他高达数十万元的费用。
　　八方关爱让他“站”起来
　　彭水林的不幸遭遇经广东和湖南的媒体披露后，受到了社会各界的广泛关注。
　　2007年3月，中国康复研究中心将彭水林接至北京进行免费治疗，专门给他制作了接受腔和假肢，并赠送了一个进口轮椅，使他能通过接受腔和假肢“站”起来。在北京治疗期间，时任中国残联主席邓朴方还专门到医院看望了他，希望他成为中国残疾人自强不息的典范。
　　2007年底，湖南省残联了解到彭水林想通过开店自食其力的愿望后，帮助他在长沙市芙蓉区沁园小区租了一处门面，开办了“半截人便利店”，并为他解决了前3年的租金。而工商、税务、烟草等部门也免除了该店的所有费用。后来，湖南省残联理事长肖红林多次来这里看望彭水林，并表示省残联机关及直属单位的日常办公用品都会从这里购买。德国一家电视台的外国朋友听说彭水林要开商店，也提供了彭水林在长沙租住房的租金。
　　现在，彭水林的“半截人便利店”每个月能赚二三千元，基本上可以维持一家人的生活。“我非常满足现在这种生活，终于可以通过自己的双手自食其力了。”彭水林说。
　　彭水林还向记者讲述了他与长沙巡警结缘的故事。几年前的一个早晨，他因伤口发炎需到医院治疗，在长沙街头等车时，遇到了开福巡特警大队民警。巡警将他小心翼翼地抱上车，送至医院治疗，从此，长沙巡警就与他结下了不解之缘。多年来，巡警一直为他的生计劳顿奔波，而平时只要彭水林遇到什么困难，巡警总会想方设法帮忙解决。
　　彭水林说，还有很多好心人经常给他提供帮助，令他感动不已。
　　希望用自己的经历去感染别人
　　彭水林说，支撑着他活下去的最大秘密是愉快的心情。谈到今后的打算，彭水林满怀信心地说：“我要活得更加精彩！”
　　彭水林告诉记者，他有一位残疾人朋友，也是遭遇车祸被截肢，但平时不偷不乞讨，经常以自己的经历到全国各地作巡回励志演讲，现在不仅娶妻买房，还办起了经济实体，活得相当精彩。
　　“也有单位邀请我去演讲，但我的普通话讲得不好，我现在正在努力练习，相信今后也能通过自己的经历去感染更多的人。社会各界给了我们那么多的关爱，我也应该回报社会吧！”彭水林说。
　　2008年5月12日汶川大地震后，千里之外灾民的遭遇令彭水林寝食难安，他和家人商量后决定一起去献血。但他们到达长沙火车站献血点后，工作人员却说输过血的人不能再献血，且当日的血库已经满了，使他们一家人献血的心愿落了空。在回家的路上，他们每人捐了100元钱。
　　在今后的日子里，彭水林说他还要完成一项维权任务。据了解，在他发生交通事故后，深圳市龙岗法院于2005年11月底作出判决，判令家住四川省泸州市的肇事司机马忠华赔偿其24万余元。但时至今日，彭水林仅得到肇事方的1万多元车辆拍卖款。彭水林说：“肇事者将我撞成这样却一直逍遥法外，不知道他是否还有良心发现的一天？”
　　“不论怎样，我会开开心心地过好每一天。”记者离开时，彭水林飞快地将轮椅转到记者车前说。
　　编后
　　彭水林，一个“半截人”，只剩下78厘米的身躯，他的身体无疑是严重残缺的，但他的人格是完整的，人生是饱满的。他以他的乐观和坚韧，赢得了生命，也赢得了生活，赢得了人们的敬佩。他和我们一样，是一个大写的“人”。一个身体正常的人，也许会忽视自己的健全。但在彭水林面前，我们有什么理由不珍惜自己，用它来多做些有益自身、有益社会的事情呢？