
　　无锡一市民在高尚住宅区买了一套房子，结果装修时发现楼板厚度明显不达标，打个孔就被轻易打穿了，昨日本报对此事予以报道。该报道引起无锡市有关方面高度重视，该市建设局紧急召开会议，要求建设单位对楼盘进行全面检查复查，同时对具体操作过程中是否存在违规行为展开调查。
　　开发商认错：委托检测机构对房屋安全检查
　　昨日，无锡阳光置业有限公司沈洵总经理约见记者表示，他们知道这个事情后也“非常惊讶”。据介绍，阳光城市花园从2003年启动至今已建成三期住宅项目，目前入住居民达到四五千户，三期项目也有一半的入住率，其间未接到过楼板质量问题的反映。沈洵总经理告诉记者，事情发生后，从集团到公司非常重视，所有参建单位均到达现场调查取证，他们发现业主唐先生采用电线勾住楼下天花板测量出的5厘米数据并不准确，经过初次检验后发现楼板厚度只有7厘米，当然即使这样，该数字也与设计标准不符，他们承认错误。
　　沈洵总经理称，这件事情已经给他们一个很大的教训，现正在对阳光置业开发的所有楼盘房屋质量逐一检查。他还称“301室的情况仅是个例”，但是不管怎样，他们都会不惜一切代价保证业主的安全。现在，开发商已经委托无锡市某有资质的检测机构对房屋安全性、楼板质量进行检查，所有问题要等检测结果出来再商谈。他说，在此期间，如果业主有任何房屋质量问题都可以和开发商沟通，同时也请业主积极配合相关单位的检验检测。
　　据悉，目前，施工方江苏建工集团有限公司也在请相关单位对房屋质量安全进行检测检验。监理方江苏赛华建设监理有限公司王经理则告诉记者，经过目前初步调查，301室的楼板薄是局部问题，整个楼房的楼板是安全可靠的。他表示，目前事情还在进一步调查中，监理单位有无责任需要上级部门界定。
　　业主不买账：自寻机构检测并要求开发商配合
　　开发商主动低头承认错误，积极整改，可业主们却似乎并不领情，他们首先提出的要求是换房，然而阳光城市花园所有房屋都已售罄，根本无房可换。
　　记者了解到，阳光城市花园三期B区57号201、301、202室业主已联合向阳光置业发函，他们邀请了上海市建筑科学研究院房屋检测中心进行检测，并请开发商提供这三户的设计图纸、《房屋建筑工程竣工验收报告》、《楼板抽查验收报告》以及B区57号301室房屋建设过程中使用的水泥、钢筋型号、规格，以及相应的进料单、项目单、使用单。但截至记者发稿时，开发商没有对此回复。唐先生告诉记者，检测机构需要双方达成一致认可，至于开发商委托的检测机构一事他根本不知情。
　　建工站发话：正对相关单位是否违规展开调查
　　昨天上午，无锡市建设局为此专门召开紧急会议做出部署。参与会议的无锡市建设工程质量监督站许站长告诉记者：第一，责令建设单位会同相关参建单位按照现行规范标准对该楼进行全面检查复查，按照规定委托有资质的检测机构对存在问题的楼板扩大范围检测；第二，责令相关参建单位把质量控制资料提交上来，便于监督抽查；第三，正在对建设单位、施工单位、监理单位在具体建设操作过程中是否存在违反相关规定进行调查。他表示，一切要等调查结果出来。同时，他也承认，监督站作为监督机构，没有及时发现问题，在这件事情上也有责任。他表示，今后要加大建筑工程日常抽查力度，加强监管。
　　那么房屋质量出现问题，为何还能通过验收？对此，许站长告诉记者，工程验收的参与单位由建设单位（开发商）、施工单位、监理单位、勘察单位、设计单位组成，俗称“建筑五方”。2000年前，建筑工程验收全部由各地的监督站负责，但是在2001年，建设部下发了《建筑工程施工质量验收统一标准》后，工程验收已不是监督站的主要职责。记者在《标准》总则第六条中看到，检验批及分项工程应由建设单位项目技术负责人组织施工单位项目技术负责人进行验收；分部工程应由建设单位项目负责人组织施工单位项目技术负责人和技术、质量负责人进行验收；单位工程完工后，施工单位应自行组织有关人员进行检查评定，并向建设单位提交工程验收报告；建设单位收到工程验收报告后，由建设单位负责人组织施工、设计、监理、勘察单位进行单位工程验收；单位工程质量验收合格后，建设单位在规定的时间内将工程竣工验收报告和有关文件，报建设行政管理部门备案……
　　许站长强调，一般来说，建设单位会在7天前书面通知监督站其工程即将竣工验收，在指定的当天，监督站工作人员会到场，但只负责对组织形式、执行验收标准、验收程序等情况进行现场监督，发现有违反建设工程质量管理规定行为的，责令改正，并将对工程竣工验收的监督情况作为工程质量监督报告的重要内容，而并不负责具体的房屋验收工作。
　　业内爆料：层高不够，施工方会“磨”薄楼板
　　验收过程中究竟有没有猫腻？一名从事建筑行业多年的业内人士告诉记者，“建筑五方”和开发商有合作关系，他们都有利益分配，在参加验收时，对工程质量几乎不可能有不同意见，即使有也会在最小范围内解决。他说，在多年的建筑生涯里，楼板厚度低于设计标准一厘米左右的现象经常发生，而低了这么多的还是很少看见。据他推测，唐先生家楼板过薄的原因可能是施工方造成的。他解释，分户验收时，“建筑五方”会对房屋的层高进行测量验收，而层高在合同上有明确数字显示，不可更改。由于房屋顶梁的顶板由模板支撑，浇筑混凝土时，混凝土的重量会导致模板有所下沉，也就直接导致层高不够，如果施工方此时发现，他们会想尽一切办法改变，最大的可能就是采用磨光机将地面上的楼板“磨”平一层，楼板厚度由此变薄，而这一切在外表上根本看不出来。本报记者季娜娜