
　　荆楚网消息(楚天都市报)（见习记者彭一苇）前晚，在~口区古田三路东方花城小区，一名业主纠集10多名男子用刀棍袭击保安，造成5名保安受伤，其中一人还未脱离生命危险。
　　昨日，记者来到该小区。物业管理处的李主任介绍，前晚10时许，业主林某骑摩托车从小区4号门出去，值班保安李某开门慢了一点，遭到林某的辱骂。李某生气之下回了几句嘴，林某当即扬言要找人来教训李某。
　　保安毕晓军则告诉记者，当时，他和保安队长罗洪亮等人在外面吃饭。罗队长接到保安李某的电话，得知他和业主发生冲突。罗队长当即和4名保安赶回小区，但在4号门没有找到林某，保安李某汇报情况后便走了。
　　罗队长等5人继续在小区内查看，行至2号门时，正好遇上林某，他的身边还有10多名年轻男子。罗队长上前询问情况，谁知那10多名男子突然拿出刀和棍棒，对他们5人大打出手。
　　在小区的监控录像上，记者看到罗队长被打倒在地，又被对方拖出大门外继续殴打，整个过程持续了10多分钟。
　　目前，罗队长的头部受重伤，在协和医院重症病房接受治疗，未脱离危险。另外4名保安受了不同程度的刀伤。
　　据了解，林某有吸毒史，去年3月买下小区的一套二手房。事发后，林某不知去向。
　　李主任说，他们已向易家墩派出所报案。