事发白云区乐得花园，“入侵者”疑是小区保安员，业主至今无法入家门

　　文/记者何道岚实习生邢晓雯图/记者黎旭阳
　　黄小姐在白云区黄边路乐得花园有一套新房子，一直未装修入住，半年未回。上周三晚10时，她上楼查看，却发现房子门锁被换掉，里面住进了一对年轻的陌生男女。直至昨日，黄小姐还未能拿到自家房子的钥匙，无法进家门半步。邻居证实，男子是小区里的保安员，在同一大楼里这种现象并非个案。
　　业主“查房”：
　　陌生男女换锁“长居”自家房
　　上周三晚10时许，黄小姐回到乐得花园65栋502房。她上一次前来是今年的3月份。
　　黄小姐掏出钥匙准备开门，却发现门锁被人拆掉，钉孔痕迹下是一把崭新的不锈钢门把。黄小姐没有新锁的钥匙，也发现门从里面反锁着。
　　黄小姐敲了敲门，出来一个20多岁的年轻男子，光着上身，下身只围了一条浴巾，像是刚洗过澡。“我不认识他，他也是一脸愕然。”惊讶的黄小姐第一反应就是进屋里看看，但那个男子挡住门不让她进去。
　　黄小姐终于强行钻了进去，发现屋内还有一个穿着睡衣的女人。原本只有几张凳子的毛坯房里，桌椅、厨具等生活用品一应俱全，两个房间里各摆放了一张木床和一张折叠床，四处安有风扇，客厅地上堆满了行李袋――俨然一副长住于此的架势。
　　“你们是谁，为什么进了我家？”黄小姐说，对方始终不肯回答，她立刻报警求助。
　　据悉，黄小姐在10年前买下了这个两房一厅的套间，一直空置未装修，仅建好厕所，开通水电。她偶尔会回去查看。按计划，她准备将这间房子重新装修，当结婚用的新房。
　　邻居“揭秘”：
　　楼内多套闲置房被保安占住
　　同楼的相熟邻居李姨表示，约2个月前，她见到有人往502房里搬家具，此后有一男一女住进来。她起初以为是黄小姐将屋子租出去了。那对男女也对街坊说，房子是“租的”。渐渐的，李姨觉得住进来的男子很眼熟，才发现是小区里的保安员。黄小姐房子隔壁的501房也是长年没人居住。如今，门上有着一个与黄小姐家门一样的反锁门把。李姨说，那里同样搬进来一对年轻的夫妻，“好像也是小区里的保安。”
　　记者从乐得社区嘉禾街道居委会了解到，乐得社区约有100多间闲置的毛坯房，被人占住的不在少数。
　　物管：一度承认是保安员借住之后又否认
　　上周三晚事发后，接报到场的警察找来物管公司负责人吴主任。当时吴主任承认是保安员借住，等第二天再“妥善处理”，并“愿承担责任”。黄小姐见此便同意了对方的销案建议。上周四上午，黄小姐与这位吴主任到派出所协商，吴主任改称“是内部资料搞错了”，以为该房没户主，才安排作保安宿舍。但黄小姐向记者出示单据――她虽然未入住，但每个月的物业费、垃圾费和分摊水费都按时交纳，物业公司也定时寄上缴费通知单。
　　昨日中午，物管保安队长沈某又向记者表示，他们不认识住在该房子里的人，也不能证明门锁是何人所换，只能让住户自行解决。
　　“自从我要求赔偿后，他们的态度便很恶劣。”黄小姐提出对方要补偿水电费，并按市价付房租。
　　律师：“入侵者”涉嫌刑事犯罪
　　乐得社区嘉禾街居委会的黎主任表示，他们没执法权，只能协助黄小姐与物管公司协商。黄小姐说，若协商未果，不排除诉诸法律手段维权。
　　广东安华理达律师事务所的刘延宇律师表示，假设证据足够，“入侵者”将同时面临刑事与民事犯罪的处罚。
　　刑事上，入侵者涉嫌触及刑法第245条的“非法侵入他人住宅罪”，一旦入罪，将判处3年以下有期徒刑或拘役。
　　民事上，入侵者涉嫌“非法侵占他人物权”，有责任恢复原状，并赔偿相应损失。具体而言，入侵者住了多久，就要按市场租金计算，赔偿多少。确切起始日期，可从电表、水表的读数上推断。