陈韬（左）与国际天文学联合会格林教授的合影

　　10月7日，浩瀚宇宙与苏州再结“姻缘”，国际永久编号为19873号的小行星被正式命名为“陈韬”星。据悉，这是为表彰苏州籍青年陈韬在业余天文界作出的卓越贡献由外国专家直接提出命名的，一起命名的与中国有关的还有“李四光星”、“许智宏星”等4颗小行星。陈韬是苏州盘门景区的一个普通管理人员，也是一名执着的业余天文爱好者，去年他就因与人合作发现“陈-高彗星”轰动天文界。
　　上网意外发现命名消息
　　昨天下午，记者在陈韬工作的苏州盘门景区找到了他。陈韬告诉记者得知这个消息他也很意外：他经常浏览“国际小行星中心小天体命名委员会”网站，该网站每两个月都会发布一次小行星命名最新消息，10月7日，当他打开网站时，意外地发现了国际永久编号为19873号的小行星被正式命名为“陈韬”星。“当时相当惊喜，就打电话给国际天文学联合会天文电报中心主任格林教授，能够和‘李四光星’一起被命名实在是我的荣幸！”
　　他告诉记者，“陈韬”星虽名为“陈韬”，但并非他所发现，其实19873号小行星发现于1960年9月24日，由美国帕罗玛天文台一个项目组发现，此次是为表彰陈韬在业余天文界作出的卓越贡献由格林教授提出命名的。陈韬称，大家如果要想一睹“陈韬”星芳容，起码要物镜直径30厘米以上的专业望远镜才行，最好的观测时间是在9点钟以后的天空正南方向。
　　去年发现“陈-高”彗星
　　陈韬是个相当专业的业余天文爱好者，他从2005年开始投入到太阳系小天体搜索工作，通过分析SOHO探测卫星拍摄的照片，目视寻彗，至今陈韬共发现10颗SOHO彗星。在FMO计划中，2005年11月25日，陈韬发现了一颗近地小行星(FMO)，临时编号为2005WO3，成为苏州第一、中国第六位此项目的发现者。NEAT计划中，陈韬收获颇丰，一共搜索到220颗小行星。
　　最让陈韬引以为豪的事是去年发现的“陈-高彗星”。2008年2月1日晚，陈韬和新疆天文爱好者高兴合作，通过远程控制天文台进行例行观测，在仙王座发现了一颗新彗星，这一结果上报国际小行星中心后，得到该中心确认，获得了国际天文学联合会大奖――埃德加・威尔逊奖，这是该奖首次全部被中国业余天文爱好者分享。
　　陈韬回忆说，那天晚上10点，他在仙王座发现了一颗可疑天体，随后，他通知远在新疆的高兴对这颗天体进行了长达两个小时的观测，最终确定它是一颗新彗星，随即上报国际小行星中心，国际天文学联合会天文电报中心将其正式命名为C-2008C1(陈-高彗星)。这是我国业余天文爱好者发现的第三颗彗星，也是首个完全以中国天文爱好者的姓氏命名的彗星，陈韬在天文爱好者圈子里“一炮走红”。
　　中学时曾自费出国看日食
　　文科出身的陈韬，在大学学的是现代园艺专业，与天文学毫不搭界。陈韬与天文学的第一次亲密接触，始于1994年7月的彗木大相撞(苏梅克・列维9号彗星与木星相撞)。“万一有彗星或者近地小行星与地球相撞，悲剧是不是会再重演？”当时还在读初中的陈韬铆足了劲，决心去搜寻、发现那些对地球具有潜在威胁的太阳系小天体，与天文学的不解之缘由此开始。
　　在中学时，陈韬参加了学校的天文观测小组。1995年10月，泰国有罕见的日全食天象，苏州市青少年天文观测站组织几个学校的天文爱好者前往观测。在开明的父母支持下，陈韬自费1万多元参加了这项活动。之后的各项天文观测活动，陈韬场场不漏。2006年11月9日早晨6点45分至8点15分，罕见的天象水星凌日苏州可见，陈韬与苏州工业园区星海学校合作，通过天文望远镜实时采集的图像进行网络直播，将苏州人采集的水星凌日图像传到了世界各地。
　　现在在苏州盘门景区工作的陈韬，在南园桥附近还有个工作室，工作之余便一头扎进天体测量、搜寻等工作，经常是工作至凌晨，有时一泡就是一夜。
　　建立了自己的天文台
　　“爱好再浓烈，也得从实际出发，对天文的热情绝不能撇开自身状况去谈。”陈韬说，自己以前囿于物力财力，不得不放弃一些绝佳的观测机会，比如1997年的日全食，中国只有最北端的漠河才会出现全食而视线全黑，他就是因为资金和时间问题没看成。
　　最近，陈韬与浙江安吉天荒坪的江南天池景区合作，利用景区与上海天文台的合作项目，建立了自己的天文台，不但能无偿使用台内的观测设施，而且陈韬在天文台内放置了自己的搜索设备，打算从本月正式开始太阳系小天体搜索工作。
　　陈韬告诉记者，在天文观测活动中要想取得成功，百分之九十九靠的是勤奋，而机遇只占百分之一，实干绝对是天文观测中最重要的。在今后，他将利用好现有的天文台观测点，进一步深入天文科研工作。目前，通过陈韬的努力，江南天池天文台已经获得国际小行星中心授予的永久观测站编号。赵阳彭昊文/摄
　　新闻延伸
　　什么是小行星
　　小行星是太阳系内类似行星环绕太阳运动，但体积和质量比行星小得多的天体，从地球上肉眼基本不能看到小行星。至今为止在太阳系内一共已经发现了约70万颗小行星，但这可能仅是所有小行星中的一小部分。最大的小行星直径也只有1000公里左右，微型小行星则只有鹅卵石一般大小。
　　小行星怎么命名
　　小行星的名字由两部分组成：前面一部分是一个永久编号，后面一部分是一个名字。小行星的命名权现在一般属于发现者。早期则喜欢以罗马或希腊的神来命名，但随着越来越多的小行星被发现，最后古典神的名字都用光了，因此后来改用人名、地名、花名乃至机构名的首字母缩写词来命名。目前宇宙中以中国人命名的小行星约为150颗。
　　与中国有关的小行星
　　第一颗在中国土地上发现的小行星：139九华星(Juewa)(发现者J.C.Watson)
　　第一颗由中国人发现的小行星：1125/3789中华(China)(发现者张钰哲，后1125更改为3789)
　　第一颗以中国人名命名的小行星：1802张衡(ZhangHeng)(发现者紫金山天文台)
　　第一颗以中国地名命名的小行星：2045北京(Peking)(发现者紫金山天文台)
　　为纪念北京奥运会而命名的小行星：2008北京奥运星
　　本报综合