愤怒的车主们将车子停在新青年广场出口处将路堵住。林云龙摄

　　晚上开车回家，陈小姐犹豫了许久，还是没把车子开进新青年广场小区，而是绕了一大圈到附近的假山路上。她说，小区停车费实在是太贵了，吃不消――从前天开始，小区停车收费调价，从原先的5元/天一下子提到5元/小时。
　　“这可能是杭州所有小区里收费最贵的停车位了，这样的提价到底合不合理？”新标准一出，把小区的有车族们都给惹火了。
　　车横出口处，愤怒业主弃车而去
　　陈小姐住在上塘路边的新青年广场小区C座。起初，地面停车费每天5元钱，包月100元。可几天前，她得到一个消息，小区的停车费标准要改了，从12月8日开始实施――每小时5元，包月550元。连续停车6小时以上，收30元。
　　“这简直是漫天要价嘛，哪里有这样涨价的。”陈小姐粗粗算了笔账，一个月以停20个晚上算，就要600元了。
　　陈小姐前天晚上第一次把车子停在了小区外面。“很多业主都跟我一样，结果小区里倒是空荡荡的，就像过年的时候一样。”不过，车子停在外面陈小姐还是蛮担心的，也很无奈，“自己的小区，车子不敢停，这算什么事。”
　　昨天下午1点多钟，记者来到新青年广场。小区的出口处激烈的吵闹声立刻把我们吸引了过去。
　　“停了两个小时就收我10元钱。”车主张先生把车子横在出口收费处，要讨个说法，“我只给5元，以前一直是这样的，你们现在的规定太没道理了，也没征询过我们的意见。”
　　因为双方始终达不成一致意见，张先生一气之下，弃车而去。而记者在采访中注意到，这种情况在出口处反复上演着。
　　很多业主不愿把车停到小区里，小区外狭长的假山路两旁成了临时停靠点，非常拥堵。有一排车因为违规停车甚至都被贴上了“违法停车告知单”。
　　物业：突然涨价，是为了停车更规范
　　“价格提上来，业主一下子接受不了，心情是可以理解的。”新青年广场的物业陈经理说，新青年广场每天有500多辆车的流量。因为之前地下车库只售不租，只有地上23个车位，停车位很紧张。“后来我们自己加到了60多个，但也解决不了停车问题，还常常发生堵塞消防通道的问题。”陈经理大倒苦水，他说，因为这，他们还被消防部门给罚了。
　　“前段时间，我们跟产权单位反复协商后，他们答应开放地下停车库，并制订了目前的一个收费标准。”陈经理说，考虑到地面停车收费如果和地下不一致的话，可能会造成地面上拥挤不堪，地下空荡荡的局面，所以，按照地下停车库收费标准制定了目前的地面停车价格，但没想到业主反响如此激烈。因此，昨天物业和产权单位进行了协商，出了一个暂时方案――从今天开始，地面严格执行23个停车位，暂不收费，停满只能让业主停到小区外面。“如果业主对新规认同，那么可以停到地下车库去。”
　　物价部门：如此收费是否合理有待商榷
　　这样的一个收费标准是否合理呢？昨天记者采访了杭州市物价局。相关人士解答说，小区道路内临时停车，每辆不超过4元，包月最高100元/辆。地下车库，临时停车最高为5元/小时，包月360元。
　　“不过，由于新青年广场为商住两用小区，这又涉及到了一个定性的问题。定性不同，收费大不同。”物价局人士称，如果该小区偏重于居民楼，无论是地上还是地下停车，新规定的收费都是超标了。但是如果该小区偏重于写字楼性质的商业用途，那么经营者就可以根据成本进行定价。“但定价也必须在一个合理的范围内。”
　　物价部门表示，他们将对该小区的性质进行判定，最终确定这样的收费是否合理。