
　　据新华社电在重庆，随意“长高长胖”的别墅比比皆是：“最牛”别墅地下室已经挖到了地下5层，有的地下室面积足有网球场大……针对别墅“违建风”，重庆市法制办、规划局12月4日对明年1月1日实施《重庆市城乡规划条例》作出详解，该条例将对私搭乱建的业主处以重罚。
　　1000栋别墅400户乱挖
　　据重庆市人大法制委员会走访调研，重庆有的高档住宅小区，违法建设占了六至七成。近年来，别墅及高档小区业主私搭乱建之风愈演愈烈，他们多私自在自家花园另起建筑或者大挖地下室，增加别墅面积。
　　重庆北部新区某别墅区，这里建有1000多栋别墅，其中400多户业主已经擅自挖地下室、修水池、扩建别墅，公共绿地被别墅业主圈起来建成私家停车库，业主们为争占公共绿地而大打出手的情况屡见不鲜……在渝北的一个别墅小区，有的业主在原建筑左右两侧各盖起一栋“偏房”，让自己的别墅一栋变三栋；有的业主让自家别墅“长高长胖”，两层的别墅变三层或四层；还有的别墅业主将原来自家旧别墅整栋拆掉重新扩大重建等。
　　挖地下室形成一个产业
　　如今，重庆别墅业主私搭乱建最热衷的要数开挖地下室建私家会所，目前，有的业主私挖的地下室面积足有一个网球场大。还有的业主挖地下室时，一不留神挖过界，挖到了邻居家里。业主乱挖地下室经常挖爆水管和煤气管道，引发出诸多问题。
　　据了解，由于开挖地下室的人太多，这在重庆已经形成了一个产业，不仅有专门的挖掘队伍、运输队伍，甚至还有地下室装修队伍。
　　部分专家认为，我国早就出台了惩处违法违章建筑的法律，然而重庆别墅私搭乱建却屡禁不止。重庆在加强立法的同时，相关职能部门更应改变运动式执法模式，加强日常城市管理、严格执法。