
　　晨报讯欠下赌债，余翔想到跟职业放贷人去“周转”，可人家说了，借钱的事口说无凭，至少要用房产作抵押。无奈，家里“两证”都是老婆保管的，余翔怎么也不敢开这个口，于是他“急中生智”，和路边的“办证人员”做了笔买卖。
　　不惑之年的余翔，这几年做生意赚了些钱，但自从跟朋友进出赌场、染上赌博恶习后，他口袋里的钱就越来越少。随着一输再输，他已欠下了一笔赌债。余翔明白，跟赌场的人是没有道理可讲的，唯一的出路就是尽快还钱。去年10月下旬，他找到一位职业放贷人，口口声声“借几万块钱应个急”。可对方说了，钱不论借多借少，总得要有个抵押的凭据，最好是房产证、土地证一类的“硬通货”。
　　尽管余翔满口应下，但一转身他就犯了愁，家里的房产证、土地证都由老婆保管的，如果跟她去提抵押的事，那就等同于不打自招，把自己赌博的事都坦白了，到那时必定家无宁日，这显然是下下策！但是职业放贷人又认准了房产“两证”，这不，不如选个“折衷”的办法。余翔玩了小聪明，他随便在路边找了一个做假证的小贩，花几十块钱，就买到一套自家的“两证”。其实，这套伪造的“两证”做得也粗糙，交付时连公章都没盖，眼尖的余翔一下就看出了破绽，小贩忙给补上。
　　“两证”交到职业放贷人手中后，余翔顺利借到了3万元，他承诺几天内就归还本息。但几天后，余翔的周转依旧不灵通，放贷人催了又催，也没啥结果。放贷人有些不放心了，带着“两证”去房产部门查查，立即就验出了是赝品。报警后，余翔被抓获，他的荒唐行为已触犯伪造国家机关证件罪，近日由江宁检方提起公诉后，被判处有期徒刑1年、缓刑1年6个月。（文中当事人系化名）
　　作者：唐宁束宇/来源：南京晨报