
　　嫌光缆影响了自己楼顶的绿化和美观，一业主挥起夹钳，二话不说，将光缆线剪断。昨日记者从武侯警方获悉，这名业主莽撞的一剪，不仅造成某通信公司通信业务近200万元的损失，也把自己送进了看守所。
　　光缆被剪
　　数万人手机打不通
　　8月18日下午4时35分，某通信集团成都分公司网络部传输中心内，突然发生移动通信光缆业务故障告警。工作人员迅速查明，原来是武侯片区大面积通讯中断，数万人手机打不通。
　　此后，接二连三有市民打进该公司热线，投诉打不出电话，一时间“投诉率激增”。而武侯警方正出现场的一支刑警队也发现，手机死活也打不通，严重影响了办案。
　　该通信公司传输中心在核实情况后，立即安排抢险队查找光缆故障点。经过沿途查询，发现问题出在武侯区一所双语幼儿园通信基站的光缆上：双语幼儿园～红牌楼，双语幼儿园～协和汽修2条光缆被破坏了。据了解，该双语幼儿园是地震中受损严重的八益家具城基站的搬迁站。在得到原迁改施工单位的配合后，施工人员开始对双语幼儿园的光缆进行故障点查找工作。
　　“光缆居然被人剪断了！”下午5时45分许，在位于红牌楼1路汽车总站旁边，抢险队沿途搜寻到华兴2组德茂石材新城的3楼楼顶平台处时，发现两条光缆居然被剪断：黑色光缆耷拉在墙边，露出里面的电线，断面齐整，有明显的铰断痕迹。
　　原因荒唐：
　　光缆悬在楼顶嫌影响美观
　　是谁下的黑手？难道是想盗窃光缆？
　　抢险队发现，被剪断的光缆仍留在现场，剪线者并没有拿走，很可能是故意破坏，排除了盗窃的可能。正好，当时一名水电工在石材新城楼顶作业，目睹了一些情况。他告诉抢险队，当时他看到石材新城的业主杜某，拿起一把夹钳，剪掉光缆就走了，“我还劝过他不要剪，影响大，但他不听。”
　　杜某为何剪断光缆？抢险队不费吹灰之力，找到了杜某，但他否认是自己所为，随后就开车离去了。无奈，抢险队只得向武侯警方报警。华兴派出所立即安排警员，赶到现场，再次找到杜某。
　　几经交锋，杜某终于承认，是他剪断了光缆，只这两根通信光缆附挂在他的楼顶上，影响了楼顶的绿化和美观，同时悬挂的光缆从他的楼顶住房处的窗外经过，影响了他的住房的外观。
　　这一剪，影响到武侯片区44个通信基站的业务，在相当多的手机用户中造成影响。该通信公司派出4支抢险队24名抢险人员，在当天傍晚6时许抢通两条光缆，通信一度中断达1小时50分钟。
　　经过统计，此次光缆被杜某人为破坏后，该通信公司传输中心抢险直接损失约10万元，通信业务损失近200万元。
　　8月19日，因涉嫌破坏公用电信设施，杜某被刑事拘留，对此，他悔恨不已。据了解，杜某是本地人，做生意。
　　对此，华兴派出所教导员黄进希望，通过这次典型案例的通告，提醒市民，不要擅自破坏光纤通讯电缆，一些损失和后果是个人所无法承担的。他认为，如果有光缆通过住处影响美观、视线，造成生活不便，可采取合法、正规的手段，向相关部门反映，提出自己的要求和处理意见，不要鲁莽行事。
　　武公宣本报记者辜波实习记者黄弋