
　　本报讯(记者孔璞)16日，襄樊市中院对枣阳市法院拘捕小区业主一案，作出复议，撤销了枣阳法院对马耀军等人的拘留决定。
　　业主拍法院执法被拘
　　去年年初，枣阳市天行健置业有限公司开发商，欲拆除枣阳财富广场小区配套设施开发商住楼。今年6月12日，枣阳法院联合多部门，采取先予执行措施。小区业主马耀军、杨燕林摄录执法现场时被拘，随后另有3名业主遭到同样对待。枣阳市法院对上述业主作出拘留15日、罚款1万元的处罚决定。一天之后，法院将5人释放。
　　复议听证播放设备出故障
　　5人获释后，于6月15日向襄樊中院申请复议，要求撤销拘留决定。襄樊中院在复议中签字，告诉业主转告枣阳法院移交本案宗卷。而枣阳法院拖延不移交卷宗。在5人的强烈要求下，7月初，枣阳法院才将卷宗移交到襄樊中院。
　　7月6日，襄樊中院召开听证会，审判长称有录像证明申请人妨碍公务，申请人要求当庭播放录像，审判长又称放映设备出了故障。一个多小时后，审判长宣布听证结束，择日宣布复议结果。7月16日，襄樊中院通知5名申请人，当天下午5时到中院领取复议决定书。
　　处罚被撤业主仍不满
　　因拍摄被拘捕的马耀军获得的复议决定书显示，襄樊中院认为，枣阳法院以录制法院执法活动干扰法院执行公务为由，对其拘留罚款，没有法律依据，应撤销。
　　其他4名业主的复议决定均为：枣阳法院没有严格按照《民事诉讼法》规定程序送达起诉副本等，拘留、罚款程序违法，应撤销。
　　因未暴力阻挠执法，因此，在听证时，上述4名业主要求上级法院审查他们是否构成妨碍公务，但襄樊市中院未做答复。复议决定书下达后，5名业主对复议结果仍不满意。
　　“如果枣阳法院按规定送达起诉状等法律文书，那么拘留我们就是正确的了？”业主杨燕林说。
　　事件回放
　　业主拍摄执法被拘
　　去年年初，枣阳市天行健置业有限公司开发商，欲拆毁枣阳财富广场小区配套设施开发商住楼。在没有召开业主大会表决的情况下，业委会就与开发商签订调解协议，允许开发商拆除设施。随后，枣阳法院以民事调解书形式加以确认。
　　今年6月12日，天行健公司向法院提出先予执行，要求业主停止妨碍拆迁。枣阳法院当天立案，并联合公安、武警、城管等部门，采取先予执行措施，并事先拟定抓捕名单，在13份空白拘留、罚款决定书上事先加盖法院公章。
　　小区业主马耀军、杨燕林摄录法院等部门的执法现场时被拘捕，随后另有3名业主也被拘捕。其间，5名业主均未采取暴力行为。