业主在向记者介绍情况图片来源：人民网摄影：毛雷
众业主5年没拿到房产证图片来源：人民网摄影：毛雷

　　南海网7月3日消息(本网记者李晓梅)2日上午，海口世贸金山广场小区100多位业主向南海网记者反映称，他们在入住金山广场小区长达5年之久，小区内不但消防、照明设施等有关手续不齐全，开发商更是以房产证正在办理为由，在业主们入住多年后一直拿不到房产证。在多次找开发商未果后，金山小区的业主们一气之下，于1日晚上，砸坏了开发商的办公设施。目前，辖区派出所已介入调查。
　　金山广场小区100多名业主入住多年拿不到房产证
　　采访中，金山广场小区的业主周先生告诉记者，2005年3月份，他与该小区的开发商海南永生实业开发公司签订了商品房购买合同，花了近30万元后入住了金山广场小区的诚意楼。当时，他原以为工程正在完善，对房产证等问题也没有太在意，但如今已过去了4年多，房产证还是未办下来。大楼内的消防设施也是破破烂烂，消防通道没有照明灯，有时停电电梯停止运行，业主根本无法正常从楼梯上下楼。一位业主为此曾经摔伤过。此外，大楼周围绿化、安全保卫设施不完整，大楼内经常停水。和周先生有一样遭遇的还有该小区100多位业。
　　“现在看来，当初购房时，合同书上签购房合同时，开发商承诺的游泳池、网球场等公益设施纯属‘欺骗’。”其中一名业主林先生气愤的说。2007年7月19日，开发商承诺会在两个月内给业主一个说法，但业主们等来的却是“一场空”。
　　与开发商协商不成业主“动粗”砸办公设施
　　据介绍，近日，当金山广场小区的业主们了解到，政府相关部门提出，如有哪些小区住户还没有办理房产证，可通过入住小区开发商递交相关证明材料办理，如没有小区开发商的可自行递交证明手续。但当诚意楼小区业主再次向开发商递交材料时，开发商总是避而不见。1日晚上，金山广场小区的多名业主一气之下，动粗砸坏了开发商的办公设施。
　　采访中，不少参与砸坏开发商办公设施的业主告诉记者，1日晚上，由于业主们情绪激动才做出了不理智的事情，他们知道这种做法是不对的，会承担起赔偿的责任，“我们的初衷只是希望开发商尽快解决房产证的问题。”简女士说。
　　开发商拒绝接受记者采访避而不答
　　当天，记者在金贸派出所见到了海南永生实业开发公司一位不愿透露姓名的副总，他称金山广场小区近百位住户房产证办不下来的问题，由公司的欧阳主任替他解释，当记者采访这位欧阳主任时，也拒绝了记者的采访。当记者再次找到该公司这位不愿透露姓名的副总，提出让他就此事给予解释时，对方则说他很忙，说完，就扭头扬长而去。
　　派出所介入目前协调处理此事
　　随后，记者采访了龙华公安分局金贸派出所吕所长，他告诉记者，2日凌晨4点57分，他们接到群众举报，反映海南永生实业开发公司开发的金山广场小区业主与开发商因房产证发生纠纷，导致业主情绪激动，现场砸坏开发商的桌子、空调等办公设施，至于损坏金额，只有等权威部门鉴定后方可得知，现在他们主要是安抚业主，同时要求开发商积极协调解决此事，给业主一个满意答复。