
　　本报讯（记者张磊实习生王祝智）中石油北京低价团购硝烟尚未散去，昨日，在房地产界打拼十多年的一位知情人士向本报爆料：中石油早前在汉也有团购行为，一处是位于盘龙城的别墅项目，另一处是位于机场路附近的商品住宅。
　　中石油在汉团购一事，均得到上述两个楼盘负责人确认。记者致电中石油武汉公司相关负责人，得到的回复是，“公司的确有员工团购过两处商品房项目，但属个人行为，公司没有投入一分钱，也不可能出一分钱。”
　　70万团购价值百万别墅
　　“在盘龙城购买的别墅项目，每套价格大概在70万左右，机场路附近的住宅项目，买了几十套，价格比较便宜。”该知情人士说，别墅项目的开发商系深圳某上市公司旗下的地产开发公司，机场路附近的住宅开发商系武汉本地开发企业。
　　据搜房网资料显示，上述别墅项目仍有独栋别墅在售，平均售价为250万/套；但鉴于中石油武汉公司当时购买的属连排别墅，现已售罄。据了解，该楼盘联排别墅每套价格在当时售价为100万左右。此外，上述住宅项目现也已售罄。
　　目前，双方具体的交易方式还不清楚。
　　中石油：公司没出一分钱
　　昨日，记者向中石油武汉公司某负责人表明采访意向后，对方显得相当诧异，“没错！中石油在汉的确有过团购，那是3年前的事了。盘龙城的别墅买了6套，河南公司3套、武汉分公司3套。机场路附近的商品住宅买了几十套，具体数额还不清楚。”
　　该负责人强调：“中石油武汉公司没有投入一分钱，也不可能出。”
　　随后，记者分别采访了中石油武汉分公司几位员工，他们都表示对“团购”事件并不知情。一位孙姓职员表示，“应该是中层以上领导组团购买，公司不会将福利及分红用于团购房子。”他还透露，中石油普通员工收入并不高，月薪才两三千元。
　　虽然中石油内部一致强调团购是以市场价格购买，但知情人士表示，“肯定要低于市场价格，低多少不好说。”
　　◇观察
　　国企在汉团购住房并不鲜见
　　本报讯（记者张磊实习生王祝智）记者调查发现，在汉有团购行为的国企远远不止中石油。据了解，另一大型国企亦上半年购置了位于沌口开发区的某地产项目。
　　知情人士透露，“该楼盘开盘当天，300多套房子就销售一空，至少有一百多套是企业团购，用于员工住房，购房均价每平米便宜几百元。”
　　他说，实际上，国企在汉团购买房现象一直存在，只不过因为早年房价尚不在高位而未引发社会关注。
　　据了解，江城楼市一些早期高档住宅项目，很多被一些大型国有企业或机构购买，目前市场价格已普遍大涨。
　　在中指院华中分院分析师胡超看来，自从国家取消福利分房后，近几年陆续有企业直接购买商品住宅，解决职工的住房问题。“这种购买采用的仍然是最终分割产权到个人的方式，因此，并不违反既有的房改以来的住房法规和政策，只不过，在目前房地产价格上涨较快、房价较高的时期，这种团购的行为，尤其是权力部门和国企的团购行为，容易引起社会资源分配不公的争议。”
　　◇链接
　　中石油“团购门”
　　上月底媒体曝出，北京太阳星城8幢楼的房子，预计售价达2.3万元/平方米，不过，中石油员工以8170元/平方米的均价团购了上千套！总价达20.6亿元。
　　中石油回应称，这些房子是员工团购的，合同是开发商和员工一个一个签的。“中石油没有投入一分钱，也不可能出一分钱。”相关负责人表示，“这件事情是在政策、法律范围之内的，我不担心出问题。”
　　不过，据记者了解，中石油曾以人民币800万元受让了太阳星城三期8幢楼的开发商北京冠城正业房地产开发有限公司40%的股权。
　　中石油有员工向媒体透露“参与团购的人都是公司中高层”。该员工也向记者证实了这个说法，他表示，普通员工享受不到这种待遇。