亲属悬赏50万破案。
在距离出事地点不足3米远的路边，停着一辆白色奔驰商务车。
徐某的人大代表证复印件。

　　“天啊，有人被砍了。”5日晚间20点30分，一阵阵惊叫声从三亚湾路海月广场附近传来。
　　原来，一名中年男子在三亚湾路路边草坪上遭持刀歹徒袭击。据目击者介绍，当时数名持刀男子冲上前将中年男子砍倒。男子被砍倒在地后，死死用双手护住脑袋，但歹徒并不罢休，继续挥刀向其颈部砍去。行凶者伤人后逃离现场。
　　民警和急救车接报后赶到现场。医护人员随即对遇袭男子进行抢救，但遇袭男子因伤势过重，抢救无效死亡。
　　据目击者介绍，遇袭男子大约40岁，身材显胖，但是不知是哪里人，也不知其姓名和身份。
　　南国都市报记者赶到现场采访时，遇袭男子的遗体已被运走，现场草地上留下的血迹还未干。在距离出事地点不足3米远的路边，停着一辆白色奔驰商务车。
　　这辆奔驰轿车车身完好，悬挂“粤”字头车牌。该车从案发时就一直停在路边，直到深夜仍未被拖走，该车是否与死者有关系，警方正在进一步查证。
　　7日下午16点左右，记者通过有关渠道获悉，遇袭身亡者的亲属已经抵达三亚，并入住三亚湾一酒店。
　　记者随后在该酒店见到了死者亲属孟先生等人。据孟先生介绍，死者姓徐，来自大庆，兄妹6人，家中有父母妻儿。孟先生是死者徐某的外甥。他们6日便来到三亚处理有关事宜。
　　据徐某的大哥徐振环介绍，徐某抵达三亚有一周时间，住在三亚榆亚大道一酒店，主要是来三亚度假旅游的。此前徐某多次来三亚，很喜爱这里，并购买了多处房产。
　　徐振环说，徐某是黑龙江大庆市红岗区人大代表，任人大代表前曾是该区政协常委。徐振环向记者提供了弟弟徐某的人大代表证复印件。
　　记者看到，证件上印有徐某的照片，显示其年龄为42岁，证件的有效期由2006年12月至2011年12月，编号为第041号。
　　徐振环说，弟弟徐某生前在大庆经营运输企业，为企业的董事长，该企业在当地算是大企业，每年可为政府上缴税收上百万，徐某的身家已经过亿。
　　为了进一步核实情况，记者拨通了大庆红岗区人大办公室主任张连发的电话。据张连发介绍，徐某确实是该区人大代表，该区人大已经知道徐某遇害的消息，将于近日派员到三亚处理有关事情。
　　据徐某的亲属介绍，徐某生前为人善良，且乐善好施，在亲戚朋友眼里是个热心肠的人。
　　徐某的二哥徐振宙介绍，去年汶川大地震时，弟弟徐某曾向地震灾区捐款8万多元，1998年长江洪灾时，也曾向灾区捐款3万多元，现在则是长期资助当地2名特困大学生。“在企业里他也是个好老板。”徐振宙说，徐某的企业大约有200多员工，为了照顾当地的下岗职工和残疾人，企业在职的员工中有许多下岗职工和残疾人，占到总员工人数的4成左右。
　　徐某很关心员工，只要是员工家里有困难，徐某总会在第一时间提供帮助，帮许多员工渡过了难关。“这么好的人怎么会遭遇如此毒手。”徐振宙说，徐某是个老实本分的生意人，无论在哪、对谁，一旦遇到纠纷都会礼让三分，从没有招惹过坏人，因此，此次遇袭身亡让全家人感到非常意外。“事发当晚弟弟的司机给家里说了当晚的遭遇。”徐振环说，家人当晚便订了飞往三亚的机票，抵达三亚后第一件事就是到太平间看了徐某的遗体。“惨不忍睹！全身有30多处刀伤。”徐振环悲痛地说，5日下午17点左右，徐某和几位朋友一同在事发现场不远处一家酒店吃晚餐，20点30分左右，晚餐用完，徐某让司机开他的丰田大霸王公务车送其中一位朋友回家。
　　送走朋友后，徐某坐上了另一位朋友的轿车。亲属透露，那辆轿车就是事发当晚停在现场的奔驰商务车，但是徐某究竟如何下车然后遇袭的，亲属并不知情。目前，该奔驰车已经被警方扣留，奔驰车主正在接受警方调查。
　　徐振环介绍，事发时死者手上戴着价值数十万元的名表和金项链，事发后这些贵重物品都在。“我们一家人都觉得很意外。”徐振环说，晚饭时弟弟未曾与人发生口角或者冲突，而且在三亚仅仅是度假旅游，究竟何人下了这样的毒手，目的又是什么，令人难以琢磨。“年过8旬的父母尚未知情。”徐振环悲痛地说，他们已经将徐某的死讯告知了在家中的妹妹，但是实情并没有告知父母，仅仅说是徐某在三亚生病了，让二老赶过来，父母7日晚间会赶到三亚。
　　徐某的妻子也赶到了三亚，她怀有身孕，马上就要临盆了，突然听见这个噩耗几度昏厥，整个人已经崩溃了。“人就这样莫名其妙地走了，而且走得那么惨！”亲属孟先生表示，此番一定要找到凶手，才能让死者安息，让悲痛的亲人欣慰。
　　据了解，徐某的亲属曾到案发现场试图找到有用的线索。此外，徐家人决定，悬赏50万元征集破案线索。
　　如有目击群众愿提供重要线索请拨打电话：18789582110，徐先生。