改装车。

　　企石飙车“发帖号召”者：“我错了！”
　　企石百余人玩“飙车”事件经本报报道后，东莞市交警部门从10月30日开始严打“飙车族”。昨日，记者从市交警支队获悉，交警部门通过多种手段，终于找到了一名10月25日凌晨在企石参与“飙车”的袁先生。
　　据了解，10月25日企石飙车之前，袁先生曾在东莞车迷网改装天地发帖称“周六晚上，企石玩车”。昨日，已经26岁而且有两个小孩的袁先生和妻子一起在东莞市交警支队写下了“保证书”，承诺不再飙车并将车辆恢复原状。
　　文/记者谢华兴
　　通讯员闫海滨
　　图/记者卢政
　　号召玩车只为提高论坛积分
　　袁先生今年26岁，东莞茶山人，在10月25日凌晨，东莞车迷们聚集企石玩“飙车”前，袁先生曾在东莞车迷网改装天地发帖称，“周六晚上，企石玩车。”
　　“我那天也去了。”袁先生说，10月25日当晚他也在飙车现场，但自己没有玩车，只是在一旁观看。他告诉记者，他发帖的初衷并不是要组织一次活动，而纯粹是争取发帖有很多人跟帖，提高自己的积分。
　　“我是今年3月份开始参与玩车活动的，一般到了周六都会去企石玩。”袁先生说，10月25日凌晨那天，他们大约去了30~40人，“但真正玩‘04’(赛车术语，指0~400米直线加速度)的只有四台车，也没有赌博。”
　　家有幼子仍飙车被妻骂
　　昨天下午，袁先生被交警部门找到，他用来“飙车”的“战马”也被暂扣，与他一道前来的，还有自己的妻子袁女士。“以前我就知道他改装车，我也骂过他几回，叫他不要玩了。”袁女士告诉记者，他们一共有两个小孩，一个两岁多，一个刚3个月，丈夫这样玩车，家里人都很担心。
　　这次交警部门暂扣袁先生的“战马”，并要求他将车辆恢复原状，袁女士说自己很支持，当天下午她还签下一份保证书，保证会监督自己的丈夫在10日内恢复原状。
　　“之所以会去玩‘飙车’，主要是贪图刺激和好奇。”袁先生说，他今天就会开始“动工”，把车恢复原状，并承诺以后再也不改装车了，“我错了，其实(飙车)还是很危险的，让家人担心很不好。”
　　改装成本差不多是车身价
　　据交警介绍，袁先生的车一共有7处改装，增加了6个零件。在交警支队大院，记者见到一辆粤B号牌小车停在一旁，在粤B号牌上，还有一块香港号牌。“这个香港号牌是假牌。”袁先生说，这块车牌是他去香港的时候，在街边用300元买来的。
　　打开袁先生爱车的车门，首先映入眼帘的是一排仪表，这些都是袁先生加装的，方向盘也改装过。而打开车前盖，“在车内还加了一个涡轮增压延时器。”交警支队车管所民警介绍。
　　而袁先生自己告诉记者，这辆车买来时价钱在14万多元，改装费用也花了10多万元。