
　　□晨报驻京记者郭翔鹤
　　4月23日，东莞市厚街公安分局民警龚淦祥示意3名保安拦截一被怀疑违法载客的骑车男子，慌乱中，该男子将一脚手架撞倒，致使装修工人李元中摔下后不治身亡。日前，“李元中被害赔偿案例研讨会”在清华大学举行。来自北大、人大等院校的五位知名法学专家在研讨会上提出，为了创收，龚淦祥以警察身份从事抓车是非法职务行为。
　　据警方向当地媒体提供的监控录像显示，4月23日11时55分许，一名男子骑着自行车从厚街镇南峰皮料市场1号门进入后，朝李元中正在施工的B217档口方向快速骑去。之后出现了一名民警，他召唤出三名保安，上前拦截该男子。男子朝左急拐自行车时，被一名保安踢到车身，自行车撞向脚手架，导致站在上面的李元中摔下，送医院抢救无效死亡。
　　李元中哥哥李益中认为，辖区民警经常为了“创收”去厚街医院门口抓被怀疑载客的自行车，如果不是民警追赶骑自行车的人，李元中怎么会无辜摔死？民警龚淦祥应该对李元中的死亡负责，并提出762160元的人身损害赔偿请求。
　　日前，“李元中被害赔偿案例研讨会”在清华大学举行。研讨会上，五位国内知名权威法学专家联名公布了《关于东莞警察龚淦祥抓车致李元中死亡案件的意见书》，认为龚淦祥在该案中以警察身份从事抓车行为系非法职务行为。
　　“表面上看，李元中的死亡后果好像与当事警察的违法职务行为没有关系。”李元中家属代理人、湖南汉寿县司法局副局长王用友向晨报记者解释，“但在法律上应该明确，如果没有当事警察的第一个行为，所有后面的事情都不会发生。所以当事警察的违法职务行为，绝对不是条件，而是构成李元中死亡后果的原因。”
　　法学专家还指出，李元中的侵权赔偿责任该由龚淦祥所在的行政机关承担，并呼吁法律应支持李元中家属提出762160元的人身损害赔偿请求。