丢钱者称钱数不对在派出所大骂捡钱者。

　　捡钱者喊冤：根本不知有多少钱
　　23日下午从银行取了1万元，却在自己的车旁边丢了，通过视频监控找到捡钱者，并在24日发出寻物启事，捡钱者看到启示后，将钱拿到派出所交还，经警方清点，交来的钱只有5900元。
　　剩下的钱哪去了？失者称是给捡钱者拿去了，捡钱者则大喊冤屈，“钱连数都没数过”。警方称，这并不是刑事案件，只能通过当事人双方协商解决。
　　文、图/记者周伟涵
　　现场：双方吵起来
　　昨日16时20分，南城新城派出所门口，一女子很激动地高喊：“我明明丢了1万元，现在拿5900元回去，可能吗？”随后，女子又指着坐在派出所内的一男一女大骂。对此，被骂的两人默默不语。昨日下午，丢钱者在派出所大骂捡钱者，5时许，双方各绕一圈后回到小区，冤家路窄，又碰个正着，又再一次干起来，并差点发生肢体冲突，所幸保安及时拉开双方，才没有让纠纷进一步升级。
　　丢钱者拾钱者各有说法
　　这名在派出所骂人的女子陈秋华称，23日下午4时许，她去银行取了1万元，回家后发现兜里面1万元不见了，她马上找到小区保安调看监控录像，发现在其离开车后不久，便有人从其车旁经过，弯下腰去捡钱，经过辨认，警方发现捡钱者便是住在稻花香小区的业主李女士。
　　24日晚，陈秋华便在小区内贴了近千张寻物启事，告示上称因自己不慎，丢了1万元，拾者已通过监控录像查到，如果不归还就将录像交给警方。哪知，昨日上午，当她接到派出所通知去拿钱时，到手却只有5900元。
　　捡钱者李女士却是大喊冤屈，她称自己经过陈秋华的车前时，捡到一捆钱拿回家，第二天看到陈在小区内贴的告示之后，便将钱送至派出所，“我根本没有数里面有多少钱”。
　　李女士称自己是好心做坏事，“你说丢1万就1万，要有证据”，李女士称，之所以捡到钱后并没有立刻拿出去，“是因为不知道谁是失主”，就在陈秋华发出寻物启事后，便将钱交到新城派出所，“当时是一把交给派出所，数都没数”。
　　从视频监控上，记者看到，23日16时54分37秒，陈秋华弯腰从车里面拿东西出来，并抖了抖衣服后离开，车旁边一直没有人经过，一直到16时55分整的时候，有两个小孩跟一个老人从旁边经过，但都距车有一段距离，且很快走进去。16时55分17秒，李女士经过时，弯下腰后便离开。
　　警方：
　　捡钱者交了5900元
　　昨日下午，记者从南城公安分局相关负责人获悉，事发时，从小区物业视频上看到，陈秋华的车子旁边确实是见到一位年纪约50多岁的老人家弯下腰去捡钱，并证实是李女士所捡，但送钱到派出所却是李女士的丈夫欧阳先生。
　　据警方称，昨日早上，欧阳先生把钱送到派出所时，并没有当场进行清点，而是丢下钱转身就走，经过警方清点，其所交的款项是5900元。
　　警方认为，具体丢了多少，目前正在进一步调查中，但最好还是通过当事人双方协商解决。
　　律师：捡钱者行为只能从道德上去评论
　　捡钱者是拾金不昧还是非法侵占？广东蓝天柱律师事务所李志国律师认为，民法通则规定，捡到别人钱必须归还，而捡钱者李女士确实是将钱归还给失主，虽然是在看到寻物启事上带有威胁性语言之后才采取行动，“这只能从道德或者素质上去评论一个人”，并不构成非法侵占或者不当得利。
　　李志国称，陈秋华是否丢了1万元，李女士捡到的是多少，从视频上是无法认定的，而在李女士丈夫欧阳先生将钱交到派出所后转身就走，也没有给警方现场进行面对面清点的机会，从这点上讲，只能是对李女士一家“故意不清点”的嫌疑。