犯罪嫌疑人悔恨不已

　　“啪――”列位看官，今天咱们接着说郑州中原警方破获的安徽籍特大盗窃团伙。团伙里有个骨干，原本只是一个乡村肉贩；而一对亲姐妹，竟月偷手机五百部！昨日，郑州中原公安分局提审了主要嫌犯，让我们把镜头推近，好好看看这个团伙到底都是些啥样的人。
　　□今报记者王在华通讯员王浩胡洪禹/文记者刘栋杰/图
　　乡村肉贩恋上有夫之妇寻欢作乐欠下十万巨款
　　话说安徽枞阳县，住着一个40多岁的严大强。2005年年初，严大强还在镇上摆摊卖肉，一天挣个二三十块钱。这样的收入本来还够补贴家用，可一个女人的闯入让他开始亏空了。
　　这个女人叫左思洋，两人是在镇上打牌时认识的。这个左思洋是个有夫之妇。毕竟都是结过婚的人，为了修成正果，俩人开始想着发大财，然后远走高飞。想发财，靠卖肉当然不现实。俩人正在寻找发财的门路，严大强的媳妇儿不干了，我给你生完儿子带孙子，你在外面找女人，那可对不起了，离婚！
　　离了婚的严大强，恢复了自由身；可左思洋却没能如愿，就一直拖着。
　　为了哄女朋友开心，严大强变着法子给她恢复第二春。吃香喝辣，穿金戴银。这么大的开销，肉铺子哪能顶起？再加上严大强又喜欢打牌赌钱，只见那钱像流水一样往外走，严大强的窟窿越挖越大。
　　祸不单行，2008年5月，严大强和左思洋来郑州玩的时候，出了车祸，医药费花了好几万。“到最后，我欠了人家10多万块钱”。严大强那个愁啊。这时，“拯救”他的人来了。“一天轻松挣几百，就早上出去转转，其他时间想干啥干啥，没人问你。”朋友左志勇说完，还给他提供了一个上线的电话。
　　什么生意这么赚钱？是“摸风”，当地人流传20年的一种生意。它能让人快速致富，最适合希望不劳而获的人。
　　携情妇拜山头郑州“摸风”拉下线搞培训规模发展
　　“摸风”，本来是一种在白纸上变出字的小把戏，流传在安徽省枞阳县民间。
　　先用白蜡在白纸上写出想要的字，然后用香灰揉擦，就能把原来写的字显示出来。这本来是一个很好玩的游戏，但有人却将游戏变为犯罪的手段。“摸风”确实赚钱，但却违法，这一点严大强很清楚。但为了让自己的情妇“过上好日子”，他决定豁出去了。
　　今年6月，天气渐热，严大强来到郑州。他的想法是，除了能“摸风”，他还能带着情妇继续打交通事故官司，看能不能要回事故赔偿金。到郑州的第一天，严大强就开始“拜山头”，先给上线程小雨打了个电话。程小雨一口答应：“只要你手头有货，我上门去收。”
　　听说严大强也开始“摸风”了，他的狐朋狗友很快给他打来电话，希望能在他的手下大干一番。2009年6月20日，严大强的“生意”开张了，一天收了好几个手机。与众不同的是，严大强从一开始就不甘居人下，直接从收购做起。“摸风”的行当跟传销非常相似，分上线下线。下线都是一线，直接去都市村庄、快捷酒店等地方行窃，上线则是收购下线偷来的东西，他们还经常发展新的下线。上线培养了几个弟子后，一般就不再亲自出马，“只在业务上指导指导”。他的手下则会对新发展的人展开培训，虽然没有书面教材，倒也是环环相扣。“摸风”时一般都是女人出马，男人望风。为什么呢？大清早跑到别人房间里，你说走错房间了，谁信呢？
　　对“摸风者”的训练，“培训师”经常亲力亲为。他们斜卧在床上，半开房门假寐，细心观察受训者的表现。一旦受训者蹑手蹑脚进来，他们一般都会突然“惊醒”，开始盘问受训者。“房东在这个房间吗？”这样的回答一般才会过关，否则重新再来。
　　经过强化培训，严大强的团伙越滚越大，朝着专业化的方向发展开来。
　　偷手机论斤卖引发价格战争下线抢“人才”招来姐妹花
　　俗话说同行是冤家，这话一点也不假，严大强终于遇到了竞争。
　　随着严大强“做大做强”，营业额也越来越大，平均每天都有一二十部手机的流量。这时候，另一个团伙插进了一杠子。他们开始“勾引”严大强旗下的“摸风者”，以高价收购他们偷到的手机等物品。这样一来，严大强的“生意”受到了很大损失。
　　“摸风帮”的组织相对松散，上线主要靠收购价格和自身威信来拉拢手下。如果你的收购价格越来越低，威信就会越来越低，“摸风者”来归顺的自然就少了。所以，“摸风帮”团伙之间争地盘，其实就是争手下，也就是《天下无贼》中“黎叔”所说的“人才”。
　　于是，价格战不可避免了。谁收的价格高，来找的“摸风者”就越多。品相差论斤卖的手机变成30块钱一个，山寨机你收40块我收45块一个。品牌机你收100块一个，我就收110块一个。随着团伙之间的“恶性竞争”，上线都撑不住了，开始寻找新的“摸风者”加入。一时间，你拉你的姐姐、姐夫，他拉他的妹妹、妹夫，还打着让自家亲戚快速致富的幌子。
　　在寻找新人的同时，严大强瞄上了一对姐妹，左小红和左小雨。这对姐妹大盗本来是刚入行，但业绩骄人，有时候一天能交十几部手机。同时，她们非常精明，经常“货比三家”，最后才出手卖货。
　　就在严大强企图“撬墙脚”的时候，左小红和左小雨还沉浸在成功的快感当中。
　　31岁的左小红和35岁的左小雨貌不惊人，本来都是老实巴交的农民，经过高手一番“点拨”，让她们感觉以前“活得不值”。高手“点拨”她们的时候，她们还在无锡一家家具厂工作，天天泡在油漆味里刷家具。“每天累得跟骡子一样，一个月才挣800块钱，真不值。”高手说，你们还是去“摸风”吧。
　　姐妹大盗每天四点起床月偷手机五百相当“敬业”
　　“摸风”还是干苦力？最后，左小红姐妹俩还是对“哗哗”响的票子更为向往，决定入行“摸风”。在堂哥的介绍下，她们“加盟”了一个老乡的“摸风帮”。俩人对“摸风”的悟性非常高，很快就掌握了“摸风”的各种技巧。
　　2009年7月6日，两姐妹来到郑州，第二天凌晨四点就打车出门来到金水区陈寨村。有人去公共洗手间洗漱，没有随手关门，手机被两人轻易拿走。第一次出手，两人就捞到了“大鱼”，一部名牌顶级手机。这部手机，卖了800元钱，顶她们一个人一个月的工资。“原来钱这么好赚！”两人受到极大刺激，开始疯狂偷窃。
　　从这天开始，两姐妹把手机闹铃定在凌晨4点，每天雷打不动翻身起床。因为金水区陈寨村比较大，她们连偷了好几天，共偷得手机几十部。8月10日，民警将她们抓获时，她们手里还有手机5部、笔记本电脑1台。偷了这么多东西，她们竟然还说“一般”。
　　面对民警，除了手中的物品，她们不承认偷了其他任何物品。但这时严大强已落网，他的账本上记满了两姐妹的出售记录，哪能让她们随便否认？同时，中原公安分局早已经派出专人，查看嫌疑人的汇款记录。在两姐妹的家中，民警发现两人在一个月的时间里，先后汇款2.8万元。“你们没有正当职业，怎么赚了这么多钱？”中原公安分局第二责任区刑警中队队长郭鑫的问话，让两人哑口无言。“我们也记不起偷了多少了。”最后，两人竹筒倒豆子，把能记起的案件都说了出来。两万八的汇款，手机均价50元，算下来最少有500多部手机，也就是说她们每天偷10多部手机。郭鑫算的这笔账，证明两人确实是团伙中“最敬业”的小偷。
　　赚钱最多竟然常吃咸菜月挣两万八全部寄回家
　　因为是“最敬业”的小偷，她们的收益一直是最好的。但是，她们竟然是最省吃俭用的小偷。
　　在郑州偷盗期间，她们还抽空接待了一下自己的弟弟，让他来郑州看病，并随手塞给他7000块钱。因为弟弟嫌拿着钱路上不安全，她们才把这笔钱寄了回去。
　　她们住进旅店之后，自己买了米面油，买了电饭煲，每天自己做饭吃。民警搜查她们的住所，找出她们的菜品，竟然主要是咸菜。她们主要的花费是每天早上打车，一天三四十块钱。得手后，她们就坐公交车回来。之所以省吃俭用，就是要维持家里的开销。
　　两人“摸风”一个月，挣了两万八千块，大部分都寄到家中。被警方抓获后，两姐妹后悔不已，为当初进错行痛哭流涕。“这一进看守所，不知道什么时候才能出来了”。
　　对于两人的遭遇，郭鑫感叹不已，“吃苦耐劳本来是优良品质，但她们用错了地方！”
　　随着郑州中原警方雷霆出击，目前已抓获犯罪嫌疑人74人，落实案件在1000起以上。据悉，缴获的赃物，将在结案后发还失主。
　　对于警方的干净利落，左志勇被抓后表示，他们在其他地方“摸风”都平平安安，只有在郑州很快落了网。(文中嫌疑人均系化名)