昨日，阿强躺在病床上。新快报记者李小萌/摄

　　新快报讯（记者李斯璐通讯员崔艳玲邝莹）兄弟如手足，番禺一名农夫3个月前掉进滚烫的潲水锅里，皮肤烧伤面积达98％，深度烧伤面积达八成，可谓体无完肤。然而，就在他命悬一线时，他的两个弟弟割皮相助，救了他一命。
　　39岁的阿强家住番禺，一天清晨，他和往常一样给猪场送剩饭菜时，模糊间失足掉进一个半人高的大锅里。
　　“当时锅底很滑很烫，我只记得我一只手按到锅底，挣扎了很久，才艰难地从锅里爬出来。”他说。但当时锅里正煮着食物，有一层滚烫的热油。即使阿强爬了出来，油膜还覆盖在他的身上并持续放热，严重地摧残着他的皮肤。
　　广州市红十字会医院烧伤重症病区张志副主任医师说：“医院近年来很少出现这种特大面积严重烧伤的病人，由于阿强烧伤面积达98%，要实现自体植皮已经不可能，最好的办法是从亲属身上取皮。”据悉，阿强的两个弟弟听到这个消息后表示，愿意从自己身上取皮肤救哥哥。
　　后来，医生割下兄弟俩身上的皮肤，大弟弟献出的皮肤占全身皮肤的6％，而二弟弟则献出全身皮肤的12％。
　　目前，经过8次大手术和异体植皮，阿强已经保住了性命。昨日，记者在病房看见阿强时，他不但恢复得好，连脸部也没有明显的疤痕。