
　　5月2日下午5时许，在青岛胶南黄山经济区大荒村洛家荣水库发生了感人的一幕，生死关头，两位年近六旬的村老干部先后跳入水中，艰难救出一位因醉酒不慎落水的30岁男子韩波，并立刻进行了现场抢救，把他从死神身边拉了回来，5月4日终于找到救命恩人的男子激动万分，含泪跪在两位恩人面前久久未起……
　　两老干部先后跳水救人
　　“我们这里有两位近60岁的老人救了个男青年！”5月4日家住胶南的市民龚先生向记者反映了此事。
　　5月4日上午记者来到了事发地点胶南黄山经济区大荒村，在村民张先生的带领下见到了两位救人英雄――60岁的小荒村支部书记韩绪宝和近60岁的大荒村村主任韩福胜。
　　“当时第一个念头就是救人！幸亏我们合力才把他拉上来！”第一位跳入水中救人的老人韩绪宝回忆说，5月2日下午5时许他正在水库附近散步，突然发现水库有一男青年在水里挣扎，当时眼睛已经开始翻白，情况十分危急，看到眼前的一幕后他衣服都没脱直接跳入水中，过了一会儿，在附近听到动静的韩福胜老人也匆忙赶来跳了下去，就这样两位老人拼尽力气才把这个男子拉上岸来，男子被救上来的时候已经脸色发白，嘴唇发紫，呼吸非常微弱，看到这一幕后两人没有歇就立刻对男子进行了压胸、掐人中等急救措施的抢救，看到男子没事后，两位老人方才默默离开。
　　“当时我们也没想那么多，救人要紧”皮肤黝黑，看起来比较硬朗的韩福胜告诉记者。
　　男子跪谢“再生父亲”
　　随后记者几经周折联系到了被救男子韩波，记者看到他身材比较瘦弱，相貌英俊，“我中午喝了不少酒，本想到水库附近看打鱼的，不知道怎么就失足掉进水里去了！”韩波告诉记者，自己今年30岁，当日中午他喝了不少酒，下午便骑着摩托车去水库附近看打鱼的，自己也不清楚怎么回事，不慎落入水中，只记得自己喝了很多水，有两个人用力拉他等一些模糊的情节，当天的过程就像做了一场噩梦一样。
　　回想起整件事他非常后悔自己不该喝多么多酒，韩波还告诉记者，自己根本不懂水性，被救起来后身体非常虚弱，他一直在家里躺了两天才恢复过来，由于两位老人在救起他后没有留下姓名和联系方式，其间他一直没有间断地找朋友寻找打听两位救命恩人，幸亏在记者的帮助下终于在5月4日找到了，心里的石头也终于落了地，5月4日听说找到了两位恩人，说什么他都从床上爬起来赶来相见。
　　“终于找到你们了！”当记者安排两人见面的时候，一脸憔悴的男子韩波见到两位老人时激动万分，“你们二老以后就是我的爹了，儿子一定好好孝顺你们……”说着韩波“扑通”一声跪在两位恩人面前，这一刻现场所有人都为之动容，随后两位老人几度扶他韩波都不愿意站起来。
　　据《半岛都市报》