教师王升超（右）和家长背着学生过河，将学生送回家（1月9日摄）。新华社记者郑玮娜摄

　　据新华社电在海南省琼中黎族苗族自治县湾岭镇的黎母山下，一条大河蜿蜒流淌，河的上游叫马干河、下游叫龙牛河。湾岭镇大墩小学有40多名学生居住在河对岸，数十年来，两位山村教师王文周、王升超必须涉水背他们过河上学、放学回家。
　　40多名学生上学必须趟河
　　湾岭镇高田村、高湾村和搭择村是三个相对封闭的自然村寨，三面是高耸入云的大山。马干河和龙牛河成了三村村民出入的必经之路，3个村民小组的40多名学生每天必须趟过近20米宽的河水才能到大墩小学。
　　为了学生的安全，大墩小学的王文周、王升超两位老师坚持几十年接送学生上下学，背着学生过河。
　　据高田村民小组组长王升洪介绍，每年下半年是雨水季节，也是老师们背孩子最频繁的时候，有时一天就得来回十几趟，有时雨后河水涨至七八米深，这样无法趟水过河，孩子们也没法上学。王文周说，为了能让孩子过河上学，他们能用的办法都用了，木头、竹排、车轮胎，甚至用锅帮孩子渡河。
　　据村主任陈明应介绍，“这么恶劣的条件根本留不住老师，有的老师干个一年半载就走了，只有村里的王文周和王升超两个山村老师始终如一，坚持了这么多年，他们挺不容易的。”
　　两任校长坚持背学生
　　王文周，54岁，在大墩小学执教了33年，是大墩小学前任校长；王升超，45岁，在大墩小学执教了25年，是大墩小学现任校长。
　　王升超说，小时候，他父亲每天背着他过河上学。等他上中学的时候，王文周已经是大墩小学的老师，开始背高田村的孩子们过河，其中也包括他的妹妹。
　　1984年，王升超师范学校毕业后，回到大墩小学教书。他也像王文周一样以背为桥，无数次背着学生趟水过河。而且，这一背就再也没有停下，整整度过了25个春秋。大墩小学每天早上7点半上课，王文周和王升超每天7点整就已经分头站在河边，把父母不能接送的学生背过来。下午放学，他们也同样背孩子回去。特别是在雨季，风雨无阻。
　　-心声
　　修桥是村民多年的期盼
　　修桥，不仅是两位山村教师多年来的期盼，也是大墩村人的迫切愿望。王文周和王升超表示：“我们别无所求，最大的愿望就是能在离开学校的时候看到孩子们能自己过桥上学。”
　　对此，县交通局局长姚崇生说，作为国家扶贫开发工作重点县的琼中，全县每年的财政收入只有4000万元左右，修路、建桥等基础设施建设，很大程度上依靠中央和省里的投入。由于大墩村山高坡陡，必须建一座高架桥才能解决实际困难。目前，需要解决的是建桥所需的上百万元建设资金。
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
