
　　东方早报记者李淑平实习生沈惠通讯员魏珉
　　泰康人寿保险的一名业务总监伙同同事兼情人，在不到4年的时间内，狂骗客户1500余万元保险金，最终因炒股亏欠无力偿还。日前，上海市人民检察院第二分院以合同诈骗罪对两人提起公诉。
　　总监伪造保单
　　2003年5月，泰康人寿保险公司要在上海设立分公司，周永峰应聘担任泰康人寿上海分公司筹备服务部的经理兼业务总监。
　　随着时间的推移，周永峰保费指标的压力越来越大，他和同事兼情人张霞商量，决定自己利用客户投保资金投资赚钱。2005年，周永峰根据真实的保单样本，在地摊上刻制了一份电子模板，还专门购买了一些价格低廉的险种，以获取泰康公司的保单封面。一切准备就绪后，周张二人向曾经的客户王女士下手。而王女士已对周永峰和张霞深信不疑，就按张霞的要求支付了现金保费，当然这些保费没有进入泰康公司的账户，而是存进了周永峰的炒股账户。
　　2005年6月，周永峰和张霞双双调到泰康宁波分公司工作，他们用“保费”在宁波购置了房产，添置了轿车，甚至经营起了超市、宾馆。在全新的环境中，他们俨然成了一对真正的夫妻。虽然他们调到宁波工作了，但并没有放弃上海的“生意”，他们又认识了上海另一个商场的总经理李女士，在李女士那里，他们也做成了数百万元的“保险”业务。
　　在2006年开始的一轮大牛市中，周永峰和张霞确实赚到了钱，于是两人的胆子越来越大，“生意”也越做越大。
　　已造成损失1160余万元
　　随着股市的调整回落，周永峰诈骗所得的炒股资金终于不可避免地出现了巨亏，他们不仅无法支付要求退保的客户本金，连利息也没钱支付了。2008年底，两人先后卖掉轿车，转让超市、宾馆。在澳门赌场，他们又把仅剩的一点资金也赌光了。而此时，李女士一张200万元的“保单”到期，要求退保。
　　2009年2月底的一天，周永峰与李女士见面，摊牌称李女士的投资款都被他用于在宁波地区放高利贷了，并且承认出具的保险单都是假的。周永峰威胁李女士：“如果我入狱，你的钱也拿不回去了。”但这次，周永峰的骗术没有成功，被害人选择了向公安机关报案。周永峰和张霞很快被抓获归案。
　　经司法审计，周永峰、张霞向王女士、李女士等人出售虚假泰康恒泰保证年金保险，累计收取保费2511万元，归还保费994万元。周永峰和张霞将骗得的1517万元钱款用于股票、股指期货买卖、支付到期回报、赌博及个人消费等，至案发时已造成被害人损失1160余万元。
　　(文中人物为化名)