
　　中新网杭州12月6日电(记者袁爽通讯员余公宣)12月3日，杭州余杭临平南苑街道高地村发生一起抢劫杀人案，66岁的副食品店老板王某不幸遇害。记者今天从杭州余杭警方获悉，经过缜密侦查，不到2天时间，两名犯罪嫌疑人便相继落网，原来他们竟都是不满20岁的年轻小伙子。
　　12月3日上午7点40分左右，高地村12组老虎浜28号的一家小副食品店并未像往常一样开门营业，紧闭的卷闸门让前来送早饭给老伴的王某妻子心里一惊，开门后发现老伴已经倒在血泊之中。余杭警方接警后迅速赶往现场，此时老人已经死亡，身上有刀伤，店里损失了12条香烟和千余元的现金。警方认定，这是一起抢劫杀人案。
　　案发后，余杭刑侦大队办案民警立即投入到紧张侦破中，一方面，民警们对现场进行了详细细致的勘察，并对周边居民进行了大范围走访。另一方面，悬赏2万元向全社会征集破案线索。全体民警顾不上休息，全力以赴投入到破案中。通过细致排查上千余人，警方发现两名可疑人员。“他们俩从2日晚10点钟开始一直在副食品店周围转悠，案发后其中一人无故离开余杭，这一点非常可疑”，办案民警说。
　　12月4日下午3点左右，19岁河南沈丘人王某还在附近某工厂车间干活。看到突然而至的民警，王某知道事情败露。审讯过程不到5分钟，王某就交代了抢劫杀人的全过程。警方在王某的租房内找到了大量的零钱硬币和6条香烟。
　　王某交代，同案犯刘某已经潜逃至嘉兴平湖。余杭警方赶到平湖，并通过调查获悉刘某已经坐上了从平湖开往河南沈丘的大客车。在专案组领导的指挥下，余杭警方迅速联系安徽警方，请求协助设卡拦截这辆大客车。
　　12月5日凌晨3点，在大客车上辗转难以入眠的刘某特然发现车子无故停下了，车门一打开，让他心惊肉跳的事情发生了。几名民警迅速上车检查，原本还想装模作样搪塞过去，可是早已胸有成组的民警，一见刘某便将手铐铐在了他的手上。12月5日晚上10点，刘某被余杭刑侦大队民警带回余杭。至此，高地村抢劫杀人案成功告破。
　　据了解，年轻的刘某今年还未满18周岁，1个月前来到余杭投奔王某，两人是一个村的老乡。王刘两人一起在附近的工厂打工，收入不高，一个月只有700多元工资，但是都喜欢泡网吧。手头拮据的两人经常找人借钱。王大爷的副食品店是两人经常光顾的地方，他俩在店里还有63块钱的欠账。“反正对这一带环境也熟悉，我们干脆去抢了这老爷子的店，他愿意给就最好，不愿意就弄死他”，穷凶极恶的两人就这么一拍即合，干出了这等伤天害理的事。
　　12月2日晚上，两人带着作案用的刀具，一直在王大爷的店面附近转悠，因为小店里一直有人，两人等到了凌晨才动手。“大爷，我们来还钱来了”，两人微笑着走进了小店。随后卷闸门被拉下，两人露出了狰狞的面孔，拔刀，捅人，洗劫商店，迅速离开。犯案后，两人当即平分了赃物。王某自认为警方查不到自己，仍旧选择回工厂上班，而内心惶恐的刘某则选择了出逃。(完)