事发汉正街西段，流弹误伤4名群众。
　　本报讯(记者高星)昨日凌晨，~口区汉正街西段，两伙小青年因上网抢座位引发械斗，其中一男子拿出霰弹枪朝对方连开两枪，击伤对方一人，流弹同时还将附近4名无辜群众误伤。
　　昨日零时许，记者赶往事发现场时，有数百名群众聚集在案发现场议论纷纷，百余米长的街面上有几大摊血迹，现场还发现了两枚霰弹的弹壳。多位目击群众向记者描述了案发经过：晚上11点40分左右，从汉正街西边的阿土网吧跑出来10多个小青年，拿着棍棒砍刀和鱼叉互殴。其中一方往崇仁路方向逃跑时，追击的一方有人突然拿出两尺长的枪，在汉正街215号和247号门前分别开了两枪，黑暗中带着火星的子弹散开后飞出老远，吓得路边乘凉的市民惊慌躲避。
　　一参与火拼的青年被击中，又被人砍伤，满身是血躺在巷子里10多分钟，但等到警方赶来前他已自行离去。流弹同时将4名来不及躲闪的无辜群众击伤：年近六旬的住户徐贤德出来买烟，避到巷子口还是被击伤，60多枚霰弹嵌入双腿。50多岁的张谷枝女士正在乘凉被击中左臂。年近六旬的付国泰和黄小云夫妇也被流弹击伤。记者凌晨从接治伤者的医院了解到，这4名伤者身上有数量不等的弹片，但所幸均无生命危险。
　　据记者了解，两伙小青年当晚8时许在网吧抢座位就发生过争执，由此导致了后来的械斗。
　　目前，~口警方已对此案展开调查。
　　图为伤者留下的血迹。
　　实习生高隆记者李少文摄