
　　受了“艳照”诈骗的启发，张华、满军(均化名)二人将近200位中学校长或教育局官员的头像，合成到“艳照”中。然后，将照片和写有银行账号的敲诈信一同寄出去实施敲诈。
　　昨日记者获悉，锦江法院以敲诈勒索罪(未遂)对两人进行判处。奇怪的是，两人用于敲诈的账户中多了约3万元，但至今仍没有报案者承认是自己寄的这笔钱。
　　找到校长照片合成“艳照”
　　去年12月底的一天，张华在上网时，被一条利用合成裸照进行诈骗的新闻吸引。“我们也可以这样弄，找点钱。”受到了启发的张华找到满军。两人说干就干，他们发现，在成都教育网上有很多中学网站的链接。进入后，每个学校简介一栏中，都有校长的姓名、照片和联系方式。于是，张华先在黄色网站上找到一张一男一女裸体在床上的淫秽照片，然后用专门的PS制图软件，把这些中学校长的头像剪接下来，再粘贴在淫秽照片中男子的头像上。如此一来，就合成了校长和一个女人的“艳照”。
　　照片合成后，张华和满军将照片打印出来。与之前写好的敲诈信一起装进信封后，按网上查找到的地址邮寄给被敲诈的学校校长。同时，张华还在龙泉驿区不同的镇上，用假身份证办理了3张邮政储蓄银行卡，将卡号写在信内。
　　寄出敲诈信卡上来了3万
　　据两人交代，今年1月，他们陆续向成都市各中学校长和教育局官员寄出敲诈信和“艳照”，前后共有近70封。此外，他们还向遂宁、雅安、乐山、广安等地的中学校长寄出同样的“艳照”，进行敲诈，每笔敲诈金额为1～3万元不等。
　　信中称，如果不向他们指定的账户汇款，就将信件中的照片公开发布在网上毁坏其名誉。这近200封敲诈信在教育界造成了及其恶劣的影响，严重干扰了正常的教学秩序。
　　不久后，卡上确实多了1万元，张华取了9600元出来。从1月5日开始，就有不同的校长相继到警方报案，警方随即将该账户冻结。不久后，卡上又多了2万元。2月5日，两人在双流中和镇被警方挡获。
　　两人获刑受害人大多“冷处理”
　　接到报案后，警方就成立专案组并和检察院联系，检方提前介入。短短十多天后，案件得以侦破，张华和满军供认了自己的行为。
　　法院审理后认为，张华、满军以非法占有为目的，敲诈勒索公私财物，数额巨大，由于意志以外的原因未能得逞，其行为均以构成敲诈勒索罪(未遂)。两被告人由于意志以外的原因未能得逞，可以比照既遂犯从轻或着减轻处罚。同时认定张华为主犯、满军为从犯。
　　最后，法院一审判处张华有期徒刑3年、判处满军有期徒刑1年6个月。同时对作案工具予以没收。
　　据承办检察官介绍，虽然这个专门写入敲诈信的账号约有3万元的进账，但到目前为止，通过对十几位报案的校长进行询问，没有一人承认向该账户中打过钱。因此，本案中无法认定有受害人。在张、满二人承认的犯罪事实中，受害人大多采用冷处理的方式，不予理睬。锦检法本报记者董馨