浙江省20省道桐庐芦茨段因特大暴雨发生大面积塌方，造成桐庐县新合乡两乡长落水失踪。作者：程大鹏
落水轿车在距离事发地一公里处被发现，已完全报废。作者：程大鹏

　　中新网杭州8月15日电(记者张洁)8月13日晚上11时30分左右，浙江省20省道桐庐芦茨段因特大暴雨发生大面积塌方，桐庐县新合乡乡长陈柱平、副乡长钟伟良在查看灾情的路上，因乘坐的汽车坠入河中被激流冲走。截止记者发稿，经过两天搜救努力，除驾驶员江剑苗获救外，两名乡长仍然下落不明。
　　台风“莫拉克”还没远去，强降雨便已来袭。在出事之前，乡长陈柱平和副乡长钟伟良已经在抗台的前线连续工作了七天七夜。8月14日上午，陈柱平再次下村，进行分头检查，检查中发现坑口工业区内有一处低洼地带，同时发现旁边的一幢房子墙壁出现裂缝，陈柱平立即叮嘱乡干部务必将低洼处进行填平处理，并立即要求房内住户全部撤出。
　　当天下午2点左右，陈柱平、钟伟良回到桐庐县城，分头向县级各有关部门反映了灾情。连续几天来，两位乡长和干部们一起坚守岗位，几天都没有洗澡和换衣服。晚上10点前后，两人都匆匆回家洗换后，冒着暴雨坐乡里的帕萨特返回新合乡政府。
　　由于从桐庐县城通往新合乡最近的柴雅线受台风影响两处中断，所以他们选择绕道浦江，走20省道路，总路程约75公里。当晚11时30分左右，车行至芦茨段时，因道路突然塌方，造成车辆坠落水位暴涨、水流湍急的芦茨溪中。
　　事故发生后，新合乡的数百名村民自发赶来参加搜寻，同时桐庐县组织当地公安、消防、民兵预备役、海事以及附近乡镇干部等组成了300余人的搜救队伍，对芦茨溪至下游龙门湾5平方公里水域，进行全面搜救。“村名们一听说两位乡长出事了，都急得不得了，很多人第一时间就赶到出事地点配合公安、消防等进行搜救。”正在参加搜救工作的新合乡松山村村民钟师傅说。
　　8月14日凌晨5点左右，落水轿车在距离事发地一公里处被发现，已完全报废。目前桐庐县要求下游水库大坝暂时停止泄洪，给搜寻工作争取时间。8月15日，截止记者发稿时，失踪人员仍下落不明。搜救工作仍在继续进行中。(完)
　　相关阅读：
　　