警方解封警界线后，附近的老百姓在事发现场围观议论
警方人员在现场调查

　　昨日清晨，中山市三乡镇发生一起凶杀案。两名男子闯入一私家别墅内对户主郑某华一家四口进行砍杀。郑某华当场身亡，其妻子和两个儿子均被砍成重伤入院，伤者目前已脱险。警方接报后迅速赶到现场，将尚未逃跑的两名犯罪嫌疑人抓获。目前，凶手的作案动机仍有待调查。
　　据了解，当日清晨7时10分，三乡公安分局接群众报警，称三乡镇平东村新下冲红堡街一别墅外有人受伤倒地。该分局民警迅速赶到现场实施警戒、布控，同时联系三乡镇医院到场救护。由于别墅大门紧闭，现场民警翻墙而入，在别墅内抓获2名企图逃跑的犯罪嫌疑人陈某（广东省雷州市人）和黄某（广西桂平市人），当场缴获刀具两把。
　　并在院内门口和一楼分别发现一名中年女伤者和青年男伤者，而在一楼洗手间发现一受伤倒地身亡的中年男子。警方火速将三名伤者分别送往医院抢救。中山市委常委、政法委书记、公安局局长黄树安闻讯后，第一时间率队赴案发现场组织侦破工作。
　　经初步调查，倒地身亡男子郑某华（男，63岁）和陈某英（女，56岁）、郑某庭（男，29岁）、郑某兴（男，23岁）为一家四口，原系三乡镇乌石村人。身亡男子郑某华是伤者郑某庭、郑某兴的父亲。据三乡公安分局相关负责人介绍，从死者郑某华的三层别墅看，其家庭经济条件还算可以。至于犯罪嫌疑人的动机，尚不清楚。目前公安机关正在进一步审理当中。
　　截至记者发稿时，三名伤者已从三乡镇医院转至中山市人民医院进行抢救。据警方介绍，目前三名伤者已经脱离生命危险。
　　相关新闻
　　户主儿子逃出呼救
　　事发后，记者在距离现场30多米外的一家士多门口，仍可看到事发别墅的外墙和大门上的大片血迹。
　　“这些血迹都是他家小儿子留下来的。”附近住户周女士告诉记者，昨天早上接近7时，当时别墅内传来失魂般的尖叫声。住在别墅对面三楼的一位先生说：“叫声很恐怖，说的是本地方言，但听得不是很清楚。”
　　没过多久，有街坊看到，户主的小儿子浑身是血正从自家的围墙往外爬，但又被人拉回院里。过了几十秒，就看到户主小儿子从大门跑了出来，边跑边喊：“抢劫，有人抢劫。”伤者跑了20多米后，在街外的食品商铺门旁趴下并向周围居民呼救。
　　警方赶到嫌犯仍在
　　据三乡警方透露，他们7时10分接到群众报案，不到五分钟，便赶到现场，发现事发别墅大门紧闭，便从旁边翻墙而入，只见两名男子站在院子里，看到警察，企图逃跑。警方迅速制服了两名男子，并缴获了他们手里的刀具。一名受伤的中年妇女（郑某庭、郑某兴的母亲）也在院子里，而在一楼与二楼的楼梯拐角处，警方发现了伤者郑某庭。随后在一楼卫生间里，发现了郑某华，此时他已经身亡。
　　警方随后立即协助救护人员，将3名伤者送到医院。警方透露，三名伤者均连续做了几个小时手术，尚处在观察状态。“有关此次凶杀案的详情，警方会根据调查的进展情况，随时向新闻媒体通报。”三乡公安分局负责人表示，目前，是否还有疑犯在逃仍待调查。
　　相关疑点
　　谋财不成杀人害命？
　　据街坊介绍，事发别墅的户主是一对老夫妻，一起居住的还有其两个儿子和一名工人。据称，郑某华在家开了一无牌的私营托儿所，平时有20多个孩子，晚上一般没有儿童住宿。事发时，没有小孩在场。
　　街坊张先生告诉记者，郑某华一家原是中山市乌石村人，几年前才在三乡镇建起了这个别墅，后又办起了这家幼儿园。“他们家里情况应该很不错的。”张先生说。
　　“他们一家为人处世都不错。”曾经与郑家打过交道的曾女士告诉记者。接受记者采访的几位街坊都表示，从未听说郑某华一家与何人结仇。一些街坊怀疑，两名犯罪嫌疑人当时上门索财不成这才害命。
　　采写：新快报记者尹政军张恩杰见习记者邬源通讯员易剑谭林玉
　　摄影：新快报记者宁彪