
　　新华网北京11月4日专电(记者李舒、卢国强)北京市公安局出入境管理处4日透露，2名外国人涉嫌在中国境内使用假币被警方刑事拘留，警方从他们暂住的酒店内起获面值近万元的美元假币。
　　10月29日晚8时许，两名外国人来到潘家园古玩城，他们在各个柜台间浏览，不时和摊主用英语讨价还价。在市场二层的一个摊位前，两人选中了一件紫砂工艺品，并与摊主议定以800元人民币成交。随后，两人自称刚到中国，尚未兑换人民币，只能付给摊主200美元。摊主拿着美元找人鉴定为真币，便按汇率找给两人余款。两名外国人向摊主提出，能否从他手中兑换一些人民币，说着交给摊主300美元。由于刚刚找人鉴定过两人使用的是真币，摊主未注意，就兑换给两名外国人相应的人民币。
　　当两名外国人离开后，摊主再次找人鉴定刚刚收下的300美元，发现全部是假币。这名摊主立即追出古玩城，将正欲坐出租车离开的两名外国人拦下，并立即报警。
　　面对中国警察，两名外国人交代，他们半年前来到中国，在广东经商赔了不少钱，便购买了大量假美元，准备在北京慢慢“兑换”，挽回损失。根据两人交代，警方在酒店房间内起获了面值近万元的美元，经中国银行鉴定，全部为假币。11月2日，两人被警方刑事拘留。
　　北京警方提示：随着中外交流加深，市民能够在日常生活中遇到多国货币。在买卖过程中，遇到不熟悉的货币时，应到金融机构进行鉴定；尤其是遇到个别外国人提出私下兑换货币时，更应提高警惕，避免造成损失。