
　　本报讯(记者周松柏)昨日，海珠区发生枪击事件，至少有一名男子头、颈部被霰弹枪击中十余弹，性命危殆。
　　海珠区警方赶到新港东路旁的琶洲村，在仁瑞大街19-7门前附近，找到两把大砍刀和一把小刀。据附近的居民称，凌晨1时许，两帮人在此地火拼，有听到4声枪响。
　　约18分钟后，在海珠区江海大道的龙涛小学门前路段，广东省第二人民医院的救护车，接到一名头部中枪的男子。两者是否有关联，目前有待警方进一步调查和公布。
　　男子脑部中弹被塞进出租车
　　昨日凌晨1时18分许，广东省第二人民医院急诊科接到一出租车司机的求救电话称，在江海大道龙涛小学门口，有一名男子头部中枪，需要及时抢救。
　　该院的120车赶到现场，出车的医护人员发现，一名中年男子头部血肉模糊，躺在一辆出租车的后座上，已经昏迷。
　　出租车司机称，20多分钟前，他驾驶着出租车经过龙涛小学时，从一辆停在路边的面包车上下来一人，拦住他的车；并从车上抬下该名头部受伤的男子，让他送该男子前往医院急救。随后，面包车快速驶离。
　　医护人员立即对该男子实施紧急抢救，约20分钟后，被接到医院继续实施抢救，至下午2时，手术完毕，该男子仍深度昏迷，转入医院ICU病房。据医院工作人员透露，男子名叫孙鹤(音)，今年29岁，头部右侧遭到霰弹枪的近距离射击，头、颈部内有十余颗弹头，其中有几颗入脑很深，目前仍挣扎在生死边沿。
　　3公里外住户听到4声枪响
　　“开了4枪，有3个人受伤。”在省第二人民医院的120接到枪伤男子前约20分钟，在距离江海大道龙涛小学3公里左右的海珠区仁瑞大街上，一家电焊店的伙计称听到了枪声，并看到有人受伤。该伙计要继续介绍详情时，却被老板制止。
　　据另一名住在附近的居民称，凌晨1时许，在仁瑞大街上一家名为百味的川菜馆的小店前，三名男子正在吃夜宵，突然有几个人从停在新港东路上的一辆面包车上下来，和三名男子发生冲突。三人中的一人被对方用枪击中，另外两人不知所终。
　　“警察过来问有没有听到枪响。”昨日下午，百味川菜馆旁边的一家店的男老板说，前晚11时许，一伙人在川菜馆门前喝酒，可能是喝多了，互相对骂吵架。早上警察过来敲门，他出门，发现门口和新港东路边上，里三层外三层地拉了数道警戒线。
　　“吓我一大跳，车上还插了一把半米多长的大砍刀。”旁边一废品店老板说，早晨开店门，结果发现门外满是警察，自己的货车上，不知被谁放了一把砍刀。警察在现场另外又找到一把大砍刀和一把小弹簧刀，砍刀上可见已经风干的暗红色血迹。身穿便衣的刑警在现场仔细勘查。有目击者称，便衣在现场地上找到了一些霰弹的碎片。
　　昨日下午1时，警方将现场解封。
　　昨日傍晚，记者在发现中枪男子所在地的龙涛小学一带寻访，附近居民均称，前晚至昨日凌晨1时20分这段时间内，没有听到外面有打斗声或枪声。
　　有知情者透露，该男子其实就是在仁瑞大街百味川菜馆遭到突然袭击的三名男子中的一人，其被仇家枪击中后，被对方带上面包车，带至龙涛小学附近，再塞入出租车。