
　　两名广东籍成年男子在网上聊天认识了两名十三四岁的广西少年，教唆少年跟他们出去偷东西。随后，两人将两名少年带到南京，一路上传授入室盗窃的技巧。8日深夜，两少年在他们的教唆下，冒险翻窗进入某小区11楼一居民家中，窃得现金十余万元和笔记本电脑等物。次日，南京铁路乘警在列车上将4人一起抓获。
　　8月9日中午，南京西开往广州的K527次列车上，南京铁路乘警支队乘警长陈伟发现3号车厢上铺一名少年形迹十分可疑，检查他的包，发现里面有5万元现金。此时，包厢外一名男子正准备进包厢，发现警察掉头就跑，也被守候的乘警抓住。乘警将这形迹可疑的一行四人全部抓住，其中有2名十三四岁的少年、2名三十多岁的男子。乘警在他们的行李中发现了现金人民币10多万元、港币3000多元、英镑以及澳元欧元若干，还有金银首饰珠宝若干、两台八成新的笔记本电脑和失主的手机护照等物品。
　　南京铁路警方立即与南京市公安局联系，了解到8月8日深夜10点多，鼓楼区黑龙江路某小区发生一起入室盗窃案件，查获的护照就是报警人被窃的。经查，4人交待了入室盗窃的事实。今年分别为39岁、38岁的两男子均姓黄，是叔侄关系，都是广东英德人，其中一人有抢夺的犯罪前科；而两名少年是堂兄弟，一个13岁，一个14岁，都是小学刚毕业的广西籍人。孩子和大人之间原本并不相识，是通过网络聊天之后，共同达成了到南京“干一票”的意愿。
　　据两名少年交待，他们小学毕业之后在家里闲着没事，就到网吧上网，在网上认识了两个广东“叔叔”，双方商量好一起去偷东西，即使被抓了，因为还没有成年，警察也不能把他们怎么样。两少年感到很刺激，答应了素不相识的“叔叔”一起干一票。然后黄某叔侄俩给了他们一笔路费，两少年便到了广东，住了一天之后，一行四人来到了南京。一路上，黄某叔侄俩教两名少年如何盗窃，如何从屋顶翻入住户家中，偷什么样的东西最值钱等等。
　　四人来到南京之后，先在迈皋桥附近转悠，只偷得了一部手机。随后，8月8日的晚上，几人来到了中央门附近的黑龙江路某小区，看到进出小区的车辆都是高档轿车，便决定在此下手。当晚10点多，发现一栋楼的11层顶楼的住户家中灯一直没有亮，2名少年便大摇大摆地走进了小区，保安也没有过问，2人上了电梯之后就一直来到了11层，先是敲门，确定家中没有人之后，又通过11层爬上了屋顶，再从屋顶翻入到11层住户的窗户外面，由于住户窗户没有关，他们很顺利地就爬进了房间里。
　　两名少年在房间里到处乱翻，发现了不少现金和贵重物品，得手之后，他们又乘电梯顺利地下了楼，走出了小区。住户深夜回家之后发现失窃，立即报警，而此时，盗窃的四人团伙早已乘上了前往广州的火车。目前，南京铁路警方已经将涉嫌盗窃的四人以及查获的赃款赃物移交给中央门派出所进一步处理，两名成年男子涉嫌教唆未成年人犯罪将受到应有的惩罚。
　　另据记者从铁路警方了解到，今年以来，他们已经查获了6起案件，都是利用或者教唆未成年人进行犯罪。而前段时间移交给杭州警方的一起撬汽车后备厢的案件中，涉案嫌疑人竟然利用未成年人作案达三十多次。（通讯员屈菲菲任炜本报记者裴睿）