十几天前，读者王先生拍摄的门头沟路“开膛破肚”的情景。
路面上到处是“补丁”。本报特约摄影李文明摄

　　“开车经过这里就好比走‘地雷阵’！”近日，门头沟区的王先生来信反映，国庆节前夕门头沟路修好通车了，但不久就又开始“开膛破肚”，“我仔细数了一下，近两公里长的路面，有70多处被挖开的坑和沟，真是不明白这条路是怎么修的？”
　　名副其实的“拉链路”开车难度堪比“考本”
　　12月1日，记者前往门头沟体验“拉链路”。乘坐的370路公交车，开过小黑山站后，马路变宽了，但车身开始频繁颠簸起来，乘客随着抖动摇晃。售票员向记者解释，路修好了，但是没有路灯，所以挖沟埋电缆立灯杆呢。
　　3站地后，记者在东辛房站下车，徒步观察路面。虽然此时施工已基本完工，但“开膛破肚”痕迹清晰可见。有的是直径两三米的一个坑，有的是长10来米的沟，虽然都已经填平覆盖，但材料各不相同，有的是水泥，有的是沥青，在新修的路面上形成一块块“补丁”。特别是道路的南侧，每隔10来米，就是一条横在路中间的沟，让这条路成了名副其实的一条“拉链路”。
　　“修路现在才消停，挖的时候那叫一个热闹！”路边正好是992路公交车的停车场，一位在路边休息的司机说，“国庆节前刚刚通车的，还没高兴两天就又开挖了。开车经过就好比走‘地雷阵’呀，比驾驶员考试中的过井盖、S弯难度高多了。”
　　说话间，记者看到路边一位工人正在刨坑，人行道的防滑砖和泥土堆在一旁。工人告诉记者，他挖坑是为了安装交通标志。
　　曾是一条积水路竟然忘修排水沟
　　门头沟路的拓宽改造，是周边居民盼望已久的利民工程。据居民介绍，门头沟路原先只有上下两条车道，各种车辆混行。沿着路的北侧是一条约40米宽的排洪沟。但原来该路段的设计存在缺陷，每年下雨时，山区的雨水都汇集到马路上，大雨时路面积水可达30厘米深。路面的积水量甚至大于排洪沟的排洪量，过往汽车经常会在水中熄火。370路公交车售票员也向记者证实了这一点。
　　从事物业工作的王先生天天上下班经过门头沟路，对于修路的情况格外关注。据他介绍，门头沟路小黑山至东辛房路段，道路全长仅2公里，于2008年底开始拓宽，经过近10个月的施工，终于在今年9月28日通车了。然而，好景不长，仅10天后，这条道路就又挖沟又开井了。
　　究竟是哪些单位开凿新铺设的路面呢？记者注意到路面的“补丁”中，既有自来水公司的井盖，也有通信公司的，还有市政部门的，最多的是一个一个雨水箅子。
　　拓宽这样的一条过去常积水的马路，设计者竟然还会忘记了排水设施，不得不在路修好之后再挖沟，着实让人不能理解。
　　有关部门承认工序有问题
　　记者随后致电门头沟区市政管委，管理科的一位工作人员表示：“这段路的主体工程已经完工了。”
　　“为什么通车后路面还施工呢？”
　　“是自来水公司在改造，主管已经有了，但支管没做，还有一些是做排水的箅井，这是个工序问题。”
　　“那这条路算修好了吗？”
　　“还差一遍油呢，现在是冬季不适宜施工，等明年开春再铺一层，路面的‘补丁’就看不出来了。”
　　对于这种解释，记者仍有疑问，道路经过这番修补，这么多井盖和雨箅子已经与路面找齐，如果再铺一遍油，那不就形成了一个一个坑吗？或者自来水、通信、市政等部门的施工单位还得再垫高井台？
　　2005年8月1日，市交通委制定的《北京市城市道路管理办法》正式颁布实施，其中明确规定：“新建、改建、扩建后交付使用未满5年或者大修竣工后未满3年的城市道路，不得挖掘。”在此基础之上制定的《北京市公路条例》于2007年10月1日起施行。其中再次明确了新建公路的地下管线，应当与公路“同步规划、同步建设，同步投入使用”的原则。
　　对此，门头沟区有关部门解释，门头沟路是改造工程，拓宽了一半之后，再和旧路衔接，所以出现了“开膛破肚”的问题。
　　本报记者罗乔欣通讯员周帆