蛇将蛇身盘成圆盘，头高高昂起，嘴里不停地吐着信子，而麻猫则将身子弯成了弓形，双目怒睁。

　　本报讯（记者李爱华）昨日上午，武昌一家单位的停车场上演了一场猫蛇大战：两只猫和一条蛇狭路相逢，双方激战了20多分钟。最终，蛇败在猫的利爪之下险些丧命，幸亏围观居民出手相救，蛇才得以逃生。
　　据目击者吴先生介绍，昨日上午10时许，在武昌省疾控中心停车场内，有人惊奇地发现：一只麻猫和一条蛇打起架来了，由于不知蛇是否有毒，几名围观的市民不敢贸然靠近。有人拿出DV机进行了拍摄。通过电脑，记者目睹了这场猫蛇大战的全过程。
　　这条蛇长约1.5米，像是一条菜花蛇。一只麻猫先是和蛇对视了约2分钟，蛇将蛇身盘成圆盘，头高高昂起，嘴里不停地吐着信子，而麻猫则将身子弯成了弓形，双目怒睁（见图）。蛇突然一跃而起，猛地扑向麻猫，麻猫轻巧地躲开了后，毫不客气地用利爪还以颜色，双方你来我往势均力敌。
　　十多分钟后，一只黄猫跑来参战，蛇一下子落入下风，很快就招架不住，被打得奄奄一息。两只猫像调戏老鼠样一样戏弄着蛇。
　　眼看蛇快要被双猫打死了，围观的人们纷纷出手救蛇。大家用石头、竹竿将两只猫赶走，蛇才有机会慢慢地钻进停车场旁边的绿地，一下子游走不见了。
　　记者李爱华翻拍
　　相关阅读：
　　