
　　见义勇为青年称：“我曾遭遇抢劫，有人一样帮助了我”
　　本报讯（记者李海夫实习生柴昕）“即使下次再受伤，我也一样这样做，因为我曾被抢劫过，有人站出来帮助了我。”昨日，左眼眶被小偷刺伤的男青年陈永军在病房坚定地说。当日上午10点55分，一名女子在汉口火车站遭小偷行窃，陈永军和朋友陈凡见后上前制止，遭到小偷报复被刺伤。
　　带伤与小偷搏斗5分钟
　　昨日下午4时，记者赶到武汉第十一医院时，陈永军和陈凡正在住院部骨科病房休息。陈永军左眼眶被匕首刺伤，缠着纱布，但伤势并不重。
　　陈永军介绍，上午10点多，朋友陈凡和袁雷二人送自己到汉口火车站候车去外地。10时55分左右，在火车站东站广场售票厅不远处，陈永军发现一个十五六岁的男孩偷偷拉开一名女子的挎包。
　　“我紧跟三五米远，提醒有人偷她的东西。此时，小偷的手还在包里。”陈永军说，小偷见事情败露，便骂了一句脏话，唤来一名20多岁的同伙。
　　随后，行窃的小偷猛地拳打陈永军，接着又拿出了一把30多厘米长的匕首刺来，陈永军伸手挡住，但左眼眼眶处被刺中。见二人扭打在一起，陈凡和袁雷连忙上前帮忙。
　　“双方搏斗了5分多钟，陈凡的左腿被小偷刺中。”陈永军向围观者大喊报警，两小偷见势逃离。险遭行窃的女子等到警察到来，并随警方一起将两名伤者送到医院，还将随身的几百元现金拿出垫付医药费。
　　20多人围观无人帮忙
　　陈永军说，事发时现场至少有20人，但无一人上前相助，只是在听到他大喊报警后，才有人拨了报警电话。
　　记者在病房采访时，一名病友大声对陈永军说：“你的方式不对，不该先提醒，该先将小偷打倒。”目前，陈永军已向单位请假。
　　陈凡的主治医生叶医生称，陈凡的左腿被刺入10多厘米，造成大量失血，目前并未完全脱离生命危险。
　　据悉，险些被偷的女子姓荣，是武钢一所学校的教师。陈永军回忆，两名小偷都是外地口音。
　　警方介绍，现已锁定凶手，正在全力抓捕，并准备为伤者申请见义勇为基金。
　　◇故事
　　自己遭遇抢劫时有人相助
　　今年24岁的陈永军是黄陂人，此次并不是他第一次见义勇为。去年上半年，同样在汉口火车站，他就曾帮助一男子与小偷搏斗。陈永军坦言：“下次遇到同样的情况，还会出手相助，不会袖手旁观，即使再受伤。”
　　为何不顾危险制止小偷？陈永军解释说，2002年下半年，他在广州打工时，一次在街上遭到两人抢劫。“当时一名20多岁的男子帮助我与两小偷搏斗，让我很感动，觉得应该帮助别人，下次遇到困难，别人才会帮助你。”