两名民工觉得很委屈。记者杨勤摄

　　两名民工被误认偷手机被戴上手铐现场摄像头证明两人清白
　　还是很委屈：问也不问，上来就戴手铐？
　　七八个人围住我俩，跑得掉吗？
　　我们如果真是小偷，早跑了！
　　本报讯(记者石善伟实习生廖宇飞)本来在路边闲坐，却突然被一群治安员围住，接着被民警用手铐铐住，糊里糊涂地被带到派出所。昨天早晨，在工业大道北一处报亭旁，因为被学生指认偷手机，民工廖小明和李富阳遭遇如此一幕。在确认抓错后，虽然派出所领导诚恳道歉，可两人还是觉得很委屈。
　　糊里糊涂被铐搜身
　　37岁的廖小明和57岁的李富阳一个月前来到工业大道北梅园站地铁工地打工。昨天早晨7时左右，两个人坐在工业大道北一个报亭旁边等着买份报纸。南北各十几米处，一共有5个监控摄像头。
　　此时，一名骑着摩托的警察和七八名骑着自行车的治安员在他们身后悄悄下车。“一帮人突然把我俩围住，警察二话不说，就用手铐把我的右手和他的右手铐在一起。”紧接着，治安员上前把廖身上的钱包手机，以及李身上的两个打火机和小水果刀统统掏出来。
　　监控录像证明清白
　　报亭摊主李小姐看到，一名十六七岁中学生和他的母亲站在警察旁边大声说“就是他俩，就是他俩。”大意是，男孩丢了手机，怀疑是他俩偷的。“应该不会是他们，”她这样对警察说，可是无济于事。
　　廖李两人被告知“一切到派出所再说。”20多分钟后，赶到的警车将两人拉到派出所，简单询问了两人情况后，一名警察来解开手铐。“警察说，看过监控录像后，确认小偷不是我俩。”廖小明说，他俩前后被铐了约40分钟。
　　民警执法程序没有问题
　　值班女民警对记者表示，因为有别人指认，所以将廖李两人带回派出所了解情况，发现抓错后马上就放人，执法程序没有问题。廖小明也说，随后派出所一名副所长也代表警方对两人道歉，“态度很诚恳。”
　　两人仍觉得很委屈，“这是不是歧视我们外地民工？”