
　　本报记者刘芳
　　11月13日凌晨5时，广东省深圳市龙岗区龙城街道五联3巷10号小百货店发生一起特大抢劫杀人案，年约50岁的店主夫妇身中数十刀在店内殒命。
　　惨案发生后，深圳警方与广西省柳州警方携手侦破，于次日凌晨5时在柳州截获作案后乘长途大巴返乡的两名凶手。犯罪嫌疑人李某强、邓某锋均为17岁少年，行凶杀人目的仅是为了抢劫500元和20包香烟。
　　非法经营网吧酿惨祸
　　最早报案的是店主的儿子陈兵。
　　11月13日上午9时，陈兵来到父母经营的“长利生活士多店”，平日每天早上7点就开门营业，这时却卷闸门紧闭，陈兵敲门无人应答，继而发现铁门只是虚掩，门锁遭到破坏。开门进店，发现父母二人被乱刀砍死，现场惨不忍睹，地面有大片的血迹和杂乱的血脚印，似乎发生过激烈的搏斗，货架上的商品四处散落，平时摆卖的散包装香烟全都不见了。
　　案发地附近的盛平派出所闻讯出动，民警迅速保护案发现场。龙岗公安分局抽调刑警大队，与盛平派出所、深圳市公安局等单位精干警力组成了“11・13”专案组，全力开展案件侦破工作。
　　经法医现场勘验，确定两名死者每人身中数十处刀伤，颈部动脉破裂，系他人用锐器杀害。通过现场勘查，专案民警初步推断凶手可能是来店里上网的人员。
　　记者了解到，被害店主超范围经营，在商品货架的背后设置了隔间，里面摆放了4台电脑，提供给熟悉的顾客上网，甚至允许客人通宵上网。
　　24小时跨省擒凶
　　盛平派出所组织警力调查现场与周边环境，排查3210余人，走访150多家工厂，确认案发当晚共有9名男子先后在该店上网。警方找到了其中7人，另外两人销声匿迹，此二人有重大作案嫌疑。
　　当天下午5时许，专案组经过缜密侦查，确定犯罪嫌疑人为两名广西籍男子李某强和邓某锋，且二人已逃往东莞。
　　专案组立即前往东莞追缉，当民警赶到东莞时，发现两名嫌疑人已逃往广西。
　　专案组兵分两路，一组人马连夜驱车沿途追赶，另一组人马直抵嫌疑人老家――广西壮族自治区柳州市鹿寨县寨沙镇，守候嫌疑人乘坐的长途大巴。
　　与此同时，深圳警方与柳州警方联系，请求协助紧急布控。
　　龙岗民警与当地民警会合，埋伏在寨沙镇汽车站。11月14日凌晨5时，一辆从深圳开来的长途大巴进站，民警冲上大巴当场擒下二人，两名嫌疑人表情淡漠，尚处于长途颠簸的困倦之中。
　　专案组民警立即开始审讯，犯罪嫌疑人李某强、邓某锋交代：二人于11月12日下午在东莞购买了两把水果刀和一把螺丝刀，预谋到龙岗“长利生活士多店”盗窃财物，当晚11时进店上网等待作案时机。11月13日凌晨5时许，其他上网人员已离开，店门被反锁，店主夫妇在店内熟睡并且打鼾，二人动手行窃，然后想找钥匙开门溜走，不慎碰落了货架上的商品。男店主被响动惊醒，二人见事已败露，持刀捅向男店主，女店主也被惊醒，看到丈夫血流如注惊慌呼救，二人又冲过去对她乱刀挥砍。杀害店主夫妇后，二人抢走500元现金及20包散包装香烟(价值约200元)，随即乘出租车逃往东莞。
　　少年犯罪不计后果
　　11月17日，犯罪嫌疑人被押解回深圳。
　　据办案民警介绍，犯罪嫌疑人李某强、邓某锋现年均为17岁，二人是初中同学，辍学来深圳、东莞的工厂务工，又辞工游荡，居无定所，无经济来源，最终走上犯罪道路。
　　李某强于今年4月至8月在龙岗区龙城街道一家五金制品厂上班，后辞工离厂，该厂距离“长利生活士多店”不足百米，李某强曾经多次前往店内上网，与店主熟识。邓某锋于2008年2月至今年10月在东莞务工，后辞工。11月初，二人结伴在惠州游荡，因经济拮据而预谋盗窃抢劫，李某强提议抢劫士多店主。二人专门从东莞塘厦买了作案刀具，在背包里预备了衣物，前往百货店作案，作案后洗手换衣服，将血衣扔在现场附近一处工地，作案刀具仍然留在现场。
　　李某强父母离异，父亲体弱多病，母亲和哥哥在广西老家务农。邓某锋的父母和姐姐均在东莞务工，一家人各自在不同的工厂居住，家人对其缺少监管。
　　办案民警将二人的犯罪原因归结于，店主违法经营埋下祸患，未成年人心智不成熟，犯罪不计后果。