
　　本报讯两名犯罪嫌疑人强奸被害人时拍下视频和照片，并以此要挟不许报警，否则就将内容散布到网上。
　　自以为抓住了被害人的软肋，不曾想这些东西如今成了指控犯罪的最有利证据。
　　一个电话
　　将女孩骗到宾馆
　　朱建平、包聪聪均是东阳本地人，高中毕业后两人就一直游手好闲。
　　9月1日，感觉有些无聊的嫌疑人想找个女孩子玩玩。从朋友处要到被害人何某的手机号码后，嫌疑人包聪聪立刻打了过去，并声称认识她，让她马上到某宾馆410房间，称有重要事情商量。
　　没有戒心的何某赶到了宾馆。
　　到宾馆后，何某发现两人形迹可疑，试图逃走，朱建平一把就把何某推到了床上。
　　受到惊吓的何某大声呼救，包聪聪见此情景，立刻捂住其嘴巴，并威胁“再不乖乖听话，马上用刀捅死你，或者把你从楼上扔下去”。害怕的何某不敢再反抗。
　　施暴时
　　拍下照片作要挟
　　在朱建平实施犯罪过程中，包聪聪突发奇想拿手机来摄像，拍完后威胁被害人“如果报警就将视频传到网上去”。随后包聪聪实施犯罪时，朱建平也拿出手机拍了几张照片以作要挟。
　　两天后，何某经过一番激烈的思想斗争，在男朋友陪同下终于走进了当地派出所报案。随后，公安民警让何某打电话给两名已回乡下的嫌疑人，“事情已发生，你们总该请我吃个饭吧！”自以为事情顺利解决的两人赶到东阳，被埋伏在旁的民警抓个正着。到案后，两名嫌疑人拍摄的视频和照片均未删除，曾经的要挟工具最终成了指认自己犯罪的铁证。
　　本报通讯员朱姗姗韦珏琦
　　本报记者薛建国