
　　现在房产中介竞争激烈到什么程度？昨天中午，位于杭州西北新浙大板块的万家花城门口，两个中介公司的二三十人上演了“全武行”。
　　事情发生在昨天中午11点半，钱报网友花花正好到那里去看房，向我们报料说：一堆穿西装的人在打架，110也来了。
　　“穿西装的”是两家中介公司的人，分别是21世纪不动产和美地房产中介。根据近旁其他中介的描述，当时他们正吃中饭，都在扒着饭盒，等听到动静出门看，事态已经发展到二三十人扭在一块了。“后来有人被追得满地跑，再后来就110来了”。
　　万家花城位于丰潭路以东，南临萍水路，在新浙大板块中，无论是开发商还是楼盘品质都算比较突出的。当年第一期销售价格大约是每平方米7000元，现在已经飙升到2万元。中介公司盘算着可能投资客较多，纷纷将门店直接开到了万家花城门口那一溜商铺中。目前，万家花城门口的中介公司就有二十家左右。
　　昨天的争斗因何而起，双方都不愿意多说，21世纪的店长听闻是记者马上挂了电话。
　　旁边的中介公司店员说，还不是为了抢客人？
　　万家花城新近才交付，而购房优惠政策到这个月底就结束了，为了赶上这趟末班车，最近二手房交易市场异常火爆，中介们也都想在月底前再冲刺一把。房东们一套房子多家挂牌，对看房客来说，一家看房时，另一拨中介领着看房客推门而进的情况也时有发生，双方脸色当然不会好看了。但是像昨天这样的冲突还是比较少见的。目前，祥符桥派出所已经介入调解。