
　　新华网杭州9月10日电(记者方列)记者从杭州市公安机关获悉，经过杭州警方连续多日的追捕，在杭州余杭区径山镇连杀3人重伤2人的犯罪嫌疑人王西杰、王保涛已经在河北平乡县落网。至此，这起震惊浙江的特大抢劫杀人案成功告破。
　　9月4日，余杭区径山镇一临时仓库内发生一起特大抢劫杀人案，5名受害者中，仓库老板楼某夫妻及木匠华某当场死亡，楼某父母受重伤。犯罪嫌疑人之凶残为近年来杭城所罕见。从被害人楼大爷的叙述中，警方提取了两条重要线索：犯罪嫌疑人为2名外地青年男子；犯罪嫌疑人抢走木匠华某的黑色摩托车、楼某的一张银行卡、儿媳包里的现金。
　　根据这些重要线索，杭州民警顺藤摸瓜，连续追踪了5天5夜，终于确认犯罪嫌疑人的身份和逃跑路线。9月8日1时许，两路抓捕组远赴河北省邢台市追捕。在当地公安机关的大力协助下，于当天在邢台市平乡县抓获犯罪嫌疑人王西杰和王保涛。
　　据两人交代，8月中旬，王西杰和王保涛在老家合谋，打算出去抢劫，而且他们商量好如果受害人反抗就杀害对方，并准备了相应的作案工具。9月4日上午，两名犯罪嫌疑人来到案发的仓库附近。上午10点左右，王保涛借口要水喝进入仓库院子，先后将楼某、华某及楼某的父母、妻子控制，并实施抢劫杀人。他们在现场抢走5名受害人钱包中的4000多元现金后，拿着抢来的银行卡，骑着抢来的摩托车逃窜。
　　目前，此案正在进一步审查中。