
　　2002年，尚未成名的邢台男孩王宝强主演了独立电影《盲井》。
　　这部影片讲述了两个男子不断将打工者诱骗到矿区，然后将对方害死在矿井下，再冒充死者家属向矿主索要赔偿。在一个小男孩（王宝强饰）成为他们的下手目标后，其中一个谋杀者的感情慢慢发生了变化，在施害与保护之间难以取舍。最后，他选择与同伙同归于尽，挽救了这个男孩的生命。
　　与之相比，在去年发生在张家口蔚县的一起类似事件中，受害人却没有王宝强那么幸运――一男子被推下罐井后幸免于难，随后却在医院被“追杀”致死。
　　日前，张家口市中级法院对此案进行了一审宣判，以故意杀人罪判处行凶的兄弟俩死刑，剥夺政治权利终身。
　　■预谋
　　兄弟俩合伙骗来一工友
　　法院经审理查明，被告人周九天、周九立兄弟来自吉林省松原市农村。前几年，一直在吉林建筑工地打工的周九立在工友介绍下来到蔚县，开始了矿工生涯。
　　在两年的矿工生涯中，周九立经常听说煤矿发生事故后，矿方对遇难者家属进行赔偿。大笔赔偿金令他非常心动。随后，他决定策划一起事故，以得到赔偿。
　　2008年春节前煤矿放假，周九立回到吉林老家开始了他的计划。在老家，他抛出“煤矿效益好，可以挣好多钱”的诱惑，说服自己的哥哥周九天到蔚县煤矿打工，并让他再带一个人同来。
　　春节刚过，周九天便在弟弟的鼓动下从吉林来到蔚县干起了矿工。哥哥一到，周九立便将自己的想法和盘托出。对此，周九天不但没有提出反对意见，而且开始和弟弟一起物色“目标”。
　　第二天，周九天想到了自己原来在劳务市场的工友黄世凡，此人家庭困难急需找一份工作。经过密谋，周九立便打电话以赚钱多为诱饵，将黄世凡骗至他们所在的煤矿务工。
　　■事发
　　将受害者推下百米罐坑
　　2008年3月4日，黄世凡来到蔚县，这让周九立兄弟非常高兴。“热情”的兄弟俩为他安排了吃住，还对他百般照顾。
　　周九天以避免被别人欺负为由，让黄世凡改名为周九海，对外称是他兄弟俩的大哥。随后，还用黄世凡的照片制作了一张名为“周九海”的假身份证，并为黄世凡在煤矿办理了务工登记。
　　3月11日上午，黄世凡与周九天一起到井下干活。当日13时许二人下班后，可能是尚未适应井下重体力活，黄世凡的身体出现了不适，“就像是喝醉似的，站也站不稳”。
　　黄世凡的状况，让周九天感到下手的机会来了。
　　等矿工都已升井后，井下仅剩下了周、黄二人。二人站在井下的一个坑道口等候带他们升井的罐车时，搀扶着黄世凡的周九天一把将对方推下了深约100米的罐坑。
　　然而，让周家哥俩没想到的是，黄世凡命大，他掉到井下罐坑的架排上幸免于难。受重伤后，黄世凡被送往医院住院治疗。
　　■行凶
　　在医院将“哥哥”闷死
　　得知黄世凡未死后，周九天与正在医院陪护的弟弟在3月11日夜间将黄世凡推进厕所，用手套将他的口鼻捂住，令其窒息而死。
　　次日，周九天、周九立二人以黄世凡的“弟弟”为名，向煤矿提出赔偿要求。他们张口跟矿上要50万元，但经再三协商，最终确定赔偿金为23万元。
　　在此期间，周家兄弟二人急切要钱的举动，以及毫不伤心的表情引起了矿方怀疑。随后，矿方报警。
　　3月21日，周家哥俩持伪造的身份证、委托书和私自更改的户口本到煤矿领取赔偿金时，被公安机关当场抓获。
　　张家口市中级人民法院审理认为，被告人周九天、周九立两次图财害命致他人死亡，遂以故意杀人罪判处两人死刑，剥夺政治权利终身。（文中人物均为化名）
　　■文/本报记者李媛通讯员米录陈丽红