
　　中新社莫斯科十一月五日电(记者田冰)两名大胆女窃贼四日“光临”俄罗斯传奇飞行员、空军中将维克多拉夫斯基位于莫斯科的家，窃得其用生命换来的六枚红旗勋章、四枚红星勋章、三枚卫国战争勋章后扬长而去。当地警方正在加紧破案，媒体也悬赏知情者提供线索。
　　据俄媒体五日报道，本周三下午，两名自称是退休老战士基金会工作人员的妇女敲开拉夫斯基的家门。拉夫斯基本人正好不在家，其妻应门。来者哄骗说给他们发放免费疗养的证明，并要求登记护照。其中一人缠着年已八十六岁、眼神不好的老将军妻子，分散其注意力，另一人趁机下手，从衣柜里把缀满勋章的一件军礼服席卷而去。
　　这件失窃的军礼服上缀着将军用自己的鲜血和生命换来的六枚红旗勋章、四枚红星勋章、三枚卫国战争勋章，此外还有大大小小的其他勋章甚至外国勋章，价值不菲。一同丢失的还有一些珠宝首饰和三万卢布。而在两周前，这位功勋军事领航员刚穿着它度过自己的九十五岁生日。
　　传奇飞行员维克多拉夫斯基的名字在俄罗斯可谓家喻户晓，其经历从荣获的众多军功章上即可斑见。他早年参加苏联红军，担任轰炸机领航员。一九三七年以自愿者身份参加了西班牙反法西斯战争。苏联卫国战争时期，参加过斯大林格勒保卫战、塞瓦斯托波尔会战等著名战役，多次死里逃生。即使在战后，拉夫斯基依然活跃在飞行第一线，为苏联旨在北极开辟军用机场的绝密项目“北方五号”立下汗马功劳。值得一提的是，拉夫斯基并非一介武夫，他曾获得军事学副博士学位，并担任俄军事科学院教授。
　　警方分析失窃可能有两种情况，一是这伙窃贼早就瞄准了老将军的勋章，伺机下手；一是窃贼原本打算盗窃“一般性”财物时，偶然发现了这件宝贝。
　　据俄行家评估，这些勋章至少价值十余万美元，如带有证书价格更高，在黑市交易中炙手可热。据推测，这些勋章可能会落入某些私人收藏家手里，也可能流入非法市场，甚至流出国外。