民警正在对两人进行隔离审讯。郝涛/摄

　　晨报讯(记者郝涛)两名男子借看房为名入室抢劫单身女房客，动手前还制定了“房子不错，可以租”的暗号。昨日，记者从西城警方获悉，目前两名男子已被西城警方刑事拘留。
　　昨日中午，记者在阜成门外大街派出所见到了两名入室抢劫的犯罪嫌疑人，民警正在对两人进行隔离审讯(如图)。嫌疑人李某，今年27岁，黑龙江人，2000年来到北京，先后干过保安、空调维修员等工作。嫌疑人张某，今年20岁，山东人，12岁时去武术学校练了三年的武术，2005年来北京一直干保安。两人曾经是同事。
　　李某说，今年6月初，辞职后的他本想找张某让其帮忙介绍工作，不料张某当时也萌生了辞职的念头。“当时我正好在网上找租房信息。”李某说，他看到网上有不少单身女性找人合租的信息，于是就和张某想出抢劫单身女租户的想法。他共在网上找了5条合租信息，经电话联系后发现只有月坛北街的招租人王女士是单身一人。
　　6月18日下午，两人带好了胶带、毛巾、匕首等作案工具，还将“房子不错，可以租”作为动手的暗号。18时左右，两人进入王女士的房间后，李某先假装看房，张某在后面跟着。“但还没等我发信号，张某已经动手了。”李某说，看到张某捂住王女士的嘴将其放倒在床上，他赶紧将窗帘拉上。随后，两人迅速用毛巾捂住王女士的嘴，用胶带将其双手和双脚绑住。
　　两人迅速从王女士的包内翻出1100多元现金、一部手机和三张银行卡，逼迫王女士说出银行卡密码后，李某和张某逃离现场。在距离王女士家附近的ATM机上，两人取走了王女士银行卡内的1700元钱后分头逃跑。王女士挣脱被绑的胶带后，迅速报警。6月19日23时许，两人先后在崇文和朝阳被抓获。