
　　两个小伙子到南京来找工作，却在网吧花光了钱，结伴找工作演化成了结伴抢劫足疗店。他们准备了胶带、刀子等工具，第一次抢得了320元，第二天晚上还想继续抢劫该足疗店时，被警方抓获。近日，两人涉嫌抢劫罪，已经被南京市鼓楼区检察院批准逮捕。
　　两人抢劫足疗店
　　20岁的刘兵和19岁的胡玉宝，是安徽滁州老乡，也是同学。今年8月，两人来到南京准备打工。8月4日下午，他们到三牌楼一家网吧上网，晚上10点钟，身上的钱花得差不多了。走出网吧后，胡玉宝说：“先搞点钱，工作慢慢找。”刘兵正有此意，于是一拍即合。刘兵问：“到哪搞钱呢？”胡玉宝说：“去洗头房或者足疗店找小姐搞点钱，她们不敢轻易报警。”
　　随后，他们准备了胶带和弹簧刀，来到了福建路上的一家足疗店。为了摸清足疗店的底细，他们在门口来回走了两趟，弄清楚店里仅有小姐和老板娘两人在看电视。他们估计这店生意不好，附近来往的人也不多，抢起来比较顺手。到了凌晨，他们做了好分工：胡玉宝负责拖住老板娘，刘兵以按摩为借口将小姐带入包间，然后将小姐控制住。分工明确后，两人进了足疗店。
　　第一次抢了320元
　　老板娘迎上来：“两位帅哥想敲背吗？”随后，小姐便带着刘兵进了包间，两人聊起了家常。刘兵突然从包里掏出刀，一把掐住小姐的脖子。小姐见刘兵想用胶带封她的嘴，便大叫：“姐，快进来啊，这人手里有刀！”
　　听到叫声后，老板娘与胡玉宝一起进了包间。“小兄弟，有什么事情咱们好好说。”没等老板娘说完话，刘兵就用胶带将小姐的双手和双脚捆住，接着，胡玉宝也用胶带将老板娘手脚捆住。刘兵用刀指着小姐说：“不好意思，我们就是想拿点钱用。”老板娘让胡玉宝挑开手上的胶带，打开抽屉，从里面拿出来320元现金。两人拿到钱后，又将老板娘捆住，夺门而逃。
　　准备再次抢劫被抓
　　到了第二天晚上9点，320元钱也用得差不多了。两人商量再抢一次，然后回老家。然而，他们转了好几处，没有找到合适的目标，好多足疗店都关门打烊了。他们又转到了前一天抢劫的那家足疗店门口，发现还没有关门，两人一对眼，决定再抢一次。
　　然而，他们还没有行动，就被店里的小姐发现，她们立即报警。胡玉宝与刘兵发现事情不妙，立即拔脚就跑。不料，一辆巡逻的警车正好路过此地，老板娘拦下了警车，与民警一起追赶起来。不一会，民警将两人按住后，从口袋里搜出作案用的刀和胶带。在派出所里，两人对自己的犯罪行为供认不讳。(文中人物为化名)
　　通讯员李国田小许快报记者吴杰