
　　台海网11月28日讯(海峡导报记者沈华铃通讯员刑霆)买彩票被欺负，两名20岁出头的年轻小伙为了买枪出口恶气，竟抢劫黑网吧，将网吧内一名14岁少年杀死，并将15岁的网吧管理员砍伤。日前，市中院一审判处这两名男子犯抢劫罪，其中一人被判死刑，另一人被判死缓。
　　今年2月3日凌晨，海沧一家无证网吧发生命案：14岁男孩王某惨遭割喉，15岁网吧管理员武某被砍伤。而制造这起命案的，就是20岁的四川人宋某和21岁的上杭人张某，这两人的父母都是来厦务工人员，两人从小生活在厦门。宋某平时喜欢购买彩票，因为被彩票店老板欺负，于是找到张某商量如何报复。而他们商定的结果竟是通过抢劫黑网吧，然后到广东买手枪。去年11月份，宋某和张某在网上买了一把军刀，伺机作案。通过数十次踩点，两人将作案目标定在海沧一家黑网吧。
　　2月3日凌晨，他们先到该网吧上网，到凌晨3点多，网吧里只剩15岁的管理员武某和在网吧过夜的14岁男孩王某。宋某和张某通过相互短信联络动手事宜后，经宋某手势暗示，两人同时动手行凶。张某持刀刺、割王某颈部，致使王某当场死亡，宋某则持刀砍刺武某，之后，张某也持刀捅刺武某，直到他不能动弹才停手。随后，两人抢走网吧收银台内的87元现金后逃离现场。