
　　本报青岛9月5日讯因生活艰难而产生厌世的想法，商定以杀死“看样子挺狂”的人后被判死刑的方式结束生命。近日，青岛市李沧区人民检察院依法批准逮捕了在青岛连夺两命的犯罪嫌疑人袁某和王某。
　　袁某是吉林省吉林市人，父母离异，随父生活，在上海打工时与河南省正阳县人王某相识，王某也是父母离异随父生活，二人很快因为相同的家庭背景及性格而成为非常要好的朋友。然而微薄的收入以及生活的艰难，让二人都产生了厌世的感觉，在一次偶然的电话聊天中，袁某向王某流露出对生活的失望、想离开人世的想法，王某听后感同身受，也向袁某坦承了同样的想法，二人商量后均不愿意采取自杀的方式，商定了以杀死他人后被判死刑的方式来结束自己的生命，并商定专门找那些“看样子挺狂”的人去杀，因为二人均讨厌这样的人，感觉这样的人不是好东西。
　　二人在完成了王某最后想看看养育自己的爷爷、奶奶以及看一下大海的心愿之后，购买了两把匕首，于2009年7月27日21时许窜至青岛市李沧区李村步行街，当众烧掉身上所剩余的全部700元人民币。然后二人点燃两支香烟，各抽了几口后即持刀拦下一名看不顺眼的男青年，朝其身体捅刺10余刀致其死亡，后又拦下另一名看不顺眼的男青年，持刀捅刺其10余刀致其死亡，酿造了震惊一时的“7・27”故意杀人案。二人杀人后，来到青岛市第八人民医院报警点投案自首。