来源：浙江电视台《经视新闻》
　　■《镇海一个两岁半男孩幼儿园里突然身亡》后续
　　警方通报初步调查结果
　　男孩因窒息死亡头部有皮肤擦伤
　　事发地从储藏室变成了教室窗户旁
　　刘老师是不是说谎了？
　　本报驻宁波记者沈之蓥
　　7月23日，在宁波市镇海区庄市天天幼儿园，2岁半的学童高晨羲离奇身亡。
　　当天下午3点，身为幼儿园保育员的谭海艳还给儿子喂过火腿肠，孩子说：“妈妈，她(指刘老师)打我。”
　　下午4点50分左右，谭海艳看到刘老师正抱着自己的儿子，儿子已不省人事，头上有淤青，送到医院后被证实身亡。
　　谭家人说，孩子是在幼儿园厨房内的储藏室被人发现的。从教室到储藏室，要经过3道关着的门，一个年幼的孩子，他能做到吗？
　　昨天，镇海警方通报了初步的调查情况：
　　当天下午4点半左右，各班老师将幼儿集中到小班教室，等待家长接回。
　　4点50分左右，正在二楼给部分幼儿辅导的谭海艳，听到值班老师刘老师在一楼喊叫，叫她快点下楼。
　　谭海艳下楼后发现儿子高晨羲已不省人事。
　　事发地变了
　　经确认，高晨羲昏迷地点为幼儿园一楼北边西侧托班教室窗户旁，并不是外界传说的储藏室。
　　刘老师曾亲口对谭海艳说，高晨羲是在储藏室被发现的，关于这一点，当时也得到了庄市街道分管教育的朱主任的确认。在发现高晨羲不见后，刘老师曾在幼儿园里找，结果在厨房内堆杂物的储藏室，发现高晨羲躺在地上，并对他做了人工呼吸。
　　作为第一个发现高晨羲的当事人，刘老师是不是说谎了？
　　警方称，这个结论是市、区两级公安机关通过调查访问、现场勘查得出的。
　　孩子为窒息死亡
　　经尸体解剖检验，确认幼儿死亡原因为窒息死亡，头部局部皮肤擦伤。
　　一个好好的孩子为什么会突然窒息身亡？头上的伤是哪来的？刘老师和此案有没有关系？
　　昨天，镇海警方表示案情还需进一步调查，相关人员已被警方控制。