
　　
　　本报讯昨天下午，在汉中门大街5路底站附近，两名小伙子同时发现路边有一沓百元大钞，担心做好事反遭人误解，就没有捡起钱，而是冒雨守在路边等警察。来源：深圳卫视《正午30分》
　　昨天下午2点50分，江苏移动公司的员工顾宇玮沿着汉中门大街由西向东方向步行，走到金榜集团门口人行道上时，发现脚底下有一沓百元大钞。几乎同时，南京审计学院商务系大二学生祖鹏也发现了地上的钱。“丢钱的人肯定很着急，我们等等看看失主会不会来？”顾宇玮先开了口，祖鹏点点头表示同意。随后，两人就守在钱的左右等失主，同时报警。由于汉中门大街是鼓楼警方与建邺警方辖区交界处，两男青年又说不清楚他们的确切位置，警方就让两人将钱交到附近派出所。但两人商量了一下，担心万一接触钱，失主找来说数目不对惹麻烦，干脆还是不捡钱。
　　记者闻讯赶到现场，只见两位男青年正守候在现场，一沓百元大钞仍躺在他们的脚边，钞票是用橡皮筋捆扎着的，已经被雨水打湿。
　　民警来了以后，首先拍照取证，然后才拿起了地上的这摞钞票，经过两位民警分头清点一遍，丢在路面上的现金是11000元。随即民警将两名小伙子带回派出所，做进一步调查处理。(曹卢杰)
　　已有_COUNT_条评论
　　相关阅读：
　　
　　
　　