
　　今年刚满18岁郭杰和崔立，因手头缺钱，二人竟打上自己女友和朋友的主意，准备借3名少女来发财，没想到“买家”报警，谈判桌上被抓。今日(8月27日)二人因犯拐卖妇女罪，被郑州市管城区法院分别判处有期徒刑7年和6年，各罚款5000元。
　　没钱吃喝，俩小伙要卖女友
　　17岁的赵艳在一家麻辣食品厂打工，今年4月份认识了常来厂里送东西的郭杰，二人结识后随即谈了朋友。随后郭杰的朋友崔立又与赵艳的朋友阳阳认识后也谈了朋友。5月份赵艳辞了职，四个年轻人加上阳阳的老乡珍珍一起从外地来到郭店村，借住到郭杰一个朋友处。
　　由于没有经济来源，5个年轻人手头很快就拮据，借住下去的日子也不好过。随后，郭杰悄悄和崔立商量，他听说有哥们让女友去坐台，从中抽一半的费用，很好赚钱，不如让那三个跟着吃闲饭的女孩去坐台。崔立同意了。但三个女孩不同意。
　　郭杰又找崔立商量说：“兄弟，咱俩在这里过的这么窝气就是因为没钱，我认识海南那边一个叫阿柱的人贩，咱们把她们卖了就有钱了！”崔立听了打心眼里认为事实就是这样，于是豪爽的答应了把自己女友和她的朋友卖了。
　　“有人愿出一人一万八的价，正谈着，我就被警察抓了。”
　　赵艳和另外两个女孩都是17岁，小学毕业后不久即从老家出来打工，三人玩心都比较重，也都想过上不用操心的好日子。赵艳跟了郭杰后，才发现他游手好闲，整日上网吧、喝酒、打架，但自己身上没钱，也没想过其他出路，只能先这样过着。但随后令她没想到的是，郭杰和崔立将她们三个女生身上的钱都搜走了，如此一来三个女孩只能待在郭、崔二人身边。殊不知，这也是郭、崔二人商量好的，用这种方法看住她们，防止跑掉。
　　这边，郭杰已经开始去网吧上网联系海南买家阿柱。商量好价格后，郭杰让阿柱先出400块钱的车票钱，阿柱坚持在海南见到人才付钱。郭杰实在凑不出路费，此次交易只能到此结束。
　　郭杰很快在本地联系上了一名叫朱亮的中年人。朱亮的本意是找个年轻女孩陪陪自己，郭杰称自己手里有三个，双方即约在一饭店看看人。但这次的见面被机警的赵敏搅了局，以上厕所为借口带着其她两个女生溜回了住处。
　　郭、崔二人回到住处后，三个女孩闹脾气说已经发觉他们要把她们仨卖了，再也不跟他们玩了！郭、崔则按事先商量好的话哄骗她们说刚才只是和一个认识的大哥吃饭而已。女孩们听了也只能作罢。
　　令郭杰没想到的是，第二天晚上，朱亮主动联系了他，并称他认识有买家愿出一人一万八的价钱等天一亮就来买人。郭崔二人激动的等到了天明。
　　当郭杰还沉浸在当人贩的赚钱梦中时，警察就在谈判桌上将他俩抓获。原来，当朱亮发现郭杰本意是卖人后，一方面假称联系上买家，一方面向警方报警。
　　法庭上，当郭杰被问及到案经过时，时至今日仍执迷不悟的他郁闷的回答说：“有个买家愿出一人一万八的价，正谈着，我就被警察抓了。”
　　“以前都骗人去过海南，最后也没啥事，我想着这回也没事。”
　　审判庭上，法官问郭杰怎么认识的海南人贩阿柱又怎么会当起了人贩。
　　他称，去年，郭杰常带当时的女友曹萍去网吧玩，在网吧认识了一个叫王强的中年人。王强主动联系郭杰说他有个赚钱的好方法，就是把曹萍带到海南去骗婚，没几天就可以回来了，一人给1500块钱做酬劳。二人考虑了几天就同意了，郭杰让曹萍单独去，说是她在海南要是有什么事，在这边还有个照应。曹萍临走时还叫上了同乡一个女孩，就这样两个女孩跟王强去了海南。郭杰后来一共从王强手中得到900元钱，即失去了与王强的联系。
　　之后，曹萍和老乡发短信向郭杰求助说，她们真的被卖了，赶紧来救人或者报警，后来人稍后被亲人自行解救回了家。
　　事隔不久，郭杰通过曹萍的QQ空间，看到阿柱的QQ号，就悄悄记了下来。
　　有了这样一次风平浪静的“意外卖人”经历后，当郭杰他手头再次缺钱后，自然就想到了卖人。
　　“以前都骗人去过海南，最后也没啥事，我想着这回也没事。”郭杰这样回答法官。
　　判了7年，方知自己错了
　　法院审理该案后认为，郭杰、崔立以出卖为目的，拐卖妇女三人，其行为已构成拐卖妇女罪。根据我国刑法规定应在“十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产”的法定刑幅度以内处以适当刑罚。量刑时，一者鉴于二人犯罪未遂，均应从轻或者减轻处罚；二者郭杰是主犯，崔立是从犯，对崔立应当从轻或者减轻处罚；三者二人均是初犯，且归案后能如实交代自己的犯罪事实，认罪态度较好，可酌情从轻处罚，于是判决：主犯郭杰被判处有期徒刑7年，罚金5000元，从犯崔立被判处有期徒刑6年半，罚金5000元。
　　郭杰、崔立当庭留下了悔恨的泪水，那一刻的他们仿佛是大梦初醒的孩子，被告席上的郭杰哭着向身后来听审的父母说“判了7年，我知道错了。”
　　(本篇所涉及人名均系化名)