
　　本报榆林讯(记者刘立春)绑架一名女子后，残忍地将其扔下山沟，并向家属索要400万赎金。日前，神木警方将两名绑匪全部抓获。
　　10月16日晚，神木县某公司28岁的职工刘某下班后一直没有回家。晚8时许，她的父亲接到一个电话，说刘某在他们手里，索要赎金400万元。刘某的父亲立即向神木县公安局大柳塔分局刑警队报案。接警后，警方立即成立专案组，展开侦破工作。经过大量走访，10月19日，民警在一山沟处找到了被捆绑的刘某，但她已身亡。通过摸排，警方很快确定了嫌疑人及其潜逃方向。10月23日，民警在河南省驻马店市将疑犯赵世杰抓获。26日，另一疑犯冯东宏在神木落网。
　　经警方调查，两疑犯都是河南省西平县人。“这些地方，人都有钱，想办法绑个人，弄点钱。”今年10月初，冯东宏将自己的想法告诉老乡赵世杰，赵表示同意，于是他们就预谋在神木县矿区内绑架单身驾车人员索要钱财。
　　10月16日下午3时许，神木县刘某独自驾车回家，两疑犯见开车的是个女的，于是就驾驶摩托车，故意碰撞刘某的轿车。刘某看到发生了事故，就下车询问情况，结果被两人强行控制。在向其家人打了索钱电话后，两人将刘某捆绑起来，用胶带纸封住嘴放进车内，驾车逃离。
　　警方称，可能是车辆颠簸导致刘某昏迷，两人以为刘某已死亡，就将她扔下山沟。目前，两人已被神木县警方依法刑拘。