“小亮亮”孙某
“大疤拉”刘某警方供图

　　新闻回放：8月17日23时30分，白山市新华商厦菜市场附近发生一起抢劫案件，两名嫌疑人持刀、电警棍将被害人（一女性）劫持到一辆灰色福莱尔轿车上……18日，通化市大街小巷各门市房均接到一份来自白山市公安局的协查通报，据受害人讲，匪徒共抢走她现金700余元、白金戒指、手表、银行卡及随身物品，总价值近两万元。
　　本报白山讯（记者闫硕通讯员于洪波）8月21日晚，随着绰号“小亮亮”、“大疤拉”的两名出租车司机先后被抓，白山“8・17”挟持人质案宣布告破。
　　白山警方查实，3个月以来，两人结伙抢劫11起，对于连续抢劫的原因，他们表示：“开出租车赚钱实在太慢了，抢戴金项链的单身女子就不走空了……”
　　被抢女子被抛弃到树林内
　　6月22日15时30分许，白山市下起大雨。在某小区楼群内一雨搭下，有一女子正在避雨。过了10多分钟，一辆黄色两厢轿车驶入对面相隔不到30米的地下车库，旋即又从地下车库驶出。在经过女子身边时，轿车突然刹车停下，两名手持尖刀和电警棍的男子从车上下来，将女子强行挟持到车内……20时许，白山市红旗分局接到该女子报案。
　　据其回忆，她被男子挟持到车内，又被踩到车厢后座地板上，对方对她连续殴打和电警棍电击。抢劫她随身携带的金项链、戒指、耳环和1000余元现金以及银行卡，又把她手脚和眼睛用胶带捆封，逼问银行卡密码。
　　车开到60余公里外的通化，劫匪到银行将卡内3600元现金全部取出。18时许，对方将她抛到一片树林便逃离。事后她挣脱捆绑，在公路上拦下一辆大货，才返回白山。
　　该女子看到两人作案所用车辆的牌照是辽宁籍。然而就在警方展开工作时，挟持抢劫案件再次发生。
　　通过遗落现场的汽车牌照破案
　　“8・17”挟持人质案件发生后，在劫匪逃跑现场，警方发现一块塑料材质的车辆后保险杠和一个吉F13×××的牌照。
　　针对此案，白山市委常委、政法委书记、公安局长刘福军指示要迅速破案。
　　据调查，犯罪现场遗留的车牌，原籍为白山市某电站一辆吉普车的牌照，几年前连同车牌卖给靖宇县一户村民，但该村民在两年前把车整体拆解卖掉了，而后这个村民通过一个绰号“小亮亮”的人，将夏利车卖掉，车牌照下落不明。
　　根据现场遗落的车辆保险杠上面有“飞鹰”图案这一特殊标志，警方通过走访了解到，有一个叫“小亮亮”的出租车司机驾驶的福莱尔出租车的保险杠上面有“飞鹰”图案。8月16日16时许，有人看见“小亮亮”驾驶福莱尔出租车往白山方向行驶，悬挂的牌照就是案发现场的牌照。另外，通过车辆落籍资料和“6・22”案件现场内地下车库监控图像的对比，“小亮亮”的福莱尔轿车前部的特征，与案发现场的嫌疑车辆完全相似。8月21日18时30分，在靖宇县城内，警方将躲藏在朋友家的“小亮亮”抓获。
　　凶手竟是俩出租车司机
　　根据“小亮亮”交代，红旗分局刑侦副局长董贵明带领刑警队员连夜赶赴长春，很快就将与“小亮亮”结伙作案的绰号“大疤拉”的出租车司机刘某抓获。
　　据了解，29岁的“小亮亮”孙某和28岁的刘某原本都在靖宇县开出租车，对于月收入一两千元的工作，两人感觉挣钱太慢。根据自己的便利条件，他们商量决定向戴金项链等金饰品的独身女子下手。为此，他们还把几年前拾到的甩棍、电警棍用上，那是两伙人打架遗落的。
　　今年5月份以来，两人驾驶车辆，采取暴力挟持手段，先后在白山、通化、辽宁抚顺作案11起（2起未遂），其中在辉南县作案时，将被害人从县城朝阳镇挟持到梅河口市附近，在实施抢劫犯罪的同时，又实施了轮奸犯罪。
　　目前，两人被刑拘，涉案金额等细节正在进一步审理中。