
　　广西新闻网讯（通讯员林泉黄子平）家住四川省新津县五津镇文化街和岳巷街的男子田某和朱某为了捞到一笔可观的“横财”，斗胆铤而走险，将3764粒共353.6克毒品“麻古”塞入肛门，千里迢迢为他人携带毒品。没想到，半路上，他们被公安民警逮个正着。10月11日，田某、朱某涉嫌运输毒品罪一案，宾阳县公安局经侦查终结后，已移送检察机关审查起诉。
　　嫌疑人田某和朱某均为20多岁，由于没有一技之长，他们找不到工作，终日无所事事，囊中羞涩。今年5月18日，田某和朱某无意间遇到了熟人许某（在逃）。许某看到他们无精打采的样子，便当场为他们“支招”：去缅甸帮其携带毒品“麻古”300多克到武汉市，交给其指定的接货人后，便轻而易举会得到17000元的“好处费”。田某和朱某觉得这是发“横财”的好机会，机不可失，于是当即同意“接招”。
　　当天，嫌疑人田某、朱某立刻启程，和许某一起，从成都市急忙赶往缅甸“小勐腊”。3天后，他们入住当地的花园酒店等待接“货”。在酒店待了两天后，许某弄到了3包毒品“麻古”，在酒店的房间内交给了田某和朱某。按照许某的“精心部署”，田某、朱某将各自携带的毒品塞进肛门，而后，马不停蹄地按照许某指定的路线，越境乘车前往广西南宁市。
　　5月25日，千里迢迢，奔波两天后，田某和朱某“顺利”到达南宁市，感觉“相安无事”。但是，田某和朱某一刻也不敢停留，又立即乘坐大巴急赴武汉市。当天中午12时许，长途大巴途经南柳高速公路宾阳县王灵出口处的贵州饭店路段时，冷不防被全副武装的警察拦住，依法检查，当场从嫌疑人田某和朱某的“屁股”里分别“挖出”毒品“麻古”1964粒和1800粒，净重共353.6克。嫌疑人田某和朱某耷拉着脑袋，束手就擒。