
　　本报讯（通讯员何晓东记者刘兢）因一个不小心的磕碰却在飞机上大打出手，原本欲乘南航CZ6960航班的两名乘客被取消当日航程。
　　11月5日晚8时05分，南航CZ6960即将执行西安至乌鲁木齐航班任务。当时飞机已经登机完毕准备起飞时，西安咸阳机场地面警方接到CZ6960机组人员的报警，称机上有人打架，场面十分混乱，机场值班民警迅速赶到事发现场，将两人带回派出所。
　　经调查，这是因一个不小心的磕碰引发的打架事件。原来，该趟航班当晚是由济南经停西安前往乌鲁木齐的，乘客罗某在通过机舱时无意间碰到了正在打牌的济南籍男子孙某，紧接着先是和孙某及其两个打牌的朋友发生口头争执，由于言语不合，孙某便和罗某相互动起手来，造成飞机客舱内多人围观，现场一片混乱，严重影响飞行安全，扰乱了秩序。
　　民警将孙、罗两名乘客带下飞机后，在机场派出所，孙某对自己的一时意气用事而引发严重后果深感懊悔，民警见其态度诚恳，进行了口头教育。最先动手的孙某向罗某作出了1000元的赔偿。两人当日的航班行程被取消。罗某表示今后将严格遵守法律法规，不再做出格的事情。
　　针对近期内机场连续出现几起类似事件，西安咸阳国际机场有关部门工作人员提醒广大乘客，不要因为一些小事耽误自己的行程，可能一句“对不起”，啥都能解决。