车祸现场视频截图。

　　目击者称肇事司机逃逸，事发番禺市桥西环路
　　■新快报记者陈海生实习生谢嘉
　　昨天凌晨零时50分许，两名男子骑着摩托车去吃宵夜，在行至番禺区市桥西环路时，被一辆快速行驶的奔驰车撞上，摩托车后又被推行了近40米，追尾撞上一辆在等红灯的商务车。
　　摩托车上的两人当场死亡。据目击者称，肇事司机事发后已逃逸，具体案情警方仍在调查当中。
　　打工仔宵夜遭遇不幸
　　凌晨1时50分许，记者现场看到，车祸现场惨不忍睹，马路中央前后相隔约30米躺着两具尸体，已用白布遮盖。奔驰车车头变形严重，发动机盖折起，前挡风玻璃被砸出一个大洞；摩托车的车架已扭曲变形，油箱也被撞掉；被追尾的商务车尾部也受损严重。
　　其中一名死者的表哥陈先生告诉记者，遭遇不幸的两名死者均为清远人，一个名叫黄伟明，一个名叫吴小杰，都还不到23岁。两人读书时是同学，后来一起来番禺打工，昨晚打牌到凌晨出来宵夜，竟遭遇了不幸。
　　凌晨2时30分许，死者小黄的姐姐、母亲先后到场，眼见着亲人倒在血泊之中，二人痛哭欲绝。
　　奔驰车司机逃离现场
　　据出租车司机杨先生称，事发时他刚好开车路过，看到摩托车和奔驰车开始是往同一个方向行驶的，当时奔驰车的速度很快，“在开到距离路口100米左右的地方时，奔驰车突然走起了S形，一下子就撞上了正常行驶的摩托车。”杨先生说。
　　目击者刘先生说，摩托车后座的年轻人当即被撞飞，而骑摩托车的男子也和摩托车一起被奔驰车推出了近40米，追尾撞上一辆正在等红灯的商务车才停下来。路人报警后，救护车赶到现场。医生说，他们赶到的时候，发现摩托车上两名男子皆已死亡。
　　事故发生后，目击者杨先生看到肇事的奔驰车司机及车上乘客走出来，用方言交谈了一番之后，肇事司机径直穿过路中央绿化带到马路对面，登上随后赶来的一辆小车离开。
　　车祸现场
　　小偷窃手机被逮个正着
　　由于肇事司机不知去向，死者家属难以接受，交警只能边安抚他们，边进行现场勘查。凌晨3时30分许，当殡仪馆工作人员试图将尸体抬上殡葬车时，遭到死者亲友的阻拦，死者家属要求警方先找出肇事司机，然后再清理现场。凌晨4时许，10多名特警到场维持秩序，殡葬车才得以将死者接走。
　　事故发生后，现场竟有贼人混迹在围观人群之中图谋不轨。一个小偷偷窃手机时，被逮了个正着，小偷随后被交警带走。
　　目前，具体情况有待警方进一步调查。