
　　本报讯(记者安颖)昨日下午3时15分许，昌平区航天城路口西700米的玉河边，3名工人进行污水井井下作业时，先下去的一名工人与地面失去联系，两人下井营救时吸入沼气身亡，被救起的工人经急救，目前身体状况平稳。昨日下午，一名死者家属赶到现场，确认死者身份后悲伤不已。
　　事发地点位于昌平区航天城路口西700米处、玉河西侧20米左右的位置，该处属昌平区永丰镇小牛坊村。事发后，海淀分局民警立即赶到现场，封锁污水井所在的一片果树林，透过树丛，隐约可见两具尸体被尸袋包裹。一辆面包车停在果树林外，车内留有通讯录、文件袋、公章等物品，警方称，该车为死者所留。
　　据知情人介绍，事发井是一处污水井，死者高某是一家公司的负责人。昨日下午，他带领3名工人前往事发地点，为污水井更换水泵。该知情人透露，当时，一名工人下到井下约10分钟后没有动静，与地面失去联系，高某便与另外一名工人下井查看，发现不对劲，二人用铁链将井下的工人拉上来，但二人却双双吸入沼气被毒倒，经抢救无效死亡，被营救上来的工人及地面上的另一名工人幸免于难。
　　昨日下午5时左右，死者高某的亲属赶到现场，确认高某的身份，悲痛不已。随后，警方将高某及另外一名工人的遗体运离。
　　昨晚，记者从999急救中心获悉，获救的工人经急救，身体状况已平稳。