
　　中新社伦敦八月十一日电(记者魏群)伦敦警方今天公布了本月六日发生在新邦德街的一起珠宝店抢劫案详情，一黑一白两名嫌犯持枪抢走价值近四千万英镑珠宝，制造了英国历史上第二大抢劫案。
　　当天两名男子持手枪威胁店员，抢劫了伦敦高档商业街――新邦德街上一家名为“格拉芙”的珠宝店，抢走四十三件珠宝。当他们得手后离开珠宝店时，挟持一名女店员到门外，并开了一枪，但没有人受伤。
　　珠宝店电梯的监控录像清晰地锁定了两名嫌犯，他们均身着西装，其中一名白人打着领带。三十岁左右的白人嫌犯身材清瘦，身高在五英尺十英寸到六英尺之间；另一名留短发的黑人嫌犯三十多岁，身高六英尺，显得比那个白人身体更强健。
　　侦办此案的警督帕姆・梅斯对英国广播公司记者说，这是一起精心策划的抢劫案，案犯用了几辆汽车用以逃脱。劫犯非常危险，当他们逃离时，在伦敦闹市区至少开了两枪。在这两名衣着考究的嫌犯离开珠宝店时开了一枪，随后他们开了一辆宝马车离开；当他们在多佛街遗弃宝马车时又开了一枪，接着嫌犯又进入一辆银色奔驰车，开到田园街后，据信某个嫌犯又进入一辆黑色福特车或大众车逃走。
　　这位警督说，有人会知道他们是谁，作案之前他们肯定说了要干什么，或者事后炫耀他们的战果。
　　此起案件被抢案值仅次于二00六年发生在肯特的一起仓库抢劫案，当时被劫走价值五千三百万英镑的物品。