双胞胎兄弟陈海兵(哥哥)和陈海军。现代快报供图
双胞胎姐妹吴欣蓉(姐姐)和吴欣桦。现代快报供图

　　双胞胎兄弟姐妹，不仅长得一模一样，小学、中学都在一起读，甚至高考的分数都惊人相似，如今又进同一所大学，真是有缘啊！这两天南京高校陆续开学，记者在新生报到的人群中，就发现了这样几对“完全相似”的身影。虽然又进了同一所大学，不过他们(她们)都特别选择了不同的专业，他们共同的感受是：不想再成为彼此的“复制品”，再过相似的生活就太没劲了。
　　都考383分，连每一门的成绩也“雷同”
　　来自江苏南通的这对双胞胎兄弟，哥哥名叫陈海兵，弟弟名叫陈海军，不仅长得像，高考成绩都一模一样，兄弟俩均考出了383分。更不可思议的是，他们每一门科目的成绩也都大体相同――数学分数是一样的，英语和语文都只差一分，弟弟的选测科目等级是A和A+，哥哥是双A。遇上高考同分这样的“意外”，兄弟两人也连呼“没有想到”。
　　18年形影不离，都爱打篮球听歌看武侠
　　1991年7月28日，陈海兵、陈海军出生于江苏南通的一个农村，早出生15分钟的陈海兵成为哥哥。他们的求学经历大体相同，就读于同一所小学、同一所中学，高中时就读于同一所学校的同一个班级，现在又考进了相同的大学，可以说从小时候开始，他们就“形影不离”。这对双胞胎男孩的性格都比较内向，低调，不太爱说话，但是做事沉稳。哥哥陈海兵告诉记者，有时候他觉得陈海军更像是自己的哥哥，因为他处理事情的时候更加成熟和老练。他们的爱好也是大同小异，哥哥喜欢运动，篮球打得不错，兄弟俩经常会一起打打篮球，切磋球技。两个人也都喜欢看体育方面和武侠方面的节目。至于听音乐，哥哥喜欢听英文歌，而弟弟喜欢听日韩的歌曲，“其实我根本听不懂日韩歌曲唱的是什么，只是觉得旋律很好，凭感觉听听的”，弟弟陈海军说。
　　有人说，双胞胎之间会“心有灵犀”，彼此能感觉到对方的想法。对此，弟弟声音中掺着笑意对记者说：“一时想不出来他们之间有什么心意相通，不过有时候确实有相同的想法。比如学校证件上需要照片而他们没有时，两个人都会想到，一个人去拍就行了。”兄弟俩都说，他们可以从彼此说话、眼神、表情的变化中感觉到对方的心情，哪怕只有一点点的变化也能感觉到。
　　读高中的时候，他们在一个班，但是老师几乎从来不点他们俩回答问题，怕喊错名字，就是打算点他们名的时候也要瞪着眼睛瞅好大一会来确认。高中毕业照，班主任在每个人的照片旁边都写下他们的名字，但是却再一次把兄弟俩的身份给弄错了，在陈海军的头像旁边写下了陈海兵的名字。对于被别人误认，两人均习以为常，而那张被“乱点鸳鸯谱”的照片，他们还保存着。
　　兄弟俩并不喜欢总是在一起
　　出乎记者意料的是，兄弟俩不约而同地承认：他们不喜欢在一起。对此，弟弟陈海军解释道：“双胞胎在一起走到哪里都会引起别人议论，我们俩性格都比较内向，不喜欢在一起的时候被人讨论，感觉很别扭。”而且，兄弟俩原本不打算在一起读大学，想分开一点，更独立一点。可是高考分数竟然都考得一样了，父母也觉得在一个地方读书，来看望也比较方便，两人才报了同一个学校，但是有意选择了不同的专业。对于高考中分数相同，兄弟俩连连惊呼“没有想到”。“不过我们俩的强项和弱项都差不多，都是理科比较好，语文偏弱。”弟弟陈海军告诉记者，他平时的成绩比哥哥要高十几分，知道高考分数之后吃惊之余还是有些遗憾，感觉发挥失常了。
　　兄弟两个在高三时是在校外租房子住的，妈妈陪读。“在校外不会受到宿舍同学的影响，而且妈妈在身边生活很方便，”陈海兵说。两个人在学校上自习学到九十点钟就会回家，但是即使在一起的时候也很少讨论问题，都是独自做自己的事情。两个人也有自己的学习方法，比如在做笔记方面两个人就区别很大：弟弟陈海军会花多一些时间在笔记的整理上面，所以笔记会比较清晰，而哥哥做笔记只要自己看懂就行了。而对于共同的弱科语文，两人选择的应对方式也不一样：弟弟在早晨选择朗读名家文章或者好的散文，在朗读中丰富语感和词汇；而哥哥则花时间在基础知识上面，错别字、病句……每天都做一些不同类型的题目，以达到厚积薄发的效果。
　　听说大学女生少，兄弟俩乐了
　　提到即将开始的大学生活，同为90后的兄弟俩说话的语气立马充满了兴奋，“听说学校很大很漂亮，是吗？”“社团很多吧？我听说南理工社团招新有‘百团大战’呢。”当记者告诉他们南理工女生很少时，兄弟俩扑哧一下就乐了，而得知开学的时候学校要举行英语和数学考试的时候，他们立刻沉默了。对大学这个未知的领域他们充满期待。弟弟说，高中读的课外书不多，大学后要多泡在图书馆里面充电。而哥哥也为未来做好了打算，进大学之后好好学习，以后要读研究生，再找一份好工作，他同时强调说，要交到好的朋友，让自己变得更加外向一点。“打篮球应该会交到朋友的，我还要自己主动一些才行。”哥哥陈海兵几次重复地说。
　　拉二胡“拉”进同一所高校
　　18年前，射阳的吴欣蓉和吴欣桦两姐妹呱呱坠地，被医生先抱出来的吴欣蓉成了姐姐。今年高考，姐妹俩同时以二胡艺术特长生身份双双考入南理工，姐姐吴欣蓉被测控技术与仪器专业录取，妹妹吴欣桦被电气工程及自动化专业录取。
　　作文不约而同写一个题材
　　双胞胎之间会心有灵犀。姐姐欣蓉对这点不假思索，肯定地说：“嗯，我们觉得有的，有很多此类的事情。”小学的时候，老师布置的作文，两人总是不约而同地会写同一题材，让人觉得巧合。
　　姐妹俩的成绩分阶段来看，有时姐姐欣蓉成绩较好，但有时妹妹欣桦会超过姐姐，这次高考，姐姐比妹妹总分高出5分，总体而言，两人的成绩都很相似。不过妹妹欣桦感觉，两个人性格差别还挺大的，“我更内向，姐姐活泼一点。”
　　小学开始同练二胡，拉同一曲目同过关
　　吴欣蓉和吴欣桦的爷爷很会拉二胡，也许在这样的环境熏陶下，这姐妹俩小学就开始练二胡，不过到初中时因为学业放弃了一段时间，到高二才开始“重操旧业”，决定考艺术特长生。和一般的考生不同，这姐妹俩除了文化课的成绩要保证，复习进度不能落下以外，每天中午还要利用午休的时间练习二胡，晚自习过后要回家反复练习，周末还要去老师家学习，接受指导。“那段时间虽然很忙，但很充实，而且，在紧张学习之余拉拉琴，也是一种放松，在训练中突然找到了一种得心应手的感觉，其实很快乐。”欣蓉这样告诉记者。在考艺术特长生时，姐妹俩连拉的曲目都是一样的，结果妹妹是“优秀”，姐姐是“合格”，都顺利过关了，被南理工录取。
　　女孩子渐渐长大了，姐妹俩也期望有些改变，所以欣蓉和欣桦特意选择了不同的专业，太相似的生活，真有点“没劲”，连妈妈也说：“再这样下去，两个人一辈子也分不开咯。”
　　不想成为彼此“复制品”
　　南京航空航天大学这届新生中有一对双胞胎姐妹。两姐妹不但相貌酷似，就连高考中英语和数学加起来的总分也一模一样。姐姐许q苓、妹妹许q翊均毕业于江苏省常州高级中学，这两个从小就没分开过的姐妹花，这次又同时被南航信息科学与技术系录取。
　　一个爱看武侠一个爱看“饶雪漫”
　　由于是双胞胎，儿时的姐妹俩无论是发型还是衣服都是“统一化”，不过长大之后，她们也就有了各自的主张。初中时为了方便大家辨识，妹妹的刘海偏右分，姐姐的刘海偏左分。高中后，买衣服也不一定非要“同步”，即使是同一件衣服，两人也会岔开时间穿，就怕别人认错。因为姐妹俩前后出生只差1分钟，所以在家不以姐妹相称呼，“家人对我俩都是‘民主制’，所以直呼名字就可以啦”。姐妹俩共同的爱好是看小说和听歌。妹妹爱听快节奏的歌，看沧月的武侠小说；而姐姐则喜欢听慢歌，看“饶雪漫”的青春文学。一起吃饭、一起回家、没有秘密的姐妹花让周围同学都羡慕。
　　长相酷似性格有差别
　　小时候妈妈带两姐妹洗澡，给妹妹洗完后，两个孩子就站在了一起，此时妈妈又误将妹妹当成姐姐，再次把妹妹拉过去洗了第二次。高中第一年，她们在一个学校但不在一个班，一次同学在教室里刚和姐姐打过招呼，出门又碰上妹妹，以为撞上了“移形换影”，吓的半天合不上嘴巴。虽然在长相上酷似，但说起彼此的性格，姐妹俩异口同声地说：“那还是有一定差别的。”“大体上差不离，一些细节还是有不同的”。姐姐说：“比如妹妹写字都是小字体，比较秀气，而我的字则更为刚劲一些。”在妹妹眼里，姐姐很会关心人，有了烦恼不好意思跟妈妈说时，姐姐就是最好的听众。而在姐姐的眼中，妹妹脑袋瓜总是很灵光，聪明但有时会有些贪玩。“许多电子产品她不用看说明书都能搞定，这点我可不如她。”
　　从不上“家教”，学习有“秘方”
　　“我俩都喜欢理科，有兴趣也就学的有乐趣。”与多数女生不同，姐妹俩对于理科可谓是情有独钟，姐姐的强项是物理，妹妹的强项是生物，最后两人选科也就都选了物理、化学。初中时刚开始接触生物时，课上一些动手的实验就深深地吸引了两姐妹，姐姐还记得生物考试中，曾经有道题目是将一片叶子折叠，避光几小时后，叶子会是什么颜色。紫的？蓝的？绿的？白的？当时班级同学的答案可谓是五花八门，而姐妹俩的答案都是绿色。这个给她们留下深刻印象的题目，让“探索性学习”成为了他们学好生物的动力。
　　从不上“家教”，成绩却总是名列前茅，秘诀是什么？姐姐的秘诀是“计划+目标学习法”：前提是学习要自觉。家长逼出来的成绩是不会多好的，只有自己摆正了态度，定下了目标，才会有动力。首先要定一个总目标然后再分几个阶段“个个击破”，举个例子，比如高中阶段就要先明确自己理想的大学，然后细化到每一学期需要做哪些阶段性的准备。妹妹则是“信心+效率学习法”，她告诉记者：“课上的知识点一定要把握住，笔记要多做，课后自己反复看书消化。我也有过学习低谷期，但自己要相信自己，自我调节；加上家人支持，所以我没有什么难关是闯不过去的。”
　　不想成为彼此的“复制品”
　　姐妹花都被信息科学与技术系录取，却分别选择了信息工程专业和电子信息科学与技术专业。从小到大都在一个学校，大学又同在一校一系，为啥不选一个专业呢？妹妹的回答出乎了大家的意料：“我们是故意选不同专业的，我和姐早就商量好了，打死也不选一个专业。”妹妹为记者揭开了其中的奥秘：一是想往不同方向发展，这样交集面会更广；二是为了日后的工作打算，如果到时碰上就业冷门，不能两个人都给“冻”住。而姐姐的立场也相当鲜明：“我们不想成为彼此的复制品，要有各自选择的道路和不同的人生，这样才完美”。实习生宛璐立勇美娴吴澄本报记者张琳