
　　本报讯(记者邱伟)因把醉酒的同伴扔在室外导致其被冻死，两名二十岁出头的年轻人今天在东城法院接受刑事处罚，法院以过失致人死亡罪分别判处张某和王某有期徒刑1年，并赔偿死者家属39万余元。
　　被告人张某和王某与22岁的被害人宋某是朋友。今年3月12日23时许，3人在东城区一家驴肉馆内就餐并大量饮酒。次日凌晨结账时，宋某已喝得人事不省，张某、王某将醉酒的宋某带离饭馆，将宋某拖至张某租住的东城区钱粮胡同一未完工的改建房内，后离开。7时许，宋某被发现已死亡，经法医鉴定宋某符合酒精中毒后冻死。被告人张某、王某随后被查获归案。
　　法院认为，被告人张某、王某应当预见在低温天气下将醉酒的被害人宋某拖至未完工的房屋内会导致被害人死亡的后果，因疏忽大意而没预见，并致人死亡，二被告人的行为侵犯了公民的生命权利，已构成过失致人死亡罪，依法应予刑罚处罚。鉴于被告人张某、王某认罪态度较好，可从轻处罚。
　　宣判后，张某和王某对判决结果表示接受。由于已经羁押了半年多，两人将在明年3月获释。附带民事诉讼原告席上，死者宋某的父母对判决结果神情平静。这时，张某转过了身，对死者宋某的父母说道：“我不是有意的，宋某死了我也没有料到。等我释放后，我出来会对您二老尽到做儿子的责任，以后赡养二老。”宋某的父母表情依然平静，没说一句话。休庭后，他们对记者说出了自己的想法，“他（张某）现在这么说，等他出来后还不一定怎么着呢。”两人又表示，即使张某真这么做了，他们也不一定能接受。宋某的母亲感叹说，后悔当初没有把儿子教育好，没有尽到做家长的责任。就算被告人赔了钱，儿子也回不来了。