
　　晨报盘锦讯(记者王辉)半分钟，一个持枪劫案发生了；半个月，这个案子破了。
　　9月30日和10月2日，盘锦“9・15黄金劫案”的两名犯罪嫌疑人先后落网。日前，警方向记者介绍了破案经过。
　　9月15日19时23分，盘锦市某商厦一楼金饰品柜台被两名持枪男子抢劫，17条黄金项链被抢，整个作案过程还不到半分钟。
　　监控录像画面显示，两名犯罪嫌疑人为年轻男性，一高一矮，身材都比较瘦。盘锦市刑侦支队长李宏伟率领民警开始排查线索。第二天，民警就在胜利小区发现了嫌疑人的衣物和两把玩具手枪。
　　根据摸排调查，民警得知两名嫌疑人曾在双台子区一旅店居住过。根据这一线索，警方锁定了犯罪嫌疑人朱伟(男，25岁，山东青岛人)和张凯凯(男，18岁，河南周口店人)。
　　9月30日11时许，朱伟在吉林市一出租房内被抓获，16条黄金项链也被当场查获。
　　朱伟交代，他从小父母离异，家境不好，喜欢上网，并且在前不久结识了一名女朋友。因为没有钱，所以萌生了抢劫的念头。
　　作案前，二人曾对盘锦市各大金店进行踩点，被抢的金饰品柜台因为设在一楼，离门口非常近，而且19时之后客流量非常少，所以被选为作案目标。
　　9月15日案发后，二人逃跑至胜利小区，把衣物脱掉、玩具枪扔掉，分头逃跑，相约次日在营口相见。
　　“他根本没去营口，独吞了金项链，张凯凯啥也没得着！”李宏伟告诉记者，朱伟卖了一条金项链，获得1万余元赃款后，买了笔记本电脑等物品。
　　10月2日中午，喜讯再次传来，另一名犯罪嫌疑人张凯凯在大连金州落网，“9・15”抢劫案成功告破！此时，距离案发仅仅过了17天。
　　(感谢梁胜亮、马克宇协助采访)