劫匪被警方带走。本报记者杨子健摄

　　广西新闻网南宁讯(记者杨子健)12月5日凌晨，在南宁市建政东路，两劫匪打劫一辆出租车后逃窜。数百辆出租车围追堵截，将劫匪逃跑方向的各个路口封住。一名劫匪终于在长湖路尾的长六里路口被擒。南宁市巡警七大队民警顺藤摸瓜，当日凌晨又在长路某网吧抓获了劫匪的近10名同伙。
　　被抓男子大喊“是去送刀”
　　当日凌晨1时左右，记者赶到长湖路尾时，只见近百辆出租车停满路面，一辆警车的警灯闪个不停，场面颇为壮观。在长六里路口的草坪上，围满了出租车司机，中间一个20岁左右的年轻人被控制在地上，两名便衣民警正在对其进行简单问话。
　　随后，民警将这个年轻人提起，押往警车。记者上前询问年轻人“为什么打劫”，他一边挣扎，一边高声喊叫：“我没有抢劫！我朋友打架，我只是去送刀！”记者这才注意到，一名便衣民警手中拿着一把一尺来长、带有刀鞘的刀。两名民警架起年轻人，带入警车离去。
　　数百辆出租车围堵劫匪
　　当晚被打劫司机所在车队的队长刘先生，向记者介绍了司机被劫的经过。12月4日晚上10时许，在望州南路，两个男子一前一后，坐上了该司机的出租车，称要去长湖路口。当车行驶到建政葛村路口时，两个人称“方向错了”，要求驶向建政东路的长路六里方向。司机掉头转向，驶向建政东路。当出租车驶到长路六里时，两人要求司机左转到一个小巷里。正行驶间，前座男子突然拔刀架在司机脖子上，后面的男子也下车，拿刀顶住司机胸部，逼迫司机拿钱出来。
　　司机为安全起见，没有反抗，将身上的300多元现金拿给对方。两男子见得手，拔腿就跑。司机急忙下车去追。追出一段后没追上，他返回车内，通过对讲机将被劫情况告知所在车队队长刘先生。刘先生赶紧报警，并用对讲系统，向全市出租车司机进行了通报。
　　很快，在事发地点周围活动的夜班司机，暂停载客，迅速参与到围堵行动中。长路六里附近街道的数百辆出租车，从不同方向赶过来，将长路六里的所有出口封死，其余司机进入长路六里搜索逃跑劫匪。12月5日零时30分左右，一名劫匪逃至长湖路尾的路口时，被在此封锁路口的数十名司机逮个正着。民警抓获了劫匪的近10名同伙
　　出租车司机蓝先生说，12月1日凌晨1时左右，他也被3名年轻男子打劫过。当时他路过长路长市场时，被3名年轻人拦下。这些人称要去长湖路口，一人坐在副驾驶位，另两人坐在后座。当车行驶到长路六里一僻静处时，坐在副驾驶座上的男子突然拔刀顶住他的腰部，另一个坐在后座的男子则将刀放在他的脖子上，逼他拿钱出来。他将身上仅有的300元钱给了这3个人。他们搜身后逃去。
　　刘队长说，从11月30日到12月3日的晚上，接连发生出租车被抢劫的事件，而且发生地点集中在东宝路、竹塘路、建政路和长湖路一带。因抢劫事件频发，在这一带拉客的夜班出租车司机人心惶惶。12月4日深夜，当司机们听说有劫匪时，个个摩拳擦掌，宁可不拉客，也要积极配合围捕行动。
　　5日凌晨，民警带上被抓的男子，在当事司机的指认下，顺藤摸瓜，又将在长路某网吧的劫匪同伙抓获。5日上午，南宁市巡警七大队林副大队长告诉记者，当日凌晨在某网吧内，抓到了这个抢劫团伙中的近10人，目前此案正在进一步处理中。