小宇的宿舍内有一只没有打开的安全套
案发的小旅店

　　11月10日，长春某学院会计系男生宿舍，原系学生会副主席小宇(化名)寝室桌上落了一层灰尘。凌乱的书中，散落着一只未开封的避孕套。桌旁，他的足球守门员手套和明星海报挂在一起。
　　小宇身高1.80米左右，是足球、篮球健将，却因涉嫌和好友小军(化名)轮奸大一学妹，已被刑拘10余天。案发当天，小宇和小军出去喝酒，之后约出学妹。酒后将学妹苏苏(化名)背进小旅店，他们为谁先与苏苏发生性关系而大吵起来，被旅店常客听到报警。民警赶到时，小军和小宇衣着不整，苏苏神志还不是很清醒……
　　网上传言
　　俩大学生轮奸学妹
　　近日，在一贴吧内，一发帖人爆料，称长春市内有两名大学生轮奸了一名大一女生。随后被人发现报警，民警当场将两名大学生抓到。经过调查，这两名大学生竟然曾是某学院正、副系学生会主席。
　　帖子发出来后，当天便有不少人进入浏览。一名网友进一步说明情况：2009年10月22日晚间10时左右，在净月开发区一旅店内发生一起强奸案。涉案的小军、小宇2名嫌疑人当场被抓获，现已被刑拘，案件还在进一步调查之中。
　　“此类案件无论是对受害者，还是当事人家属都是极大的伤害。”
　　“2个学生会主席欺负一个女生，大家一起来谴责他们！”
　　“他们是网友，(女生)晚上见面时被灌醉，然后在旅店内被轮奸的。”
　　随着一个个跟帖人的爆料，到10日，传言已经变得很具体了。为了解这个网帖是否真实，近日，记者对长春市内的几家院校进行了踏访。
　　记者调查
　　旅店常客发现异常报警
　　通过发帖人提供的信息，记者对净月几家高校进行了走访。通过一些学生提供的线索，记者找到了事发的旅店。
　　据旅店内一名不愿意透露姓名的房客证实，10月22日晚上确实发生了强奸的案件。该人说，他在旅店内已经租住了一段时间，当天晚上，有两名男子踉踉跄跄地背着一名女孩到旅店内，看走路的样子喝了不少的酒。当时他还没有睡，正在看电视，突然从这三人的房间内传出争吵的声音，后来好像还发生了厮打，但不久后屋内便没有了声响。大家都以为他们是喝醉酒在闹事，也就没有太在意。但是没过多久，房间内又传出女孩的叫喊声，并且伴有啼哭的声音。大家怀疑女孩好像遇到了意外，于是有一名常住客人用手机拨打了电话报警。
　　民警带走两可疑男子
　　昨日，记者来到长春市公安局净月开发区分局。经过了解，事发当天，净月公安分局福祉大路派出所民警正在该小旅店附近巡逻，突然接到市民报警称：小旅店内有两名男子正在对一女孩实施侵害。
　　民警迅速赶到现场，在报警人的指引下，民警找到了衣着不整的两名男子和一名女子。此时，女子的神志显得不是很清醒。民警开始询问两名男子和女孩是什么关系？在此之前发生了什么事情？两男子显得很惊慌，回答时也是支支吾吾。民警于是将二人带到派出所内进行调查。
　　两男涉嫌强奸已被刑拘
　　据一名知情人介绍，民警进行调查后才得知，这两名男子分别是小军和小宇，都是某学院的大四学生，二人的个人资料上显示，小军在大一时加入到该学院工商系学生会，大三时任系学生会主席，在大三下学期便不再担任此职务。而小宇也和小军的经历相似，曾担任会计系学生会副主席，在大三下学期卸任。
　　警方初步确认，醉酒女孩遭这两人强奸。
　　10月24日，两名男子因涉嫌强奸罪，被净月公安分局刑拘。
　　案发那天
　　庆祝与女友相识3周年
　　据知情人介绍，10月22日，是小军和女友相识3周年的日子，当天小军约到女友后，2人便到校园附近的饭馆一起就餐。吃饭的时候，小军喝了一点酒。
　　女友离开找朋友接着喝
　　后来女友提前离开了。女友离开后，小军立即拨打电话联系平时与自己关系不错的小宇，相约一起喝酒。
　　约出学妹网友将其灌醉
　　二人会合后觉得只有两个男人没有啥意思，想找一个女孩一起热闹热闹。不久前，小宇在网上认识了女网友苏苏，今年只有22岁，也是在净月上学的学生，是大一的学妹。两个人熟识后便互相留下了电话号码。小宇于是拨打电话约苏苏出来。苏苏并没有多想就答应了。苏苏事后回忆：当天，她与小宇、小军喝了一些酒。很快她就醉了，自己不能走路，后来的事她便不知道了。
　　为谁先作案而争吵
　　据知情人介绍，小军和小宇背着苏苏找到一家旅店后，将苏苏放在了床上。借着酒劲，小宇和小军都有了一种冲动。二人还为谁先和苏苏发生性关系而争吵。
　　女孩苏醒呼喊房客报警
　　由于小宇的体格魁梧一些，于是小宇先和苏苏发生了关系。随着时间的推移，苏苏渐渐苏醒，于是开始大声地呼喊，引起其他房客注意并报警。
　　当事人小宇
　　书中夹着安全套
　　10日，记者来到小军和小宇所在的学院，找到了小宇所住的寝室。小宇住的床铺下面是书桌，许多会计专业的书籍摆在书架上，在书中间还夹着一只没有打开的安全套。桌面上的物品凌乱地摆着，一双踢足球戴的手套扔在了最上面。
　　被学弟尊称为“三哥”
　　一位大一学生在谈到小宇时说，小宇在学院内被大家尊称为“三哥”，为人特别讲义气，是学校里面的风云人物。通过小宇同学的介绍，记者在“人人网”找到了小宇的网页。在小宇的电子相册里，记者看到一组小宇和同学踢足球的照片。照片中，小宇正与同学踢球。照片中的小宇戴着眼镜，充满笑容，阳光健康。
　　领助学金考试能全过
　　另一名熟悉小宇的同学说，小宇家住松原市长岭县农村，家里还有一个姐姐。“三哥”的称号是小宇在学生会里担任职务时排行得来的。小宇家里条件一般，领着国家发的助学金。他学习成绩不错，属于考试能全过的人，英语四级也过了。
　　小军
　　家庭条件不错
　　小军念的是工商专业，和小宇是好朋友。据同学们介绍，小军家住通化市，家庭条件还不错，学习成绩也还可以。
　　苏苏
　　处在家人保护中
　　事情发生后，苏苏便没有了身影。据知情人说：“苏苏受到了打击，一直处在家人的保护中。”
　　案件背后
　　嫌犯
　　曾为失恋伤感
　　小宇4月20日在网页上发表了一篇日志(原文截取整理)：“4月19号，下雨了，天色很黑，我开始了自己的生涯，心里说不出的苦，也许本该结束的事情才结束，好累，谁是谁的谁，我的青春谁做主……”
　　在评论里，记者看到一个女生在4月24日询问：“怎么这么伤感了？”
　　小宇回复说：“和她分了！”
　　女生回复说：“为什么啊？前几天不还好好的吗？”
　　小宇回复说：“事情多了，三哥输了，别说了啊，说多了都是眼泪啊，哎！”
　　熟悉小宇的同学说：“小宇曾有一名女友，后来对方毕业工作了，两人的关系也就断了，他一段时间以来情绪低落，后来还经常地上网。”采访中，大家猜测说此次事情也许和小宇失恋有关。
　　学院：
　　有事请问警方
　　昨日，记者来到该校学生处，在出示证件后，一名姓陈的老师接待了记者。陈老师表示，小军和小宇确是该校的学生，但事情发生在校外，具体情况学校并不了解。
　　记者提出想要采访学校领导时，陈老师表示记者有任何事情都得向警方进行了解，他们不方便回答。
　　专家：
　　应重视德育
　　应该说，小军和小宇都是曾经比较优秀的大学生，但这两名天之骄子却为何会走上犯罪道路？昨日，记者就此疑问拨通了全国中小学心理健康教育专业委员会理事王荔君的电话。
　　王老师分析说，这反映出多年以来我国教育重视智育，忽视德育的弊端。另外，苏苏也没有提高自己的警惕性，放任了案件的发生。中学生进入青春期后，学习压力较大，到了大学宽松的环境里，就容易抑制不住心理和生理的需求。
　　王老师说，对学生干部的考核，不仅要看学习，更要从社会责任感、道德观念、法制意识等方面去综合考量。
　　(本版稿件记者严冬魏绘轩助理记者郭宸企/文郭全忻/摄)