许少荣（前左）和朱映武（前右）在宣判后，被押赴刑场。通讯员宿华文摄

　　本报讯揭阳普宁市只有小学文化程度的农民许少荣，和汕头市潮南区农民朱映武，聘请有专业印刷技能的四川人龚伟，印出了近亿元的假币，其中上千万元销往河南等地。昨天，许少荣和朱映武经最高院核准死刑判决后，被押赴刑场。执行前夕，记者专门来到汕头市看守所，对他们作了最后的采访。
　　最赚钱的就是“印钱”
　　法院审理查明，许少荣喜好赌博，朱映武是由他一个赌友介绍认识的。当时的朱映武是司马浦镇溪美朱村一名送水工，家中有6个孩子，生活压力非常大。许少荣选择朱映武有一个理由，就是朱映武因长期送水，熟悉道路，人缘好，且有一部小货车，送“货”时非常方便。
　　许少荣觉得最赚钱的生意还是直接“印钱”。于是两人于2004年11月商定，由许少荣提供资金，朱映武负责找印制工场、雇佣技术员、购买印刷设备、销售等全面管理工作。
　　接下来的一个多月里，朱映武找到在潮南区陇田镇田一乡有间注塑厂的陈焕鹏，朱认为陈的注塑厂附近交通便利，且又隐蔽，遂多次和陈商量，最终约定每印制假币成品一箱(大概200万元)就付给陈人民币3000元作为租金。
　　定好厂址后，朱映武又以每印1令纸(据称可印100多万元假人民币)即付5000元的条件将有十多年印刷经验的龚伟招来。
　　2005年1月初，许少荣提供资金人民币16万元，与朱映武从汕头市购买所需设备。2005年1月18日，印刷厂开工。至当年4月初，这个地下假币印刷厂共印制了1999版50元面额假人民币5批次共计8190万元。同年4月12日至17日，朱映武、龚伟等背着许少荣印制1999年版100元面额假人民币1106万元。
　　广东成制贩假币犯罪高发区
　　7月10日，广东省社会治安综合治理委员会召开假币犯罪重点地区综合整治工作会议，决定将汕尾陆丰市、揭阳市惠来县、汕头市潮南区、广州市白云区，确定为第一批假币犯罪重点地区，进行为期半年的综合整治。
　　记者掌握的材料也显示，近10年来，多名被判处死刑的制贩假币分子均出自潮汕地区。其中最为出名的是卓振沅案，印制假币总额达6亿余元，后7名主要案犯均被执行死刑。
　　省人大代表、中国人民银行广州分行行长马经说，广东现在是制贩假币犯罪高发区，假人民币纸币的制作窝点集中在汕头、汕尾、揭阳等地区，随着打假力度的加大，有向周边地区扩散的苗头。
　　警方在侦办此类案件时也存在困难。一是由于目前中国假钞市场初步形成了类似直销公司的上下线销售网络，采取单线作业方式，被捕后不易查出上线。二是假钞贩售量增加后，从事制贩假币者获得更多资金，用于添购新设备以改善纸张、印刷技术，使假钞仿真度大大提高。
　　对话
　　“一晚能印100多万元假币”
　　记者：你怎么会参与印假币？
　　龚伟（在此案中负责印刷）：十多年前，我就开始在杭州市的大型印刷厂工作了。以前印的是报刊、书本等，印刷是大同小异的，但假币印刷难度大，工序多，有20多个程序。从事印刷时间长的话，一看到一个产品，就可以大概知道要怎么印。我以前在汕头这边的印刷厂工作过，通过朋友介绍，朱映武联系我，就说让我过来印东西，过来的时候才谈到这个问题(印假币)。2004年开始印的，我想既然都答应了，也没有办法回头了。
　　记者：你们一共印了多少？
　　龚伟：一共印了9000多万元，70来令，许少荣他们付了我10多万元后就没有再付了。
　　记者：最快的速度印的话，一晚上最多能印多少？
　　龚伟：我们用的是普通印刷机，然后是特制的胶板，通过特殊渠道搞来的，需要技术含量的。纸张也是特殊的，他们搞来的，有五颜六色的纤维，仿真度高。想快点的话，我一晚上就能印成100多万元假币。
　　南方日报记者戎明昌通讯员林晔晗颜映丰宿华文
　　实习生林晓于耀张红