
　　本报讯(记者石善伟实习生廖宇飞)11月21日夜晚，在广州越秀区诗书街派出所，两名戴着手铐的嫌犯，假借上厕所之名，冲出派出所大门，逃进附近社区小巷。事发后，派出所立即调集30余名保安站岗各路口，借助布网密集的监控摄像头，民警和保安在半小时内将两人捉拿归案。
　　嫌犯戴着手铐一路狂奔
　　21日晚上11时左右，在海珠中路和观绿路路口，散步归来的刘伯紧赶脚步，准备回到观绿路的家中睡觉。路口一侧是诗书派出所和一家工行营业部。刘伯说，“刚走到路口，突然两个人从派出所冲出来，径直向左边路飞奔猛跑。”
　　在昏暗的灯光下，刘伯隐约辨识出两人都是30多岁，两人双手都拢在身前，跑动时银光晃动，原来各自都戴着手铐。刘伯回忆说，这两人虽然戴着手铐，可跑起来速度飞快。
　　就在这两人冲出派出所的几秒钟后，一名警察和三四名保安也紧跟着奔出大门，追随而来。刘伯看到，几名保安冲在最前，手里提着电棍，警察持手枪跟在最后，嘴里还不断大声喊“站住站住”。嫌犯奔出约30米后，突然左转穿过开着的铁门，窜进一条黑漆漆的小巷，躲进温良里社区，民警、保安也跟着跑进巷子。
　　原先犯的都是小事
　　昨天记者在现场看到，派出所周边密集布点了多个监控摄像头。在嫌犯这百余米的逃跑路线，摄像头就有7个。
　　“附近这么多的摄像头，加上两个逃犯对地形好像也不熟，结果很快就被抓到了。”该中队保安小龚(化名)称，利用视频监控，两个嫌犯逃跑踪迹暴露出来，不到半小时就被捉拿归案。保安中队蒋队长透露，两人在海珠中路某处被民警、保安合力逮到。
　　“两人犯的都是小事情，原来准备当天抓回来教育一下，第二天可能就会放人的。”保安中队蒋队长称，此番两人逃跑之后再被捉，该如何处置要听派出所意见。记者欲就此事向诗书派出所了解情况，被当值民警告知，需向分局指挥中心打报告，否则拒绝透露。