
　　西双版纳傣族自治州勐腊县一村庄，地处西双版纳国家级自然保护区边缘，村子附近经常有些珍稀动物出没，当地个别村民会偷偷背着猎枪捕杀猎物。今年2月的一天晚上，两个村民带猎枪上山，看到树丛中两只闪闪发光的眼睛，村民抬枪就射，一只花斑印支老虎就此一命呜呼，而村民还将老虎开肠破肚、瓜分虎肉背回家清炖吃。昨天，勐腊县人民法院审理了6名参与吃老虎的“谗嘴”村民，公诉机关指控枪杀老虎的凶手犯有数罪。
　　案情回放
　　农民枪杀老虎清炖吃
　　今年2月一天晚上，西双版纳傣族自治州勐腊县曼纳伞大臭水村村民康万年、高祖桥相约到南顿河去捉石蚌，大臭水村位于西双版纳国家级自然保护区边缘，常有珍稀动物出没。当晚10点，两人来到距村子10多公里的河边，康万年突然发现河对岸的树丛中，有两只闪闪发光的眼睛。
　　康万年取下背上的猎枪，对准两只发光的眼睛，一声枪响，河对岸随即发出虎啸声。很快，他们看见有个动物哀嚎着沿河跑出几十米远后，没了动静。两人商量后，跑到河对岸去看个究竟，原来被枪击中的是一只体形较大的老虎。老虎脖颈中枪，倒在地上死了。
　　第二天早上，康万年、高祖桥喊了同村的村民陈乃彬、杨建明、周自永上山，将老虎开膛破肚剥了皮。他们把老虎皮和内脏就地掩埋，把虎肉、虎骨、虎头及虎爪就地瓜分了，各自背回家中清炖吃了。分到了虎头和虎爪的陈乃斌回家后，掰开虎口一看，发现虎牙磨得只剩下牙根。
　　检方指控
　　枪杀老虎的被告犯有数罪
　　老虎肉被吃了，康万年等6名村民以为万事大吉。没想到这一消息传到西双版纳州森林公安局及自然保护区管理局，两个部门成立联合组展开侦查。今年6月12日中午，陈乃斌的儿子骑摩托车外出时，被民警抓获。民警在陈乃斌家进行搜查时，搜出了藏匿的虎爪、虎头皮及虎头骨，听到消息的康万年和高祖桥也主动到公安机关投案自首。
　　勐腊县人民检察院指控认为：被告人康万年违反枪支管理规定和野生动物保护法规，非法持有两支枪支，猎杀国家一级保护野生动物印支虎，其行为已触犯了我国法律的相关规定，应以非法持有枪支罪，非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪追究其刑事责任；被告人高祖桥、陈乃彬、杨建明、周自永明知老虎是犯罪所得而掩饰、隐瞒，4人的行为触犯了相关法律，应以掩饰、隐瞒犯罪所得追究其刑事责任；被告人白治权违反枪支管理规定，应以非法持有枪支追究其刑事责任。
　　被告辩称
　　开枪猎杀老虎属于自卫
　　昨日庭审时，公诉人诉称，今年1月，康万年花钱从别人手中买来一只单管猎枪。去年8月，康万年曾经向被告人白治权借用一支半自动步枪长达10个月，用这支步枪打过4发子弹，都为狩猎所用。经鉴定，两支枪都具有杀伤力。康万年当天进入保护区抓石蚌，其主要目的就是为了狩猎，射杀猎物的目的很明确，当他遇到老虎时，就开枪射杀。因此应当追究其刑事责任。
　　康万年的辩护律师辩称，对康万年非法猎杀国家珍贵、濒危保护动物及非法持有枪支罪犯罪事实没有异议，但康万年携带猎枪进保护区，其主观意识是为了防身，当康万年与老虎偶遇时，开枪猎杀老虎属于自卫。况且，康万年在开枪前并不知道是老虎，开枪后上前查看，才知道自己猎杀了国家保护野生动物――老虎。
　　辩护律师还认为，公安机关还没有对康万年采取强制措施前，就主动到公安机关自首，有悔罪表现，还供出所猎杀老虎的枪支系被告人白治权所有，属于立功表现。因此，请求法庭在量刑上应予以充分考虑。
　　其余5名被告人当庭承认参与分吃虎肉的事实。案件还没有作出判决。
　　（记者柏立诚）（春城晚报）