榆中师范学校

　　10月10日中午12时许，榆中县恩玲中学部分学生和榆中师范学校部分学生发生一场群殴事件，致使榆中师范学校高二级17岁学生白润辉(音)死亡，另外一名学生头部受伤。目前，榆中县公安局刑警队已对案件展开调查。
　　市民报料学生斗殴致人死亡
　　10月10日晚6时许，市民雷先生向记者反映，当日中午12时许，榆中县恩玲中学部分学生和榆中师范学校部分学生在榆中县恩玲中学附近发生打斗冲突，致使一名学生死亡，一名学生受伤。当晚8时许，记者来到榆中县第一人民医院急诊科，据值班大夫讲，当日中午12时许，医院送来了榆中师范学校的2名学生，一人送到医院时已经死亡，另外一名学生头部受伤缝合5针，已出院。死者受伤部位在头顶，大约有一条长约10厘米的口子。记者了解到，死者今年17岁，名叫白润辉(音)，送到医院已死亡，目前尸体停放在医院太平间。医生说，他们了解到，造成学生死伤是由于两个学校的学生在马路上打群架所致。记者同时了解到，死亡学生家不在榆中县城，母亲为了孩子的学业在县城租房陪读，不想儿子却发生如此不测。
　　记者证实一人死亡一人受伤
　　记者随后来到榆中师范学校，在一间学生宿舍里，一名学生告诉记者，死亡的学生名叫白润辉，是该校高二五班的学生。当记者询问事件具体原因时，这名学生说他也不知道，只是听说白润辉和外校的学生在打架中被致死。在学校值班室，几名值班老师说，周六学校放假，他们只是听说了这件事情，由于发生在校外，具体情况他们也不知道。记者随后和学校党支部书记安富科取得了联系，安书记说，由于此次两所学校学生群殴发生在校外，并且致人死亡，已经属于刑事案件，目前警方已经展开调查，具体情况学校也不知道，当记者再次询问死亡学生以及家属具体情况时，安书记表示自己什么也不知道。
　　命案原因警方已展开调查
　　当晚8时40分，在榆中县恩玲中学路口，一名摆摊的商贩告诉记者，中午12时许，路口马路正对面的土坡上围了三四十名学生，由于路口距离土坡大约有100米，当时他还不知道这群学生在干什么，后来才听说是在打架，不一会儿又听说有学生被打倒了。也有目击者告诉记者，伤者当时躺在地上，学生们没有拨打120，是几个学生挡住一辆出租车把人送到了医院。
　　记者随后来到榆中县公安局城关派出所，值班民警告诉记者，中午12时许，在接到有学生群殴的报警后，派出所民警立即赶到现场，当发现有学生死亡便立即向榆中县公安局刑警队反映了情况，民警说，学生具体斗殴原因他们也不知道，目前榆中县公安局刑警队已介入调查。
　　文/图本报记者陶晓春康渊