收治流浪女的博爱医院。本报记者赵伯平摄

　　本报安康讯(记者赵伯平)紫阳县警方在一次行动中解救出两名被拐卖的妇女，在随后的调查中，警方发现，这两人都曾被安康市救助管理站安置在安康市残联博爱医院接受治疗，之后被人拐卖。
　　救助的流浪女被人拐卖了
　　11月6日，接到同事打来的电话后，安康市救助管理站副站长吕军听到一个令他吃惊的消息：曾经被救助站安置在安康市残联博爱医院接受治疗的两名流浪女，被人拐卖了！在外办事的吕军急忙回到救助站，见到了紫阳县公安局刑警大队的两位办案民警。通过警方提供的照片，吕军认出照片上的人就是曾救助过的流浪女。
　　据了解，10月19日，紫阳县公安局刑警大队接到举报称：紫阳县红椿镇大青村村民赵某涉嫌拐卖数名妇女，从中赚取钱财。接报后，紫阳县公安局次日抓获了赵某，并解救出两名被拐妇女。据赵某供述：今年8月以来，他在安康火车站先后将两名流浪的智障妇女骗至家中，并将其分别介绍给他人当媳妇。目前，犯罪嫌疑人赵某已经被刑事拘留。
　　警方调查还发现，两名被解救的妇女都有精神疾病，曾在安康市救助站和安康市残联博爱医院接受过救治。
　　救助站：我们没有同意出院
　　“如果不是警方来了解情况，我们还以为这两名流浪女还在医院接受治疗呢！”昨日，吕军告诉记者，这两人中有一女孩是今年三四月份被紫阳县送到安康市救助管理站的，当时女孩自称姓陈，是贵州人，但通过她提供的地址，救助站无法联系上其家人。
　　在救助站居住期间，女孩还用砖块打砸救助站的房门，表现出精神病症状，于是救助站将其送到安康市定点收治有精神疾病的流浪乞讨人员的安康市残联博爱医院接受治疗。另一名女性，大概三十多岁，是被其他人送到博爱医院的，当时救助站派工作人员到医院确认了其流浪乞讨人员的身份。
　　记者从警方处获悉，解救出的两名被拐妇女1人身份已查清，那名自称是贵州的女孩，其真实住址在四川省大竹县，现年15周岁，已被其家人领回家，另一名妇女的身份还在核实中。
　　吕军说：“两名流浪女是何时出院的，救助站毫不知情，也没有同意。”他说，政府指定的收治流浪人员中危重病人(包括精神病患者)的医院在收治流浪人员时，必须经过救助站的认定，确认其属于救助范围。由救助站送去治疗的流浪人员，都办理了确认手续。而医院接收的通过警方、120等部门送来的流浪人员，必须在24小时内通知救助站，由救助站确认其是否属于救助范围。只有经救助站同意，办理了确认手续后，流浪人员在救治期间产生的医疗费用，才会予以报销。流浪人员在出院时，只有经过救助站的确认后，医院才能得到医疗费，所以流浪人员出院，院方必须通知救助站办理相关手续。
　　医院：流浪女出院办过手续
　　昨日下午，记者在博爱医院未见到相关负责人。随后，记者拨通了该院魏院长的手机。“这个事情我听说了，紫阳警方也到医院来了解过相关情况。”魏院长表示，这两名流浪女出院是救助站同意的，也办理了相关手续。”当记者提出要看当时两名流浪女出院的相关手续时，魏院长说这些事情有具体的经办人员，具体情况需要查阅一下相关资料，随后他就挂断了电话。
　　为什么被安康市救助管理站送到医院接受治疗的两名流浪女，会在火车站被人拐卖？昨日，紫阳警方表示，案件仍在调查之中。