
　　本报讯（通讯员廖惠兰于静）去年年底，门头沟区一煤矿的办公室被炸倒，而制造这起爆炸事件的，是无业男子安某和曹某。记者今天获悉，该两名男子已经被门头沟检察院以非法买卖爆炸物罪、爆炸罪、敲诈勒索罪起诉到法院。
　　2008年11月15日早5时左右，门头沟区某煤矿突然发出“轰”的一声巨响，震醒了正在宿舍睡觉的职工们。警方赶到现场后，看到煤矿的一排房屋均有不同程度的损伤，其中办公室最为严重，后墙已被炸倒，其他房间的玻璃全部碎了。
　　看着眼前一片乌烟瘴气的景象，矿主张老板突然想起曾多次接到过的勒索电话。据张老板陈述，去年10月30日，有陌生男子打来电话，声称手里有矿上放炮员卖给他的11根雷管和21条炸药，要矿上拿20万把这些东西“赎”回去。
　　为弄清虚实，张老板要求对方提供放炮员名字，并要验收雷管，却遭到拒绝。去年11月2日，张老板再次接到该男子打来的恐吓电话，该男子放狠话说：“如果不给钱，就炸你的矿！48小时内看结果！”
　　当天晚上，附近的另一家煤矿发生了爆炸，所幸没有发生人员伤亡现象。两天后，张老板接到短信，内容如下：“老板！本想用你的东西炸你，没想到弄错了，不过没关系，你的东西我还有，会给你用完的。看看是你们的运气好还是我们的运气好。”之后，张老板又陆续收到多条短信，都是“如果还不给钱，就接着炸”等恐吓勒索内容。
　　去年11月15日张老板的煤矿发生爆炸后，警方经过秘密侦查，把安某、曹某抓获。安某供述说，他通过朋友介绍，花300元购进了一批煤矿许用乳化炸药，便和曹某商量着用手里的炸药去敲诈煤矿老板。于是，安、曹二人分别选在晚上和清晨时段实施了两起爆炸行为，将煤矿的部分房屋损毁。
　　承办此案的检察官介绍，我国对爆炸物的使用有着严格的管理规定。在使用管理上，炸药的取出数量、使用数量、剩余数量，煤矿都应该做到每日记载。如果矿主因为疏忽导致矿上炸药外流，轻则会被停业处罚，重则就有可能被吊销营业执照，而这也是嫌犯用雷管外流来威胁矿主的原因。