
　　本报讯前天傍晚，两名男子在秦淮一小区偷电动车电瓶被人发现，他们挥舞着剪刀、起子，妄图逃跑。这时一名路人冲上前去，三下五除二将两人制服。细看之下，这个高人竟还是一名女子。原来她是一名特警队员呢！
　　前晚17时30分左右，家住秦淮区康居里小区的张先生在附近超市买东西。从超市出来时，他发现两名男子鬼鬼祟祟在自己电动车前摆弄着什么。其中一名男子迅速将张先生的电动车电瓶取下，放到了自己提前准备好的一辆助力车上，准备离开。张先生冲上去抓住其中一名男子并大声喊抓贼。
　　两名男子挥舞着偷电瓶用的剪刀、起子，企图顽抗逃跑。周围市民害怕受伤无人上前。这时一名身着黑衣的路人一个箭步冲上去取下了男子的助力车钥匙，然后用标准的擒拿动作将两名嫌疑男子制服。围观群众纷纷为“高人”的身手叫好，再一看“高人”还是个年轻女子。她告诉大伙，自己其实是秦淮公安分局特巡警大队的民警。
　　两名男子随后被扭送至派出所。民警缴获被盗电动车电瓶一块及作案用的多功能剪刀、起子等工具。经审查，两名嫌疑人中李某是吸毒人员，王某曾是因赌博被警方处理过。两人一个为筹毒资、一个为还赌债聚到了一起。目前，此案正在进一步审理中。(秦公焦哲)