
　　四川新闻网成都10月7日讯(杨波记者刘侠)一个自认为经验丰富的老手，一个梦想一夜致富的闲人，一拍即合上演了一桩疯狂劫案。最后，看似天衣无缝的作案却成了穷途末路。10月7日，记者从宜宾市珙县公安局了解到了这起抢劫案的内情。
　　遭遇抢劫迷失异地
　　刘敏是一个文静的女子，年纪轻轻却已在商场摸爬滚打多年，不说富甲一方，也算是小有成就。8月9日下班后，刘敏待员工们离去，锁好大门后，她提着挎包回家，哪知，一双罪恶的眼睛却早已盯上了她。一辆面包车从后面突然停在了自己的身边，一双手一把将她拉上了车。刘敏还未反应过来，头部就被一个头套套住了，一把冰冷的刀架在了脖子上，只听见一个男子的恐吓“不许动，不然割断你的脖子”和重重的关车门声。随即手脚和嘴就被透明胶布厚实地缠住了。刘敏脑子里除了恐惧就是一片空白。驾驶室传来一个中年男子低沉的声音：“搜她。”持刀男子搜走了刘敏身上的全部现金和四张银行卡。中年男子逼问刘敏银行卡的密码，刘敏说出了所有银行卡的密码。不知过了多长时间，刘敏突然被一把推下了汽车，待她扯开头套时发现自己在一条陌生的乡村公路边。惊魂未定的刘敏回到巡场后立即向宜宾市珙县公安局报警。
　　谁是真凶扑朔迷离
　　这类案件在宜宾市珙县境内尚属首次，引起了警方的高度重视。然而案件侦破进展得并不顺利。刘敏被劫持上车的仓库附近比较偏僻，没有目击证人。从作案的时机和手段上看，凶手应该具有一定的作案经验，事前有过周密的筹划和分工并且对刘敏的活动规律比较熟悉。刘敏最担心的是凶手是自己的生意竞争对手或者自己的员工。警方对刘敏提供的可能人员进行排查，未发现可疑人员。凶手在获取刘敏的银行卡密码后，在巡场镇一自动提款机上提走了卡上的数万元现金。经调取银行监控录像，提取了取款人的照片，但并未能确认提款人的真实身份。
　　另辟蹊径柳暗花明
　　侦查员调整思路，重新梳理有限的信息。既然以人找人未见成效，何不以车找人。刘敏回忆是个白色的面包车，具体车型不知道。刘敏说了一个重要细节，自己被拉上车的瞬间很顺利，并未在车内被磕绊，肢体未接触到任何椅子。由此可见，座椅除驾驶室外都是被拆卸了的。难道这是一辆平时用于运货的面包车？侦查员推断出该车可能的行经路线及时间。通过调取街面监控录像，最终锁定了一辆无牌的柳州五菱面包车。侦查员随即进行了排查，但未见成效。难道是流窜作案？侦查员兵分几路，在周边区县进行艰苦深入的走访调查。
　　锁定嫌疑缉捕真凶
　　一路侦查员在筠连工作的时候，意外得到一条消息：交警队在一个星期前接到群众举报，县城的一公路边停放了一辆无牌的柳州五菱好几天了，车子的门没锁，连车钥匙都在车上。交警队将该车拖了回来，发现该车的发动机号及车架号已被人工砂平，显然是辆赃车。侦查员立即查看了该车，车内安装有三排座椅。但敏锐的侦查员观察到：该车有些破旧，车身及底盘有大量的黄土，车内及座椅亦有陈旧的黄土印迹。该车看上去似乎是在乡镇上穿行的“野的”。这辆车与巡场劫案有关联吗？侦查员并未盲目排除该车的嫌疑，找到车辆的实际使用人才能盖棺定论。在筠连县警方的全力支持配合下，侦查员在走访调查中得到一条重要线索：一村民反映原来经常有一辆白色的挂川A牌照的柳州五菱到该村拉农户赶集，最近却没有看见了。车夫是筠连腾龙的代军。侦查员随即对代军开展了调查工作。代军曾因抢劫罪被判刑十年，出狱不到一年，买了一辆旧面包车在乡村跑“野的”。最近却未见其跑车了，且出手大方，成天打大牌，有时一天输几千。经知情人辨认，交警队扣押的无主赃车正是代军开的柳州五菱。调查其社会关系发现，代军最近和筠连县筠连镇的社会闲散青年张超来往密切。经比对，劫案的提款人与张超为同一人。代军、张超具有重大作案嫌疑。侦查员随即对代军、张超同时实施抓捕。
　　不务正业臭味相投
　　在侦查员缜密的讯问和法规政策宣传下，代军、张超如实供述了共同抢劫刘敏的犯罪事实。原来，出狱后的代军利用父母扶持其改邪归正的资金，通过黑车交易，买了一辆白色的挂川A牌照的柳州五菱跑“野的”。但代军总觉得又累又脏，并不甘心。在这期间，代军结识了比自己小得多的张超。张超成天游手好闲，却也总幻想着发大财，能一夜暴富。臭味相投的两人大有相见恨晚的感觉。案发前几天，代军到巡场镇刘敏仓库附近的一亲戚家串门，偶然发现刘敏一个人锁门后离开，顿生歹意。代军连续观察了3天，刘敏均是如此。回到筠连后，代军向张超提出抢劫刘敏，说刘敏是个老板，一定有钱，那里又偏僻，便于下手。张超开始害怕暴露，代军拍着胸脯自负地说：“我就是抢劫坐牢的，我有经验，简直是轻车熟路。上次翻船我早就总结很多回了。我们在外地下手，没人认识我们的，只要你听我安排绝对没问题。”利欲熏心的张超在代军的鼓吹下欣然同意了。代军随后反复修订了自己的抢劫计划，明确了分工。他购买了胶带、黑色布口袋、砍刀等作案工具，为方便将受害者顺利的劫持上车，将后排座椅全部拆除。案发当天，代军开车停在隐蔽处观察到刘敏独自出来，无人之际，将未关闭车门的车突然开到刘敏身边，张超随即将受害者拉上车进行控制后关门，迅速逃离现场。在得知刘敏银行卡的密码后，代军以为张超没有案底且从未到过巡场，警方怎么也找不到他头上，所以肆无忌惮地换位看守刘敏，示意张超取款。回到筠连后不久，代军将车连同车钥匙停在县城的公路边，他打的如意算盘就是故意让人将车偷走，更让警方无从查找。然而他万万没想到，车子停了几天不但没被盗，反而进了交警队。当两人还沾沾自喜地享受着罪恶果实时就落入了法网。一夜暴富未成瞬间陷入囹圄。代军、张超的落网不是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，而是应了那句老话“天网恢恢，疏而不漏”。(注：文中均为化名)