
　　本报讯（记者翁晓鹏通讯员梁敏雄）酒后挥拳打民警，并扬言要花50万元买下民警性命。佛山市公安局交警部门昨日向媒体介绍了一起男子醉酒驾车暴力袭警事件：两名男子酒后在高速公路上接受民警调查时，不但挥拳袭击，还口出狂言要买下民警的性命。
　　7月7日21时许，佛山市公安局交警支队高速公路大队两名执勤民警巡逻至佛开高速公路北江大桥路段时，发现一辆车牌号为粤AJQ0XX的小型客车停在路肩上，两名男子坐在护栏上抽烟，于是下车了解情况。经了解，两名男子分别为陈某、貌某，没有特殊事由将车辆停在高速公路应急车道上。两男子身上有浓厚的酒气。
　　民警察觉到，司机涉嫌酒后驾驶。于是对二人进行调查取证。此时，陈某趁民警不备，突然挥出拳头，打在罗姓民警的右侧脸颊，致使该民警头部受伤。受到袭击的罗警官发出了警告，但是陈某却又接连挥出两拳，民警一一躲开。后来，陈某再次突然攻击民警，造成朱警官双手手臂被抓伤，身上反光衣及警服被扯烂。
　　两位民警担心陈某、貌某在袭警过程中发生交通事故，他们不急于将二人制服，而是将其死死围堵在佛开高速公路右侧护栏边，避免二人因酒精刺激闯进高速公路主车道。
　　高速公路大队值班领导闻讯迅速带领值班民警赶赴现场并采取了相应措施。此时的陈某、貌某竟不断对民警进行语言和动作上的挑衅，并口出狂言：要花50万元买下民警的性命。
　　在警告无效的情况下，为维护佛开高速公路的正常交通秩序和陈某、貌某二人的生命安全，果断将二人制服，并将其带往医院进行血液酒精含量检测，同时将受伤民警送往医院进行治疗。
　　经检验鉴定陈某已达到醉酒状态。受伤民警经司法鉴定为轻微伤。
　　目前，案件已移交派出所处理，违法嫌疑人陈某已被刑事拘留。