
　　本报讯(记者万勤通讯员江静实习生陈[)江夏两名男子在上海与人合伙大肆非法倒卖公民的个人信息牟取暴利，被上海公安局刑侦总队通缉追抓。9月9日，江夏警方将这两名男子抓获。昨日，上海公安局刑侦总队民警赶至武汉，把他们押赴上海。
　　今年8月31日，上海市公安局刑侦总队在办理一起隐匿邮件电报案中，抓获两名犯罪嫌疑人张宜宇、张小波，在其住处查获非法存储在计算机内的900余万条个人信息，包括房产业主、银行卡客户、保险客户资料等私人信息。
　　经侦查，上海警方锁定，从今年1月份至今，江夏区乌龙泉街村民的张某、李某，参与了通过互联网大量非法买卖公民私人信息活动，每份信息以50―80元的价格买进，以200―500元的价格卖出，每月纯获利5000元以上。
　　此案引起上海高层领导的重视，上海市公安局刑侦总队立案侦查，两人潜逃后下落不明被列为网上逃犯。上海警方遂上网追逃，并致电江夏公安分局协助追逃。
　　9月9日上午10时许，犯罪嫌疑人张某从武汉乘坐出租车返回江夏区。经过江夏区庙山收费站时，江夏区刑侦大队民警在例行检查时，通过比对照片将其抓获。通过审查，民警又将躲藏在江夏区气象局宿舍内的同伙李某抓获，当场缴获作案用的电脑2台。
　　据悉，这是上海和武汉警方破获的首起出售或非法提供、获取公民个人信息案。