民警将其中一名犯罪嫌疑人押解到看守所。图/记者秦楼

　　假装谈恋爱，帅哥诱骗少女卖淫
　　常德武陵警方破获诱骗、强迫女性卖淫团伙案，解救出10多名受害人
　　犯罪团伙中有两名长相了得的帅哥，在娄底假装与年少女子谈恋爱，取得对方信任后将其骗到常德。常德叫“辉哥”的人根据被骗来的少女的长相给帅哥“论功行赏”。先后有多名少女被帅哥诱骗到常德，从此被“辉哥”等3人控制，被逼卖淫。这些女孩一天到晚被控制在招待所，晚上睡觉都有专人看守。
　　15岁的倩倩(化名)就是被骗者，在被团伙成员带出去溜冰时，她在上厕所时借用手机给父母发了求救短信。常德武陵警方立即连夜展开救援，倩倩被解救时正被一名叫李武进的人控制在房内，团伙头目邬建辉控制另几名少女准备出去接客，在居民区巷子里被刑警抓获，警方同时解救出10余名少女。目前，犯罪嫌疑人邬建辉、李武进被刑拘，警方正全力追捕另一名团伙成员和两名诱骗少女的帅哥。
　　昨日，常德市公安局通报了该案。这是常德公安机关自今年7月开展打击诱骗、强迫女性卖淫犯罪活动以来，破获的最典型的一起案件。
　　两帅哥以谈爱为名诱骗少女
　　武陵公安分局刑警大队经摸底查明，专门从娄底诱骗少女到常德卖淫的两名男子属于帅哥，一人叫童鹏程，一人叫刘志清。目前，警方正全力追捕这两人。
　　童、刘二人年龄在20岁左右，两人长期在娄底活动，一般在网络上物色对象，或者到街头故意跟一些年轻女子搭讪，又请对方吃饭，发现对方爱慕自己，就假装和对方谈恋爱。倩倩家住娄底城区，就是被他们以这种手段诱骗到常德的。
　　倩倩被刘志清的帅气所迷惑，跟刘开始了长达3个月的“恋爱”。今年6月25日，童、刘二人提出带倩倩到常德找工作，倩倩马上答应了。3人租车来到常德，一起进了城区一家招待所的一个房间。当时，房内另有人在，倩倩以为是“男朋友”的好友，并没在意。
　　罪恶的交易由此开始。房间内的人叫邬建辉，童、刘二人称其为“辉哥”。3人一阵商量后，邬给了童、刘二人500元好处费，另支付给两人1000元的租车费。童、刘二人随后离开。这时，倩倩才发现自己落入了他人的魔掌。
　　据警方介绍，童鹏程、刘志清频繁往来于娄底和常德。他们每诱骗一名少女到常德，邬建辉都会依据受害对象的长相、身材、气质、学历，付给他们“介绍费”。
　　受害人休息时都被专人盯守
　　与已经被诱骗过来的少女一样，倩倩被完全控制了。来到常德一两天后，倩倩被迫与邬建辉发生了性关系，并被迫卖淫。
　　在常德城区一家招待所，邬建辉、曾刚、李武进等人开了专门的房间。他们通过电话等方式，在外面招揽嫖客，让被控制的少女接客。有时候，他们也把这些少女送到外面的宾馆卖淫，一般坐的士出门，少女由两人看管，夹在座位的中间。邬建辉负责收钱，曾刚负责支付费用。
　　据警方介绍，自今年3月以来，该团伙已诱骗10余名少女到常德，强迫她们从事卖淫活动。受害女子的生活全部由该团伙的成员负责打理，甚至休息睡觉时都有专人盯守。
　　寻机发出求救短信
　　7月16日下午，倩倩获准出门活动，邬建辉带着她到市区的溜冰场玩。在溜冰场，倩倩借故上厕所。在厕所里，她找到一名女子，称自己借手机发个短信。短信是发给自己在娄底的父母的，她告诉父母自己被犯罪团伙控制在常德一个招待所的信息。7月16日晚，倩倩的父母赶往常德，向武陵公安分局报了案。
　　在发出求救信息的当晚，倩倩与邬建辉发生了正面冲突，她提出要离开。邬建辉要挟倩倩，“你要家里打10000元到我的账上，你哪怕是跑，我也能找到你的家里。”倩倩当场被对方的淫威恐吓住了。据办案民警分析，倩倩与犯罪嫌疑人发生这样的正面冲突，她自身其实是很危险的。
　　团伙头目落网，10余名少女获救
　　接到倩倩父母的报案后，武陵公安分局刑警大队立即调集精干力量，开展解救行动。
　　7月17日凌晨2时，刑警一行6人赶赴倩倩短信中提到的城区某招待所。这家招待所有一个小院门，铁门紧锁。民警以查暂住人口为名，要求招待所老板打开了铁门。当时，倩倩就被控制在招待所二楼的一个房内。民警悄悄来到房间门口，一脚踹开房门，在床上发现一男一女正在休息，其中一人是犯罪团伙成员李武进，另一人正是被控制的倩倩。民警迅速解救出倩倩。
　　经现场突审，李武进承认是该犯罪团伙成员之一，团伙其他人员分别为邬建辉、曾刚、童鹏程、刘志清，他还供出了团伙主犯邬建辉的落脚点。
　　民警立即赶往邬建辉的藏身地――城区甘露寺附近一家宾馆。民警刚把车停到宾馆门口，就发现一名与邬建辉年龄、体貌特征十分相符的男子出门，身边还跟着几名不到20岁的年轻女子。男子见到警车，立即越过马路逃跑，很快闪入附近居民区内。民警迅速追赶。追赶了约两公里路，民警终于将这名男子抓获。经审讯，这名男子正是团伙头目邬建辉。在随后的行动中，民警先后解救出10余名被强迫卖淫的少女。作者:颜宇东蔡军郑杰杨玲汤屹