偷盗过程制图刘阳

　　荆楚网消息(楚天都市报)记者王功尚特约记者荆生在夜色的掩护下，一伙人昼伏夜出，在沙洋后港镇黄歇村一废弃仓库内挖土不止，细心村民发现端倪。当地警方和文物部门赶到一看，大吃一惊：一条长30米的地道，从仓库直达列为省级文物保护单位的黄歇冢。
　　昨日，警方透露，是否有文物被盗，还在侦查中。2名当事人已刑拘，盗墓主要嫌疑人还在追捕中。
　　两村民突被民警带走
　　7天前，沙洋县后港镇水陆派出所民警来到黄歇村，带走了萧永明(化名)和村民周某，现已被刑拘。民警透露：“原因是他们涉嫌与人合谋挖地道盗黄歇冢，地道入口就在仓库里取土的地方。”
　　众多村民表示惊讶：“他们怎么会盗墓呢？没发现他们干这事啊！”黄歇冢上黄歇道观的两名管理人员也表示难以置信，他们向窗外不远处的老仓库看了看，说：“这不可能吧。”
　　民警说，盗墓者行踪隐蔽，警方办案时也没有声张，村民不知情很正常。
　　昨日，萧永明的妻子张某证实丈夫已被拘留，她也曾被警方带去问话，不过她说：“我们没有盗墓。”但办案人员透露，“萧永明已经坦白了不少情况，他承认曾配合他人盗墓。”
　　昨日，记者来到距离荆州楚国王城纪南故址约40公里的沙洋县后港镇黄歇村。黄歇冢位立于村中公路边，形似一座圆形小山，冢高13米，青松挺立，一片苍翠。沙洋县文体局一名负责人介绍，黄歇冢相传是春申君黄歇的墓冢，2002年11月被列为省级文物保护单位。
　　与黄歇冢隔公路相对的地方，是萧永明家即将完工的新房。在黄歇冢的另一边，原属供销社的两幢仓库，萧永明买下来，并拆掉它们作为新房的材料。其中一幢拆了一半，另一幢已经拆完，地基有大片取土痕迹，距黄歇冢约30米。
　　狱友牵线，黄歇冢成盗掘目标
　　“周某是中间人，正是由他牵线搭桥，盗墓嫌疑人郭某才找上萧永明的。”办案民警介绍，根据周某的交代，可以弄清楚郭某与萧永明之间见不得人的“合作”。
　　沙洋人周某曾因盗窃罪入狱，在襄北监狱服刑。在狱中，他认识了老乡郭某。在两人的相处中，周某逐渐了解到，郭某干的行当是盗墓。
　　“周某对黄歇冢比较了解，郭某又是盗墓的老手，黄歇冢慢慢就成了两人的共同话题。”民警说，正因为周某，黄歇冢才进入郭某的视野。
　　到去年，周、郭先后出狱。两人在黄歇冢周围查看后，认定萧永明家买下的两处供销社仓房是下手的好地方。巧合的是，萧永明也是刑释人员，与周某熟识。在两人的利诱下，萧永明同意配合他们盗墓。
　　昼伏夜出偷挖地道
　　民警介绍说，郭某为掩盖盗墓行为，说服了萧永明，从他购买的废弃仓库内，开挖直达黄歇冢的地道，然后再打盗洞，达到盗墓的目的。
　　据了解，仓房外面有高度超过3米的院墙，由于周围都是平地，人们看不见院内情景，即使在黄歇冢顶上，也看不见仓房内的动静。办案民警说，有了院墙的保护，仓房内便成了一处极为隐蔽和“安全”的地方，郭某正是看中了这一点。才找到萧永明的。
　　从今年5月开始，便有一群人经常在夜色的掩护下悄悄潜入黄歇村，为首的正是郭某，他身后跟着六七名男子。根据萧永明的交代，在此后两个多月里，萧永明的仓房中摆上了鼓风机、氧气瓶、工兵铲等器物。
　　八九月份，郭某带人进入萧永明的仓房后不再出来，连续“作业”一周左右，生活起居不出院墙。一周之后，他们会在一个暗夜离开黄歇村，到外面养精蓄锐，过几天再返回。这群人像幽灵，从未引起周围村民疑心。
　　萧永明则当上了“后勤部长”：他用电饭煲为郭某等人煮饭，还从镇上买回卤菜、凉菜，以避免生火做饭引人注意。为了不让地道挖出的新土引起村民的注意，萧永明将其中一部分土用作了建新房中使用。
　　30米地道终露馅
　　11月，就在地道已经挖成，萧永明的新房也基本建好的时候，有位村民发现了其中蹊跷，向警方举报。沙洋警方和文物部门的工作人员迅速赶到现场查看，确定有人挖了地道盗墓，但地道已被回填。
　　抓获萧永明和周某后，萧永明交代，这个地道长30米，深10米左右，已经抵达了墓室下面，但他不确定是否到达墓室，也不知道郭某是否曾盗走文物。
　　12月7日，民警抓捕郭某未果。目前，郭某在逃。其到底到手与否，有待民警和文物部门的进一步调查。
　　链接
　　黄歇(前320～前238)，东周时期著名的战国四公子之一，曾任楚相。黄歇游学博闻，善辩。考烈王元年，以黄歇为相，封为春申君。赐淮北地12县。湖北、湖南、河南、安徽和江苏等省的7个地方宣称发现黄歇冢。