
　　华商报安康讯(记者俞刚)两青年男子两年多来，多次合谋抢劫、强奸并拟杀人灭口。今日，主犯郑某因犯抢劫、强奸、故意杀人罪(未遂)，数罪并罚被判有期徒刑19年，并处罚金5000元；附加剥夺政治权利4年。
　　经公安机关调查，今年5月9日晚，24岁的汉滨区男子郑某伙同22岁的金某合谋抢劫。当晚，二人从安康市白天鹅广场前的十字路口拦乘李某驾驶的出租车，当出租车行至汉滨区五里镇的村级公路时，郑某突然将出租车钥匙拔出，随后抢走李某现金200余元、小灵通手机1部。
　　抢劫后，郑某和金某又将现年39岁的女司机李某强行从驾驶室拉至出租车后排座位，分别对李某实施了强奸。后二人在出租车外商议要将李某杀死灭口时，被李某听见乘机逃离现场，因二人未能追上李某，迫使放弃杀人灭口的行为。
　　警方同时查明，今年5月22日凌晨1时许，郑某等人以冯某的男友与郑某发生过纠纷为由，以胁迫手段将冯某从安悦街“E缘”网吧骗至人事宾馆308房，以赔偿损失为由，要求冯某给其3000元，由于受害人冯某无钱，便用电话联系其母，将钱从石泉送到安康，郑某让他人去车站取款，自己将冯某控制在308房间等待，并在308房间的卫生间、床上对受害人冯某实施强奸。
　　此外，2007年11月28日凌晨1时许，金某伙同他人经事先预谋，窜至汉滨区江北办晏台市场口“兴达”超市门前的人行道上，采取殴打、搜身方法对余某实施抢劫，抢走中兴手机一部，现金29元。
　　今日，汉滨区法院对该起系列抢劫、强奸、杀人(未遂)案进行了公开宣判：主犯郑某数罪并罚被判有期徒刑19年。金某数罪并罚决定执行有期徒刑15年，并处罚金5000元。附加剥夺政治权利2年。