警方已将现场封锁

　　本报讯(见习记者/赵洪杰记者/徐剑桥)“我的第一感觉是，这就是电影里‘斧头帮’的镜头。”目击了赤岗路上演的“砍刀惊骇”后，一个街坊说。
　　昨日13时许，广州市海珠区赤岗路，七八个人均挥舞半米长砍刀，疯狂地追砍两男子300多米。从碧映路喜乐洗浴中心，一直追到赤岗路广州卷烟一厂，一人被当场砍死，另外一人手指被砍断，被送往医院时因失血过多而休克。
　　一路追砍，一人当场殒命
　　“砍刀都有半米长，很是嚣张。”赤岗路上的一位档主说，两个遭追砍的男子从喜乐洗浴中心狂奔逃命，被追上时他们跑出了300多米，在广州卷烟一厂对面的水果摊附近，遭到残暴围砍。
　　据该档主介绍，砍人后，众男子欲掩面逃窜，“他们把所有砍刀都交给了一个人，才有车敢停下来，收集砍刀的人不知道是如何逃走的。”
　　摔倒，爬起再跑的男子，最终倒在了广州卷烟一厂门口北侧的墙下。卷烟厂斜对面诊所的护士告诉记者，另一名胖胖的男子右手臂被砍伤，右手小拇指断裂，受伤后也想打的到医院治疗，却没有车停下来。在围观者的提醒下，他手捂伤口到诊所讨了一块纱布，暂时包住伤口。
　　据称，受伤男子从诊所出来，多次截车未果下，无奈坐在了赤岗路中间，才截停了一辆的士，被送往附近的省第二人民医院治疗。
　　被砍伤男子无生命危险
　　从广州卷烟一厂北侧到斜对面的诊所，血迹稀薄不一地蔓延了十几米，在卷烟厂门口甚至残留着三四摊血迹。尚未完全干涸的血液，印证着砍人一幕的血腥和暴力。
　　昨日14时许，救护车停在死者身旁，警方将周围十几米用篷布遮住，进行尸检。喜乐洗浴中心和卷烟厂对面的水果摊门口也被警方严密封锁，明显的血迹上还被做了数字标识。大批警察现场走访调查。
　　昨日20时许，记者从省第二人民医院了解到，被砍伤男子叫杨×江，今年31岁，沈阳人。刚送到医院时因失血过多而休克。医生称，其全身皮肤多处撕脱，右前臂神经受伤，“经过手术后，被砍手指已接上，没有生命危险。”
　　■警方通报
　　5疑犯1小时内落网
　　昨日13时许，海珠区赤岗街广州卷烟一厂附近发生一起因纠纷引发打斗致一死一伤的案件。海珠警方接报迅速赶赴现场开展侦查，同时对现场周边实行搜捕堵截，于案发后不到一小时内抓获涉案人员5名，缴获刀具、铁棍5支。
　　经审查，嫌疑人供认双方共10人参与打斗，并对斗殴的违法犯罪事实供认不讳，现案件仍在进一步侦查中。海公宣