
　　广西新闻网防城港讯8月25日晚，随着韦某、陈某两名主要嫌疑人在北海落网，公安部挂牌督办的东兴“7・27”持枪绑架拐卖外籍妇女案成功告破。
　　今年7月27日凌晨，5名不明身份的男子驾驶一辆无牌面包车窜至东兴市江平镇江平水厂附近的南国山庄冰摊，持两支自制枪支连续开了3枪后，殴打该冰摊主人李某及其外籍妻子阮某等人，并强行挟持梁某等4名外籍女服务员上面包车，去向不明。
　　防城港边防支队江平边防派出所接到报警后，迅速组织警力展开调查，并立即将案情向上级边防和公安部门汇报。鉴于案情重大，防城港市公安局、防城港市边防支队成立联合专案组，把该案作为打击拐卖妇女的重大案件来侦破。8月19日，公安部“打拐”专项行动办公室把此案列为全国“打拐”专项行动的督办案件。
　　专案组通过一周的侦查发现，被绑架的4名异国妇女已被拐卖到海南省，韦某有重大作案嫌疑。8月13日，专案组民警赶赴海南省开展解救受害人和抓捕工作。8月17日，在海南省成功抓获一名涉案嫌疑人，解救出两名被拐妇女。
　　8月19日，专案组分派3个抓捕组连夜赶往防城港、钦州、北海布控抓捕犯罪嫌疑人。至8月22日，叶某等6名嫌疑人落网。专案组民警乘胜追击，8月25日晚，韦某、陈某两名主要犯罪嫌疑人在北海被抓。至此，“7・27”案所有嫌疑人全部归案。
　　8月25日，8名犯罪嫌疑人均被刑事拘留。(唐朝安寇林波)