作案分子照片。（警方提供）

　　本报聊城12月6日讯近日，在聊城市柳园南路某服装店内发生一起抢劫案，两名青年男子分别持匕首和仿真手枪，抢劫该店收银台内营业款一万余元，整个抢劫过程被店内的监控录像全程记录下来。为尽快破案，警方悬赏通缉嫌疑人。
　　聊城市东昌府公安分局刑侦三中队队长杨峰介绍说，根据监控录像显示，11月29日19时16分许，一前一后两名二十多岁的高个儿男子走进流行前线服装店内，当二人来到店内收银台附近时，便开始实施抢劫。其中，身穿浅色运动式棉外套的男子从口袋里掏出匕首，威胁两名收银员打开存放现金的抽屉，然后把一万余元营业款悉数装入自己衣服口袋；另一名身穿黑色西服式皮革外套、蓝色牛仔裤的男子则用仿真手枪一边协助同伙逼迫收银员，一边防范其他人员靠近现场。
　　“两名嫌疑人作案目标明确、作案手段老到，整个作案过程只用了两三分钟时间。”杨峰告诉记者，抢劫得手后，二人迅速从店面南门逃离现场，跑出数十米后搭乘一辆出租车向东继续逃跑，店员随即报警。
　　流行前线服装店一工作人员告诉记者，由于事发当天正值周日，来店内购物的市民比较多，当晚7时许她发现有两名男子在店内转了几圈，不怎么看衣服，只是四处张望，随后不久便发生了抢劫案件。“事发后感到非常震惊，店内有这么多人竟然抢劫，真是没想到。”该工作人员说。
　　目前该案还在进一步侦查之中，警方也向广大群众征集破案线索，凡为抓获犯罪嫌疑人提供线索的，一经查实，视情节奖励现金1万―2万元。举报电话：13906358881、13806359380，李警官。