

　　本报讯(记者赵春刚刘长宇)3日21时30分许，在长春市北奇星河湾小区门前的亚泰大街路段上，一辆轿车和一辆翻斗车在会车时，先后撞了一名过路男子，导致其身亡。
　　“就是一瞬间的工夫，我们根本没看清是怎么撞上的！”3日晚上，许多人围在车祸现场议论着。威驰轿车上一男子则这样描述，轿车当时由南向北行驶，与翻斗车会车时，车前突然掉下一样东西，一下子砸到车风挡玻璃上，风挡玻璃当时就裂了。他说：“我们还以为是翻斗车上掉下的石头呢！”开出一段后轿车司机才反过劲儿，返回来看现场才知道是撞了人。
　　“翻斗车撞了人都没停，一直往前开，几个过路司机听说就去追。一位的哥追到通钢大厦楼下，终于撵上了翻斗车，告诉司机他撞了人，将他连人带车带回了现场。人们发现翻斗车左侧车灯碎裂，轿车前部也多处受损。
　　长春市公安局交警支队南关区大队事故科民警赶到后，在死者身上找到了身份证，死者是长春市人，今年才22岁，是一名退伍兵。
　　交警部门对现场勘查，初步认定了事故情况――威驰轿车先撞了人，被撞者在落地前又被翻斗车撞到前面，翻斗车未停车，直接将人碾到轮下致死。在此事故中，翻斗车涉嫌肇事逃逸。威驰轿车驾驶员是一名男子，系酒后驾车。轿车挂了沈阳牌照，是广州一家物流公司长春分公司的车。
　　此案比较复杂，两车都有较严重的违法行为，事故责任如何划分，交警部门还需要进一步研究。