昨日，南岸弹子石，已有75年婚龄的胡大爷、邱婆婆记者龙在全摄

　　家住弹子石、户口在湖广会馆社区的胡大爷今年95岁，邱婆婆93岁，两人在1935年元旦结婚，至今已有75年。昨日，记者从市老龄委获悉，75年婚龄已是目前重庆最长婚龄纪录。昨日，记者在弹子石新街58号的一个小院子里，见到已95岁的胡稚钦和93岁的邱万琴。两位老人身体硬朗，只是耳朵有点背，一说起曾经的往事，老人们兴奋地说，“我们是自由恋爱。”
　　他好牛
　　75年前尝鲜西洋婚礼
　　见到记者，胡稚钦大爷兴致很高，拉着妻子的手说，1934年，他经朋友介绍与邱万琴相识，那时他20岁，邱万琴18岁。邱万琴老家在江津农村，为了生计才到南岸弹子石丝厂打工。邱万琴很纯朴，随后，他们两人开始谈起了恋爱。“我们在1935年元旦结婚，这个日子我永远不会忘记。”邱万琴回忆说，当时天气很冷，不过，她还是穿上了漂亮的旗袍，并披上了6米多长的婚纱。在朋友和家人的祝福下，走进婚礼殿堂，举行了一个中西合璧的时髦婚礼。
　　吵架总是妻子让丈夫
　　婚礼结束后，摆在胡稚钦与邱万琴面前的是柴米油盐等实际问题。“哪有两口子不吵架的哟。”邱万琴婆婆说，胡稚钦性格固执、不爱说笑，刚开始双方经常为琐事争执，不过好在她性格开朗，摸透丈夫的性格后，她便在每次吵架后都率先妥协，从此，争吵渐渐减少。两人先后养育了7个子女，令胡稚钦感到骄傲的是，子女们全部被培养成才。1955年，因工作关系，胡稚钦离开重庆前往四川工作，他这一走，就是20年时间。20年间，胡稚钦很少回家，照顾家庭的重任则落在了邱万琴身上。1975年当胡稚钦回家时，夫妻俩已从中年变为了老年，不过他们的感情却从来没有变。
　　妻子病倒丈夫勤照料
　　老人的四儿子、今年67岁的胡良明回忆说，母亲以前曾遭遇两次重病，一次是在1960年，当时母亲与人搬运浓硫酸时，装硫酸的陶瓷罐子突然摔下，硫酸泼向母亲大腿；另外一次则是上世纪70年代时母亲在搬运货物时突发脑溢血，生命危在旦夕。父亲闻讯后，不管多远都会赶回来，担负起照顾母亲的重任。父亲喜欢吃荤，母亲喜欢吃素；父亲性格固执，母亲性格柔和，很可能正是这种互补的性格，才让父母走到一起，而且75年都没有改变。
　　昨日，老人所属的望龙门街道湖广会馆社区正式向市老龄委为胡稚钦、邱万琴申报了最长婚龄纪录，而根据市老龄委方面的反馈，75年确为我市婚龄最长的。
　　他还是
　　重庆最早公交售票员
　　胡稚钦在1934年加入卢作孚先生创办的重庆民生实业公司，成为我市首代公交车售票员，此后，他在公交运输行业上分别经历了抗日战争、解放战争、新中国成立和改革开放等4个时期，堪称见证我市公交发展的“活化石”。
　　最早售票员一干就是5年
　　“我是重庆市第一代公交售票员。”胡稚钦笑着告诉记者，1934年他初中毕业后，便加入了重庆民生实业公司，随后，他成为了重庆市首批公交车的售票员。当时公司里只有3辆公交车，而跑的线路也只有小什字到上清寺这全重庆市唯一一条公交线。那时与现在一样，也是有专门的车票，不过，当时公交车是进口的，汽油也是用的从美国进口来的美孚牌。胡稚钦当售票员，一干就是5年，从此以后，他再没有离开过公交运输行业。
　　见证公交烧煤到烧气
　　回忆起重庆公交的历史，胡稚钦变得滔滔不绝。随着抗日战争的开始，写着一手好字、有着初中文化水平的胡稚钦被调入西南公路总局，并担任材料收集工作。“随着战争的继续，物资开始逐渐匮乏。”胡稚钦说，战前烧汽油的公交车，开始以燃烧木材和煤炭驱动，当时还发生过市民在车厢内吸入过量一氧化碳中毒的事件。解放后，胡稚钦成为了重庆市汽车运输公司的员工。胡稚钦告诉记者，除了木材和煤炭驱动公交车外，公交车顶上背着一个装天然气的黑色大气包，是他对那个时期公交车最深刻的记忆。直到上世纪80年代，大气包才逐渐退出主城。90年代，公交车烧了一段时间柴油后，如今已换上了清洁燃料。胡稚钦从1934年加入公交行业，到退休后仍然关注公交发展，他整整经历了抗日战争、解放战争、新中国成立和改革开放等4个时期，已成为见证我市公交发展的“活化石”。据了解，前些年，市公交公司还专门将老人的经历记录在案。
　　记者王珏