
　　中新网来宾12月4日电(陈小勇)十二月四日清晨，广西柳南高速公路来宾凤凰路段，一辆大货车侧翻卡在路中，被迎面驶来的另外一辆货车撞飞车头，导致两死两伤惨剧。附近数十村民迅速赶至现场打劫财物，伤者斥责还遭村民棍打，让人心寒不已。
　　来宾市消防官兵闻讯赶到现场救援时，发现公路中间一辆运输香蕉的大货车侧翻，将公路一分为二，车上香蕉撒满一地，车头已被另一辆迎面驶来的大货车撞飞到三十多米外，驾驶室内两人已当场死亡。
　　另一辆是运输皮鞋的货车，司机双脚被卡在严重变形的车头里，满脸是血，正发出痛苦的呻吟。受轻伤的车主李某已自行爬出车外，正等待医务人员的救治。被困者随后被消防官兵救出。
　　当日下午，接受完手术的车主李某气愤地说，事发前他请司机驾车从浙江运了一车皮鞋和电器准备到广西南宁销售，岂料发生了如此不幸。
　　“让我无奈的是，闻讯赶来的二十多个村民不仅不对我们实施救援，还趁机将我身上的八千两百元人民币和一部手机抢走了。”李某气愤地说，还有一些人则是爬到他车上哄抢皮鞋，当他大声斥责对方不要乱动时，他的手便被一村民打了一棍，他只好眼睁睁地看着对方把东西抢走。不过，让李某温暖的是，一名好心的养路工帮他报了警，并借手机给他给妻子打了电话。
　　据交警介绍，当时是运蕉大货车司机疲劳驾驶，导致车子撞到公路中间的隔离栏后卡在路中，致使迎面驶来的另一货车刹车不及撞上，酿成惨剧。