
　　荆楚网消息(楚天都市报)(见习记者袁黎通讯员安阳)高中生程志与两同伴往汉江游泳，不幸溺亡。其父母事后认为拉儿子去游泳且未及时报警、施救的两名同伴应负责任，向法院起诉要求二人共同赔偿损失38万余元。
　　死者程志，现年17岁，生前从老家红安随父母来汉读高一。据起诉书称，今年7月12日下午，在网吧上班的黎某、王某相约到程志的租住地玩，住地附近就是汉江，有人提议下汉江游泳，程志称自己不会游又没有游泳圈，但黎某说可以带着一起游。
　　据事发后王某在派出所回忆，“我留在岸上看衣服，黎某和程志一同下水向江中心游，折回上岸时，因河堤太陡，石块上长满青苔，两人一起滑进深水中，会游泳的黎某浮上水面，但程志不见了踪影……”
　　直到次日，程志的父母发现儿子的电话无人接听，遂找到儿子的租住地，见到黎、王二人，得知儿子出事。程父赶紧报警，黎、王二人被警方带走。7月14日，程志的尸体被打捞上岸。
　　经派出所协调，程家获得2万元赔偿，其他的通过法律途径解决。
　　程志的父母认为黎、王二人对程志的死亡负有直接责任，他们在起诉书中称，二人明知程志不会游泳还邀其游泳，且不带救生工具，发现程志未浮出水面也不施救，不呼救。长达23小时不报警，隐瞒程志的去向，对程志溺水死亡存在主观、客观上的重大过错、过失。程家共向两人索赔38.6万元。