
　　中新网金华12月10日电(记者袁爽通讯员婺法宣)随着网络的普及，网上交易越来越受到年轻人的青睐，但也有一部分人动起了利用网上交易牟利的歪脑筋。近日，被告人王磊、胡兵(化名)就因冒充游戏交易公司客服人员骗取客户游戏装备，而后再予以出售获利，被浙江省金华市婺城区人民法院以诈骗罪，分别判处拘役五个月，并处罚金10000元；拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金10000元。
　　今年24岁的王磊，初中毕业后就辍学了，平时热衷于上网玩游戏，因发现游戏装备能卖不少钱后，产生了骗取他人游戏装备卖钱的想法。今年8月，王磊为了骗取客户游戏装备，与胡兵事前预谋，由胡兵利用其金华市某网络技术有限公司营销员的便利或借用同事“权限”，获取卖家客户资料，王磊再以支付报酬的方式从胡兵处获得客户资料。
　　随后，王磊冒充游戏交易公司的客服人员骗取客户信任，随后从客户处骗走游戏账号或装备，并将骗得的游戏账号、装备通过交易平台、淘宝网等方式出售获利。8月中旬，王磊通过上述方式获利5000元。2009年9月21日、27日，王磊和胡兵分别被公安机关抓获归案。
　　法院认为，被告人王磊、胡兵以非法占有为目的，采用虚构事实，隐瞒真相方法，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪，系共同犯罪。鉴于，被告人自愿认罪，可酌情从轻处罚。故依法作出前述判决。(完)