歹徒手持砍刀威胁营业员。犯罪嫌疑人裴某被抓获。犯罪嫌疑人马某被抓获。
　　燕赵都市报记者刘涛/文韦佳/图
　　本报讯2009年9月24日凌晨，裕华警方在国庆安保大巡控中抓获一名抢劫昼夜营业超市的犯罪嫌疑人裴某，并通过裴某的交待，于24日上午10时在某饭店将另一名嫌疑人马某抓获，至此，日前发生在我市的两起抢劫昼夜营业超市案件成功告破。
　　9月18日凌晨3时许，裕华警方接到报警，位于东风路附近的某昼夜营业超市发生抢劫案件，两名戴口罩男子闯入店内，持刀威胁店员，抢劫现金200余元、中华牌烟3盒。
　　该起案件的发生引起了各级公安机关的高度重视，市局副局长李新乐专门针对此类案件的侦破进行了调度部署，裕华分局迅速成立了以局长刘建为组长、副局长陈宏伟为副组长的案件侦破专案组，结合当前国庆安保大巡逻的安排部署，及时调整警力部署，增加夜间易发案部位的街面见警率，同时将案发现场的监控录像传发至各派出所以及刑警中队，要求上岗民警仔细观看监控录像，同时打印了嫌疑人的作案照片发至每个民警手中，要求全体民警在巡逻中要逐步向此类昼夜营业性超市等易发案部位靠拢，排查中注意发现该案嫌疑人员。
　　9月23日24时许，裕华路派出所民警在副所长王自强的带领下，按照分局以及派出所国庆安保巡逻的安排部署在辖区执行巡逻排查任务，当行至青园街和槐中路交叉口时，发现一青年男子正沿着槐中路由西往东行走。此时，王自强敏锐的发现该男子看上去非常“眼熟”，通过与手中所拿超市抢劫案嫌疑人照片比对，从体态特征和衣着均与该案抢劫嫌疑人极为相似。
　　民警遂迅速上前盘问，在盘问中该名男子神色紧张，回答问题含含糊糊，行迹非常可疑。民警随即将该男子带回派出所进一步询问，起初该男子裴某(石家庄市栾城县人，18岁)拒不承认实施抢劫的犯罪行为，通过民警耐心的比对录像资料，发现该人现穿的衣物与当天夜间作案嫌疑人左侧袖子上均有一圈白色的条纹，经仔细比对二者所穿衣物完全一致，同时头部、身材等体貌特征也完全一致；随后民警找到了案发超市的受害群众进行了辨认，发现该人就是当天夜间实施抢劫的犯罪嫌疑人之一。面对着铁的证据，裴某交待了与同伙马某抢劫超市的犯罪事实。
　　根据嫌疑人的交代，专案组迅速对另一名犯罪嫌疑人马某进行了调查，了解了其目前工作的地点。24日上午10时许，在裕华路派出所所长黄智敏所长的带领下，专案组民警驱车前往市区北侧岔河附近一宾馆，一举将该嫌疑人马某(石家庄市人，22岁)当场抓获。
　　经审讯二人交代了9月11日凌晨3时许，二人头戴口罩，持砍刀闯入长安区翟营大街附近某昼夜营业超市，抢劫现金200余元、中华烟2盒。9月18日凌晨3时许，二人头戴口罩，手持砍刀、匕首窜至位于东风路附近的某昼夜营业超市店内，持刀威胁店员，抢劫现金200余元、中华牌烟3盒的犯罪事实。
　　经了解，该二人因平日贪图享受，吃饭、喝酒、上网、谈朋友，日常工资被挥霍一空，于是将目光盯上了昼夜营业的超市，利用夜间行人稀少，超市防范缺失的漏洞，持刀实施抢劫。尽管知道自己的行为最终将暴露，但是这么快就被裕华警方抓获，二人还真是没有想到。
　　目前此案正在进一步审理中。
　　■回放：两青年抢劫超市只用了33秒
　　昨日上午，记者在裕华路派出所看到了在被抢超市调取的监控录像，两青年整个抢劫过程只用了33秒。
　　监控时间显示，9月18日凌晨3时许，两青年闯入东风路附近某昼夜营业的超市。二人面戴口罩，其中一人右手拿着大砍刀，左手拿着一件黑色衣服，身穿黑色T恤，左侧袖子上有一圈白色的条纹，另一名青年手拿匕首挥舞着。两人同时威胁店员，要求店员把钱交出后，两人抢劫现金200余元、中华烟3盒后匆匆离开。随后，监控录像显示，一位女店员在收银台下按了下报警器。