
　　本报讯(记者朱波)武汉建行的一些个人房贷小客户，错被该行当成大户收取“账户费”；客户投诉后，银行明知有错却久拖不予纠正。
　　昨日，家住汉口万松园社区的朱先生，向记者诉说了这种烦心事。
　　朱先生介绍，几年前他以公积金在建行贷款购买了一套住房，每月按时往存折上交还400元。但是，今年10月初，他突然发现存折上显示：他从2008年起每个月都被扣了3元钱的“账户费”。
　　10月12日，朱先生拨打建行客服电话95533反映此事，客服明确表示公积金还贷不应收取账户费，如果他被收取了，5个工作日后会退还。
　　但7天过后，“账户费”仍没退还，他再次拨打客服电话，客服又让他报上了账户密码，称核查后如属实，5个工作内日一定退还。但直到昨天仍然没有退还。
　　昨日，记者陪同朱先生到位于合作路的开户银行――市建行新丽分理处，走到胸佩010007号牌的大堂女经理面前，她就主动问道：是不是来办账户费退费手续的？
　　她表示，办这个“业务”的人很多，主要是开户时，银行错将部分个人房贷客户当成了大户，才收取了“账户费”；撤销收费很简单，打建行客服电话就行了，不必跑银行。
　　朱先生提出：银行的失误使他的贷款信用记录受到损害，会给以后贷款造成麻烦，应该给个说法。
　　不料这位经理竟称，要讨说法找北京总行去！