
　　近日，家住渝中区肖家湾141号楼的吴先生很烦恼。楼下一对中年夫妻经常半夜吵闹不休。12月7日凌晨，楼下再次发出吵闹声，唐先生给本报打来电话诉苦：“不晓得这种‘噪音’扰民该找哪个？”
　　半夜吵闹扰邻居
　　两个月前，吴先生在肖家湾141号楼租房住下：“当时看中的就是该地远离闹市，安静。”住下没几天，烦恼却随之而来。
　　一日凌晨，吴先生突然被一声吼叫惊醒，接着传来男女对骂及哭喊声。“隔三岔五就吵一次，经常是半夜或凌晨。”
　　深受吵架声困扰，吴先生却从没劝过架。“无法确定是哪一户，按声音推断，是二楼某一户。”吴先生说：“夫妻吵架涉及隐私，外人不好介入。自己刚搬来，人生地不熟，劝起不到作用。”
　　邻里都称不好劝
　　到底是哪一户居民深夜吵闹？因为何事？8日下午，记者来到肖家湾141号。该楼是老式居民楼，共9层，每层5户。记者先到三楼，因是上班时段，许多住户家里没人。家住三楼的唐先生称，最近两个多月，他也常听到吵架声。唐说，他白天上班，晚上回家，邻居间几乎没接触。“夫妻吵架，不好过问。”记者敲开四楼两户人家房门，答复大致相同。记者又到二楼挨家询问。2-5的女住户称，吵架的是一对中年夫妇，住对门。记者上前敲门，无人应答。问及该对夫妻姓名、联系方式。对方称，她是租赁户，平时与邻居无来往。
　　晚8时30分，从楼下路过的住户张婆婆告诉记者，中年夫妻是做卤肉生意的，摊点在解放小学门口。随后，记者在此处找到摆摊的中年女子。
　　原来夫妻闹离婚
　　听说因夫妻吵架影响邻居休息，中年女子有些不好意思，连连表示抱歉。中年女子自称姓王，42岁，老家在垫江农村。7年前，她与现在的丈夫走到了一起。丈夫一直没正当职业，生活全靠她摆卤肉摊维持。长年累月，两人矛盾渐多，经常发生口角。近两个月，矛盾升级，闹到离婚。王称已心灰意冷，即使上法院，也要尽快了结这段婚姻。她表示，做生意的人，都希望邻里关系和睦，今后一定注意，避免影响邻居。
　　建议邻里多沟通
　　南岸区政协联络委员、社会问题专家邓艺称，夫妻吵架，楼上楼下无人劝，反映出邻里关系缺失，人际关系恶化。随着社会的发展，高楼大厦严重阻碍了邻里沟通。许多邻居住了几十年不知对方姓名，形同陌路，邻里关系冷漠。邓认为，构建和谐社会，处理好邻里关系很重要，需市民共同努力。
　　记者程洪川