
　　这是一封特别的信件：写信人是昆十中高二(6)班学生余明津，收信人是省教育厅厅长罗崇敏，而信中主人公却是昆八中初二(4)班学生孙浩云。孙浩云因患白血病至今仍在解放军成都军区昆明总医院接受治疗，昨天下午，孙浩云所在的病房暖意融融，教育厅长的问候和鼓励使得这位正在与病魔作斗争的少年备受鼓舞。
　　学生给教育厅长写信
　　3月29日，路过昆明南屏街时，一群正在为生病同学募捐的同龄人引起余明津的注意。上前了解后得知，昆八中学生孙浩云不幸患上白血病，需要巨额医疗费进行治疗，而家中早已是债台高筑。
　　17岁的余明津决心以自己的微薄之力帮助这位素不相识的小兄弟。在昆十中校长刘振昆的支持下，余明津和同学一起到街头或其他学校进行爱心募捐，为孙浩云筹集治疗费用。
　　“感到无奈的是，在进行募捐的过程中，有些人不太理解，比如在街上有城管人员不允许我们‘摆摊设点’，有些市民怀疑我们是骗子，有些学校对我们也不太信任。”当满腔爱心遇到这些阻力的时候，余明津突然想起了教育厅厅长罗崇敏。“给他写封信吧！他那么温和慈祥，又是教育厅长，说话管用，应该能帮我们想个好办法。”
　　渴望同学得到更多支持
　　“尊敬的罗厅长，这次给你写信的原因是我们有些困难，希望您能帮助解决。一次无意中得知孙浩云同学不幸得了白血病，而他的爸爸也因肺癌去世。他的同学正在自发为他筹集治疗费用，但一个学校的力量是有限的，所以我建议其他学校也能组织活动帮助他……”
　　余明津在信中说，虽然并不认识孙浩云，但作为同龄人，真的很希望他能早日康复，早日回到学校这个大家庭，和大家一起读书、学习。
　　教育厅长给患病学生捐款
　　两天后，即4月9日，这封书信通过挂号信的方式直接投递到了省教育厅厅长罗崇敏手中。细细读完之后，罗崇敏面色凝重，并马上决定去医院看望病中的孙浩云。
　　“你一定要坚定意志，充满信心，好好配合医生进行治疗，一定能康复返回课堂！”耳边突然传来这个温暖的声音，吃不进、喝不下的孙浩云脸上露出些许微笑，心情顿时好了很多。
　　没有随从，更没有事先安排，罗崇敏的到来让许多人感到惊讶。在医院，罗崇敏不仅见到了躺在病床上的孙浩云，也见到了给自己写信的学生余明津，这对好兄弟在第一次见到教育厅长时显得有些害羞。
　　一旁的陪护老师说，孙浩云是一个品学兼优的好孩子，不仅乐于助人，还勤学上进，成绩在班级一直名列前茅，住院以来，老师和同学都很想念他。目前，仅昆八中一所学校，经过多次募捐，师生共筹集13万余元爱心款项。
　　“如果没有这封信，可能我就不会知道这回事。这封信表达了同学的一片爱心，同时，这种爱心又深深打动了我，我很感动。”罗崇敏认为，一个中学生能为另一个素不相识的同学奉献爱心，甚至写信求助，其实就是用行为诠释了“三生教育”的真谛，体现出社会的博爱之心。罗崇敏表示，将尽量争取更多支持，尽最大努力来帮助孙浩云目前面临的困难。离开医院时，罗崇敏以个人名义为孙浩云捐款2000元。
　　记者刘超(春城晚报)