
　　不是亲生儿子，却像亲生儿子一样尽孝，直到为老人送终。昨天是杭州太庙社区何老太太火化的日子，一名50多岁的中年男子忙前忙后，张罗事情。
　　他叫付福弟，操持的是邻居家的丧事。
　　他还有一个身份，太庙社区“邻里关爱站”的志愿者。
　　第一个发现独居老人去世
　　12月3日上午9点左右，付福弟像往常一样，去看望隔壁79岁的独居老太太何月珍。敲了敲门，没人应声。这样的情况，以前从没发生过。
　　自从老伴过世后，何月珍老人都是一个人住。儿子住得远，平时工作又很忙，没时间陪伴在老人身边。
　　付福弟从门缝里看，屋里有灯光。他拿出老人留给他的备用钥匙，但是门被反锁了，打不开。付福弟感到事情不妙，立即打电话给社区主任和老人的儿子，并找来了社区保安。
　　保安周自强把厨房保笼割开，爬进了老人家中，发现老人已经故去了。
　　老人的儿子悲痛不已。付福弟一边安慰他，一边主动联系殡仪馆和协助办丧事，送老人最后一程。
　　他做了老太太20年“儿子”
　　说到付福弟，隔壁邻居没有一个不竖大拇指的。
　　付福弟和何老太是几十年的老邻居。自从20年前何老太的丈夫去世后，何老太一直一个人住。上了年纪的一个人住，难免碰到这样那样的困难。从那时起，何老太有什么事，都会像唤儿子一样找他，付福弟也尽自己所能去帮忙。
　　这一帮，就帮了20年。
　　何老太生前把付福弟当贴心儿子一样，很喜欢去他家串门。有时候，会向他要东西、要钱；付福弟呢，家里有什么，就给她点。他觉得，一个人老了以后，总是希望别人关心她，所以应该多顺着老人。
　　对这样一个好邻居，何老太的儿子很是感谢。
　　付福弟说：“这些都是我应该做的。将来，我也会年纪大的，我要给小辈做个榜样。现在，我能做的就帮帮他们，像何老太这样，年纪大了，身边也没人照应，怎么可能忍心不帮啊。”
　　每位独居老人
　　都有这样的“儿子”该多好
　　太庙社区60岁以上的老人有1877人，约占25%。其中，80周岁以上的独居老人105人，空巢老人400余户。
　　社区书记刘文美说，养老问题越来越突出，独居老人身边没有子女照顾，真的出个事情，根本没人知道。
　　所以，今年2月初，社区成立了“邻里关爱站”，由100多位社区工作人员和有爱心的居民组成。目前，社区已对特别困难和有需要帮助的6位失业人员、24位残疾人、105位80周岁以上独居老人和198位“三高”人员，进行服务。
　　关爱站志愿者的故事，不只付福弟一个。
　　志愿者曹嘉娴和6个老人结对，是结对最多的。夏天，曹嘉娴几乎每天都要熬一大壶绿豆汤，给6家老人一户户送过去。
　　志愿者丁阿珠，父母分别为88岁和91岁高龄。除了每星期要去丁桥看望父母，还要照顾和自己结对的老人，带去补品。