刀刀刺中要害，邻居猜测跟感情纠纷有关
　　昨天，六合区大厂扬子17村的一幢26层的高层住宅楼发生命案，21层楼的安全通道楼梯间躺着一具女尸，满身是血，已死亡多时。警察随即赶到现场勘查。邻居们说，被杀女子系21楼住户，40多岁，离异，被杀原因可能与感情有关。
　　昨天下午3时许，记者赶到现场，居民们聚在楼下议论此事。大楼出口停着一辆警车，记者乘电梯来到21楼，刚出电梯门，就见几名警察和保安站在过道里，地上摊着几只打开的铁皮箱以及勘验现场的设备。警察已封锁事发房间，闲杂人员一律禁止入内。住在21层的其他几户人家也不允许站在楼道观望。
　　下午4时许，4名警察将尸体裹好抬下楼，放进停在楼前的警车里。透过透明的裹尸袋，可见尸体上明显的红色血迹。几分钟后，楼上又下来五六名警察，戴着白手套，拎着勘察器具上了警车，很快离去。
　　知情者透露，死者在大厂某大型企业上班，昨天应该上班，但同事没见到她，打手机无人接听。到中午约11点，同事就上门来看究竟，敲了半天门没人应，在门口张望时，竟在旁边的安全通道发现她倒在血泊中，早已没了气息。死者系被刀捅惨死的，鼻子上部眉心处、胸口处各有一刀，都是致命伤。
　　几位邻居大妈议论，她们在家里并未听到外面有异常动静。死者很可能是在家中被捅伤的，然后自己挣扎冲到门外，倒在拐角处的安全通道。但奇怪的是，为何门口没有一点血迹呢？有人分析，可能是凶手在房间里杀人后，把尸体抱出去，又擦干净地上的血迹。“凶手也许想把尸体藏在楼道，等夜晚无人时转移出去。”几位邻居昨天上午一直在21楼的一户人家打麻将，出来进去也未发现安全通道有尸体，“大家进出大楼都乘电梯，很少走安全通道。”
　　对于凶杀案发生的原因，众人倾向于感情因素。几位与死者熟悉的邻居描述，死者长相比较漂亮，个子不高，身体偏瘦，离异后独自带着女儿生活。女儿在南京上高中，很少回来。死者曾与一位中年男子谈恋爱，后来她坚决要求分手，男子不愿意，一直在追她。可她已经另有所爱，不愿再与中年男子往来。“有一天我家门开着，闻到外面扑鼻的花香，打开门一看，一名男子捧着一束花，站在她家门外。可见有男人在追她。”一位女邻居回忆说。
　　有人怀疑凶手是死者现在的一名男友，“我看到他的摩托车就停在楼下，但人却找不到了。”据悉，女子的前夫昨天还到现场来过，看到惨状，十分伤心。
　　女子究竟是何死因？众人的议论都属猜测，一切真相要等待警方的调查结果出来之后才见分晓。
　　快报记者赵守诚文/摄