双方家长还在派出所接受调查
被打的红衣女孩

　　昨(25)日晚9时许，一群崇阳职中的学生在校外的一条僻静小巷里打群架。随后双方家长也牵涉其中，几十人当街群殴。警方鸣枪也未能制止，最后使用催泪瓦斯才控制了局面。
　　几十人当街混战
　　据目击者崇州市崇阳职中校门旁一花店老板介绍，昨晚9时许，数名年纪在15岁左右、学生模样的少男少女进入学校对面的一条僻静小巷，几分钟后，他们发生了争吵，随即双方大打出手，其中一名穿红色上衣的女孩被对方为首的一女孩揪打，“很吃亏”。争斗了10来分钟后，一中年妇女路过，发现孩子们在打架，当即把他们带出小巷，在街道光亮处理论。花店老板称，他听见红衣女孩称那名中年妇女为“姨妈”。
　　当中年妇女同殴打外甥女的女孩理论时，该女孩身旁的一男生也打电话叫来了家长。花店老板称，男孩叫来的家长约有10来人，他们同红衣女孩的姨妈争吵起来，双方相互辱骂，话语十分难听。吵了几分钟后，双方大人也动手抓扯，大人小孩都混战起来。其间红衣女孩的堂弟也打电话通知家长，等这方的家长赶到时，发现己方非常吃亏，红衣女孩的头部已被人狠揍了几拳，其堂弟还被人踹了下身。
　　双方家长的情绪都非常激动，不肯甘休，混战不止。9时35分许，警察赶到现场，但双方都不听劝告，继续相互殴打，甚至在警察鸣枪3声后，双方依旧不肯住手。警方使用了催泪瓦斯才控制住局面，晚10时许，双方的大人和孩子都被警方带回派出所。花店老板说，混战的大人小孩共有几十人，并引来了上百人围观，“占了一条街”。
　　起因是一条短信
　　在派出所，记者见到了红衣女孩的姨妈。她说，外甥女叫王丽(化名)，今年15岁，是崇州一中的学生。事发前，对方女孩发了一条短信辱骂王丽，于是双方各自招呼同伴，到僻静小巷就“辱骂短信”一事进行交涉。对方女孩的人数较多，占了优势。红衣女孩的姨妈说，她是偶然路过发现外甥女被打，于是将对方女孩叫出小巷进行理论，而对方女孩的同伴就打电话叫家长来。当时不听警察的劝告继续动手，是因为看见自家的孩子被对方打得比较惨，一时愤怒，无法冷静。
　　王丽的同伴说，对方女孩是崇阳职中的学生，但她为什么会与不同校的王丽认识并发短信辱骂，王丽不肯解释，也阻止她的同伴回答记者的问题。
　　虽然王丽、王丽同伴，还有王丽的家长都众口一词地称王丽是崇州一中的学生，但民警表示，王丽也是崇阳职中的学生，事情的起因确实是王丽接收到辱骂性质的短信。
　　过路劝架也被打
　　双方当街混战时，报警的是一名过路的中年女士。她说，9时20分许，她带着10多岁的儿子驾车路过，看见一群人当街打架，便停车观看。她发现王丽比较面熟，便与儿子下车劝阻，不料儿子也被卷入混战中。见儿子被打，她才报了警。该女士不愿意透露姓名。
　　昨晚11时50分许，双方家长及孩子仍在派出所接收调查。有数名少男少女在群殴中受了皮外伤，其中包括王丽、王丽的堂弟，还有报警女士的儿子。早报记者张燕摄影华小峰