
　　广西新闻网讯(记者周政光蒋涛)9月23日，南宁市良庆中学的球场附近，四五名初二的男学生追打该校的一名水电工人，将该水电工人的双手打伤至骨折。随后，打人的学生被赶到的良庆派出所民警带走。9月24日上午，良庆中学有关负责人召集全体师生对此事进行通报，并邀请良庆派出所的民警前来进行相关法制教育。目前，该事件还在进一步调查当中。
　　拳打脚踢场面残忍
　　24日上午10时30分，记者来到良庆中学的篮球场看到，一群学生正在上体育课。记者随机问现场一名学生，是否知道23日晚有一名水电工人被学生打伤的事。该学生肯定地说，知道啊，但究竟有多少学生动手不清楚。
　　“有10来个学生打那个水电工人，但为什么打我不清楚。”现场另一名学生告诉记者。记者来到事发现场看见，地面上还有斑斑血迹。目睹这位水电工人被殴打整个过程的一位女士说：事情发生在23日下午6时30分许，当时刚好是学生下课吃晚饭的时间。那名水电工人拿着扳手、起子等工具在修理水龙头，四五名学生不知道怎么回事就去抢该水电工人的扳手。而后，几名学生对水电工人大打出手。“太残忍了，不仅拳打脚踢，还用砖头砸。那名水电工人被打倒在地，爬起来后又继续被打，接连好几次爬起来又被打倒。要不是学校的领导闻讯赶来阻止，后果将不堪设想。那名水电工人的双手都被打得骨折了。”该女士一边说一边红了眼睛。提到水电工人被打一事，该校几名老师心有余悸地说，实在太可怕了，这些学生也太野蛮了，水电工人去修水龙头何罪之有啊，竟然粗暴地将人打到骨折。
　　正在记者采访该女士之际，被打的水电工人的妻子挑着一担箩筐过来了。她告诉记者，自己的老公为人老实，从不惹事，不知道是怎么得罪了那几个学生，被这些学生打得手都断了。“现在我老公手都断了，我又没钱，都不知道怎么办才好。”该妇女边说边哭了起来。
　　殴打原因正待调查
　　随后记者找到了良庆中学校长办公室，接受记者采访的一位负责人称，水电工人被几名学生推倒在水槽造成双手受伤骨折是事实，但不是被很多学生追打。当时在现场围观的学生可能比较多。当记者表示听说良庆派出所的民警前后两次来带走肇事学生，想知道有多少学生参与了这次事件时，该负责人表示，参与该事件的是有几名学生，派出所也是叫他们去做笔录。之后这位负责人还说，如今中学老师是高危人员，因为中学生处于青春叛逆阶段，特别容易冲动，一些学生甚至不把老师放在眼里。针对这一情况，学校经常开展德育及法学方面的教育，但是仅靠学校教育还是不够，教育好一个学生还得依靠家长及社会的配合。
　　学生动手将学校水电工人殴打至骨折，到底是什么原因引起？9月24日中午12时20分，记者来到邕宁区人民医院住院部，找到了这位水电工人，记者看见该水电工人正打着点滴，双手包裹着医用纱布坐在病床上。记者表明身份并想采访了解其被打伤的事情经过与起因，但该水电工人却非常不配合，始终不肯说出被打事件原委。还声称如果良庆中学校长打电话给他，他才愿意说。否则就只能请记者去问派出所。
　　随后，记者来到了良庆派出所。该所所长告诉记者，派出所目前带回了4名学生，正在问话。如果有必要，派出所会向有关部门提出起诉这些学生的监护人。
　　目前，该事件正在进一步调查之中。