
　　本报讯(记者唐煜)“儿子被学校罚站至少10小时后发烧，不得不到医院去打3天消炎针。”昨日，武汉二十中学生家长赵女士致电记者称，即使她的儿子犯了错，学校体罚也应有个限度。
　　昨日下午，记者在市二医院急诊科看到，赵女士的儿子正按医生的嘱咐测量体温。医生称，发低烧，需打3天消炎针。
　　赵女士提起儿子刘晨(化名)被罚站一事时，眼泪夺眶而出。刘晨说，他是第二十中学高一(5)班学生。7日，他在语文课上没有认真听讲，和同学一起做小动作，被老师赶出教室罚站，与他一起罚站的还有3名同学。罚站时，他们4名同学乘机跑到学校外面，两三个小时后才又回到学校。学校领导得知此事后，请家长将他们领回家。8日，他上学，从早晨7时20分到下午5时，中间除了吃饭和午休，一直被老师罚站，一节课也没有上。9日早晨，他们又被罚站约2小时才进教室上课。“被罚站至少有10个小时。到教室去上课时感到头痛难忍”。
　　记者在第二十中学采访时，一江姓老师态度坚决地说，该校从来不会体罚学生。
　　随后，该校高一年级组负责人熊老师称，这名小孩在学校不听课，与另外3名同学从学校侧门跑出到江边玩耍，学校担心发生意外，当天让家长将他们领回家。第二天，让4名同学站在教室外面自我反省并写检讨，但发现他们所写的细节不同，又让他们重新写检讨，所以在教室外面站的时间较长。“想把学生教育好，家长又有意见，让老师们也无所适从”。
　　赵女士说，三个月前，刘晨以前12名的成绩考入这所中学的快班，平时学习自觉性较强。该所学校老师则称，刘晨平时学习状态散漫，不太认真听讲。
　　赵女士称，学校教育学生应该掌握好尺度，像这样超长时间罚站已经形同虐待了。