事件引起附近居民围观，社区保安封锁现场。新快报记者王翔/摄

　　昨日上午10时许，荔湾区芦荻街发生惨案，一名患有精神病的男子竟挥刀砍两名儿子。13岁的大儿子被砍伤后逃出求救，而年仅8岁的小儿子则不幸死亡。据街坊透露，可能是小孩提出买新书包而激怒了这名男子。
　　回放男孩全身血迹逐层求救
　　昨日上午11时许，记者在现场看到，警方已拉起警戒线将附近几栋居民楼的入口封锁，事发大楼共有10层，事发房间的所有窗帘都已拉上。楼下不少街坊谈论着刚刚发生的血腥一幕。
　　据街坊陈小姐称，上午9时许，她听得到楼道里传出呼救声：“救命啊，老爸斩人啦！”陈小姐说当时一名脸上身上都是血的男孩一边跑一边喊救命。“孩子的额头上有两处明显的刀伤，衣服也破了，流了好多血。”陈小姐说，男孩逐层敲门求救，后来又跑到一楼向小区保安求救。
　　街坊何小姐称，男孩子逃到一楼后，神智还比较清醒，并告诉小区的保安自己是被父亲砍伤，家中还有一个8岁的弟弟未能逃出。随后，小区保安沿血迹找到事发民居。可是无论小区保安如何敲门，房内未有任何反应。
　　警方破门控制“屠”父
　　由于不知屋内究竟发生何事，小区保安立即拨打电话报警。警方与消防员到场后破门而入。
　　“五六名消防员和警察带着工具上楼，把门破了才进去的。”街坊林先生说，不久，几名医护人员和警察从楼内用担架抬出一名浑身是血的中年男子送院抢救。据悉，这名中年男子砍杀儿子后试图自杀，但没有成功。而后在长达数小时时间内，更多的警察和刑事勘查人员进入屋内调查。16时许，有殡仪馆工作人员赶到现场，从事发房屋内抬出一具身长仅一米多、全身被白布包裹的尸体。经警方证实，该死者为男子的小儿子。在警方提取的证物袋中，记者看到凶器为一把沾满血迹的不锈钢菜刀。
　　随后，记者来到荔湾区人民医院，被砍伤的男孩正在重症监护室内接受治疗，其母亲和几名亲戚则在病房外焦急地等待。
　　据孩子的母亲阿君介绍，她的丈夫姓卢，他们有两个孩子，大儿子叫阿智14岁、小儿子阿康8岁。“我一大早就去档口做生意，保姆也出去买菜了，只有13岁的大儿子阿智、8岁的小儿子阿康和老公在家。”阿君说。事发一小时后，她才从亲戚的口中得知自己的儿子被丈夫砍杀。
　　目前，事件中受伤大儿子伤势较重，急需手术治疗，而其父则暂无生命危险。(新快报记者王吕斌李国辉实习生杨峻)