
　　本报白山讯（记者闫硕卢红通讯员孙丽华）近日，白山市江源区人民法院依法公开宣判时某、朱某非法获取国家秘密案，此案也是白山地区依法判处的首例高考作弊案。
　　2007年，曾任白山市某中学教师的时某，为谋取私利，高考前购买了纽扣式摄像头三个、对讲机一部及十套无线接收耳机和接受器。他出售给应届高考生9套。
　　之后，时某便找到应届高考生朱某，以免费送接收耳机和接受器、免费提供答案为条件，让朱某随身携带纽扣摄像头往外传发高考题。
　　于是，朱某便在高考时将部分试题摄像后传送给考场外的时某，时某再将试题作出答案后，将答案发送给朱某及购买设备的其他考生。当年因传出试题的清晰度不够，时某仅获利3000元。
　　到了2008年，时某4月起就购进了37套无线接收耳机和接受器，并将其中31套出售给应届高考考生。6月5日经群众举报后，高考作弊案发，时某被公安机关刑事拘留。2009年6月2日，江源区人民检察院以非法获取国家秘密罪将被告人时某、朱某起诉至法院。
　　近日，江源区人民法院公开审理了此案，最终以非法获取国家秘密罪判处时某有期徒刑三年，本着教育挽救方针，对学生朱某定罪免除刑事处罚。
　　据悉，此案亦是白山地区有史以来发生的首例非法获取国家秘密案件。