
　　这两天，常州当地某论坛上有网友发帖，指责常州外国语学校为了迎接检查，要求学生穿着春秋季校服。事情果真如此么？记者9日下午赶到该校，发现校园里有超过一半的学生穿着与当下天气并不协调的春秋季校服，成为校园奇特一景。
　　网上指责：为什么要让学生挨冻
　　“学校为了迎接这星期的领导检查，强迫学生周三(9日)到周五(11日)穿校服，不准有帽子……就为了迎接领导，把孩子都冻成流感，这样做到底应不应该？”最近，一名网友在常州某网络论坛发帖，指责常州外国语学校为了迎接检查，在不少学生未拿到冬季校服的时候，要求大家统一穿着春秋季校服。
　　这个帖子立即引起了不少网友的热议，一些网友认为学校此举确实不够人性化，在甲流肆虐的情况下，让学生保暖防止感冒，比穿着校服制造整齐划一的效果更为重要。还有一些网友建议，“学校应该明确定个制度，当气温达到多少度时就必须穿校服，当然这样规定的话需要做很多准备工作，如怎样确定这个温度、怎样让大家都能遵守这个制度……”
　　记者探访：学校突击发冬季校服
　　9日下午，记者来到了常州外国语学校，一位负责人回应了网友的质疑。他告诉记者，学校目前正在接受专家组的优质教育评估，时间为周三下午至周五上午。不过，他也信誓旦旦地告诉记者，学校并没有像网友所说的那样，要求学生在周三到周五穿着校服。
　　“我们学校学生大多来自经济条件比较好的家庭，穿校服能够让学生不要在穿着上相互攀比。”这位负责人说，按照学校规定，夏季有专门的夏季校服，春秋两季也有对应的春秋季校服，“冬天比较冷的时候，我们一般只要求升旗仪式上穿着校服，别的时候不用穿。”如气温低于零度，即使参加周一的升旗仪式，也可不穿校服。“我们最近只是要求学生在升旗仪式上穿校服，绝对不是网上说的那样，要求学生在周三到周五穿着校服。”
　　为了验证这位负责人的说法，记者在其陪同下到教室外从窗口查看学生着装情况，连续走过4个教室，都有超过5成的学生穿着与目前天气并不协调的春秋季校服。记者在查看过程中随机地询问了几名学生。一位七年级的女生告诉记者，学校确实曾要求周三(9日)到周五(11日)穿着校服，并不仅仅是周一的升旗仪式穿着。不过，9日上午学校突然给七年级学生发了比较厚的冬装校服。“我们许多学生都是穿着春秋装的校服来上学的，上午刚刚拿到冬装校服，现在就已经穿上了，另外有一些年级还没有拿到这种比较厚实的冬装校服。”这位同学向记者证实，没有冬装校服的学生，只能穿着春秋装校服。不过记者也从她口中得知，学校9日中午已通过广播发出通知，不再要求学生统一穿校服上课。
　　学校回应：可能是班主任“误传”
　　面对学生的这种说法，该校的负责人表示，可能是班主任在传达学校领导层的要求时出现了偏差，“网上的反响比较大，我们也已经通知下去，不要求学生统一穿校服了。”
　　对常州这所中学的做法，一位教育心理学专家表示，通过让学生吃苦来锻炼学生的意志品质是有一定效果的；通过统一穿着校服，抑制学生间攀比之风的作用早已得到了社会公认。但是这所中学为了迎接评估专家，而让学生挨冻的做法，不仅达不到积极的教育效果，反而会造成负面影响。“这种做法表面上似乎能体现出学生的风貌，事实上却折射出学校以人为本教育理念的严重缺失。”专家认为，为了整齐划一而不顾学生的身体健康，着实让人怀疑学校的管理水平。“学生与家长不能理解是很正常的，因为这样的做法与以人为本的观念背道而驰，算得上是‘目中无人’！”本报记者郭靖宇