
　　昨日，在宽窄巷子内，一群来自成都市外国语学校的学生们，举行了一次义卖活动，义卖所得的款项将全部捐给一个留守儿童。
　　昨日下午1点30分左右，几位成都市外国语学校的学生手拿不少小红旗、书本等物品来到了宽窄巷子的小洋楼广场。听说学生们在搞一个义卖活动，所得的钱都会捐给一个留守儿童，不少游人纷纷购买孩子们的物品。
　　活动的发起者高二学生钟思宇表示，他们这次义卖的所得都会捐给由社区志愿者帮忙联系的一位留守儿童。据悉，这名留守儿童是一个13岁的孩子，名叫黄飞(化名)，目前在成都七中读初二。住在棕南西街的小飞很感谢钟思宇他们对他的帮助，小飞称，他两岁时父母就离异了，妈妈离开成都去了深圳，而他则跟着爸爸一起生活。迫于生计，小飞的爸爸远走外地打工，将小飞留给了爷爷奶奶照顾。小飞的爷爷黄清云今年已经64岁了，不但要照顾小飞，还要照料经常生病的老伴。黄清云称，小飞小时候挺活泼可爱的，可自从他的父母离异、爸爸到外地打工后，小飞渐渐开始不爱说话，有时一整天都说不了几句话，“我和老伴每个月加起来一千元钱的退休工资，几乎就是我们全部的生活费。”黄清云说，“孩子挺可怜的，有一次得了急性阑尾炎，在医院里哭爹喊娘的，却没有父母在身边。”
　　而在近5个小时的忙碌后，学生们卖掉了小摊上的大部分物品，经过清点有一千多元钱，他们决定在10月7日这天将义卖所得的钱送到小飞家中。
　　本报记者凌鑫晨摄影报道