男子将刀架在女子脖子上。
记者赶到时看到，男子将刀架在女子脖子上（红圈处）。
21时35分，男子用刀割了该女子喉部，女人质倒在地上。
警察冲向前将该男子制服。

　　本报东莞讯(记者汪万里图/记者卢政)昨晚9时35分，东莞大岭山镇华润万家大地通讯店门口，一中年男子用力在女人质脖子上拉了一刀，人质缓缓倒地，两特警奋不顾身冲上前将男子擒住。此时距昨晚7时50分许男子用刀劫持该女子，已过去了近100分钟。
　　昨天21时许，记者闻讯赶到事发现场时，周围都已经封锁，特警的车辆和大批警察在封锁线内。事发地点在大岭山镇政府旁的华润万家大地通讯店门口，这里是整个大岭山镇最繁华热闹的地方。
　　事发后，大批群众围观。
　　第一幕：劫持
　　记者远远地看到，大地通讯店门口，一男子靠墙站立，他的左手勒在一女子的脖子处；右手则拿着把一尺长的刀，刀刃贴在女子的脸部。
　　该男子年约40岁，身高在1.7米左右，身穿黑色夹克衫，黑色裤子和黑皮鞋；被他劫持的女子约30多岁。男子一直贴墙角而立，特警与其对峙，不敢贸然行动。
　　第二幕：割喉
　　21时10分许，该男子大喊了一声，但听不清喊的是什么内容。离该男子10多米处的树下，站着大岭山医院的医生，随时准备救治。
　　21时20分许，3辆特警车赶到，特警下车和现场指挥官简短协商后，现场警察开始扩大封锁线。
　　21时35分，记者看到，中年男子突然左手勒住女人质的头部，使得女人质头上抬，露出脖子，然后右手中的刀就在女人质的脖子上拉了一刀。
　　第三幕：被擒
　　两名特警见此情景，奋不顾身扑上去，将男子擒住。21时37分，救护人员紧急将女子抬上担架送往医院。
　　记者在现场看到，人质所站的地上有一摊鲜血，男子行凶的刀就在地上，等待警察勘察。
　　截至23时记者发稿时为止，警方仍在对男子劫持女人质的原因进行调查，女人质仍在大岭山医院治疗，无生命危险。
　　有目击者告诉记者，听见持刀男子称被劫持的女人质欠其7万元，他是来让她还钱的。