昨日凌晨事发定安龙塘中学，6间教室遭破坏，大量课本被撕破，一辆摩托车被盗，警方立案侦查。

　　●核心提示
　　昨日凌晨，位于定安县龙河镇的龙塘中学遭不法分子疯狂破坏。该校一栋三层教学大楼初中年级的6间教室被撬窗砸门，大量学生课本被撕毁，学校5个广播喇叭被盗，一辆停放在教师宿舍楼走廊里的摩托车被盗。案发后，学校向公安部门报警，并将情况向镇政府和县教育局汇报。目前，定安县多个部门已介入调查此事，警方对此立案侦查。当地教育主管部门表示，将对撕毁书本一事进行妥善处理，确保学生按时上课，维护该校的正常教学秩序。
　　记者廖自如见习记者马俊虎文/图
　　现场目击6间教室遭严重破坏
　　昨日上午，接到报料后，记者驱车赶到定安县龙塘中学，看见校门口停着一辆警车。在学校老师的带领下，记者来到位于学校北面的一栋教学大楼，远远看见楼下撒满大量被撕破的书本，一位女清洁员正在清扫地上的纸屑。
　　记者在一楼看到，初一(2)班、初一(3)班、初一(4)班三个班级的教室窗户防盗护栏已被撬开，教室里面书本散落一地，从一楼至三楼的楼梯台阶上也到处可见被撕破的书页；在二楼的一间教室，情况也同样如此。在三楼，初三(2)班和初三(3)班的教室，窗户的金属护栏被撬开卷起，走廊上遍布纸屑，教室里面桌凳东倒西歪，学生的课本散落在教室的地面上，满地狼藉。整栋教学大楼惨遭不法分子严重破坏，现场情景令人触目惊心。
　　昨晨4点退休教师发现后报警
　　该校60多岁的退休老师邓心成向记者谈起昨日凌晨的情景时，仍然心有余悸。
　　邓心成告诉记者，他住在学校的北区宿舍一楼，昨日凌晨4点左右，他妻子听到北面教学楼有怪异的响声，她从窗户看到有很多人影在对面教学楼上晃动。邓心成被妻子叫醒，他出门看见停放在宿舍楼一楼走廊里的摩托车不翼而飞，走廊防盗门的铁锁被撬坏。这时，他抬头也看见对面教学大楼上有几个走动的人影。于是，他壮着胆子往对面的教学大楼走去，看到有人过来，楼上的一群黑影很快就跑得无影无踪了。他走进教学楼一看，傻眼了，很多门窗被撬坏，学生的书本被撕得满地都是。邓心成立即拨打当地派出所的报警电话，告诉警方学校出事了。
　　各方关注当地多部门介入调查
　　昨日上午，记者在教室旁边碰到一位姓林的女同学，她指着自己被撕破的书本心痛地对记者说，她就住在镇上，上午听人说教室的门窗被人撬坏，课本被人撕破了，她急忙跑过来看。她含着眼泪说：“没有课本下星期一我们怎么上课？这是谁干的缺德事？太可恶了。”
　　在学校校园内采访时，记者正好碰到一位学生家长张先生，他也知道了教学楼被破坏的事情，张先生气愤地对记者说：“校园是教书育人的神圣场所，被这些不法之徒搞得一塌糊涂，太不像话了，简直是无法无天。警方对这些不法之徒要加大打击力度，绝不能手软，不要让学校再发生类似的事情。”当地的许多群众谈起龙塘中学被不法分子破坏一事时，无不感到气愤和痛心，纷纷谴责不法分子的恶行。
　　昨日凌晨，当地龙河派出所的民警接报后，迅速驱车赶到现场，住在学校的副校长陈朝銮随同民警到事发现场勘查了解情况。
　　因为北面这栋教学大楼一到三层多个教室遭到不法分子破坏，尤其是很多学生的书本被撕破，事态比较严重。陈朝銮副校长又立刻将情况向定安龙河镇政府和定安县教育局主要领导反映。
　　定安龙河派出所对此案高度重视，会同学校及镇政府和教育主管部门，展开详细调查。民警一面拍照取证，一面找目击者了解情况。学校积极配合警方的调查，定安县教育局领导希望警方尽快破案，将这些破坏学校教学设施和损坏学生书本、严重扰乱教学秩序的不法分子捉拿归案。
　　校方分析疑“问题”学生勾结外人作案
　　昨日上午，陈朝銮副校长接受采访时心情沉重地说：“案发后我们及时将情况向镇政府和定安县教育局领导做了汇报，镇政府和教育局对此深表关切。”
　　陈朝銮接着说：“教学楼遭不法分子破坏应该不是一起偶然事件，我们怀疑是学校个别学生和社会不法分子勾结作案，破坏学校设施并扰乱学校正常的教学秩序。前不久我们学校加强了对学生德育教育和纪律管理，有几个学生经常旷课，我们对他们进行了批评教育，将他们在学校的表现通报家长，这些学生对学校有逆反心理，不排除他们勾结社会上的闲散人员对学校实施报复，这有待警方进一步调查。我们的出发点是希望每个‘问题’学生都能够通过受教育慢慢变好，遵守学校纪律，好好学习。”
　　陈朝銮表示，因为事情发生在双休日，学生书本损坏的数量无法统计，周一上课之前学校会将每个学生损坏的书本核实统计清楚，通过各种渠道给他们补齐，不要因此影响学生的正常学习。
　　定安县龙河镇龙塘中学是当地一所有一定知名度的中学，学校分设初中和一个高中职业班，现有学生870多人。这次被破坏的教学楼是1990年修建的，遭不法分子破坏的6个教室，涉及到300多名学生，学生的课本和作业本不同程度受损。
　　该校一名老师告诉记者，龙塘中学下半夜就没有保安值班巡逻了。昨日凌晨，这些不法之徒是从什么地方进入学校的呢？就此情况记者采访了该校副校长陈朝銮，他向记者解释：“我们学校一般安排值班到晚上11点就锁住学校大门，晚上11点后就没有人值班了。因为最近学校在校园的东面兴建一栋教学楼，基建人员为了施工方便，就拆开了一段围墙，便于装运水泥沙石等建筑材料，在围墙上开了一道门，估计这伙不法分子是从后面建筑工地拆开的围墙门溜进来的，这次学校大楼凌晨遭破坏对我们学校是一次深刻的教训，我们今后将加强安全防范，安排保安24小时值班巡逻，并把后面开设的围墙门堵上。”
　　当地警方将尽快把嫌疑人捉拿归案
　　办理此案的龙河派出所民警告诉记者：“这是一起性质恶劣，影响极坏的严重破坏学校教学设施和教学生活秩序的违法案件，案发后我们及时赶到现场勘查了解情况，并将情况向定安县公安局领导做了汇报，定安公安局对此案高度重视，要求派出所立案侦查，认真排查嫌疑人，将尽快破案，把犯罪嫌疑人捉拿归案。根据我们调查目击者和学校提供的线索，我们已经对嫌疑人展开全面的排查，同时配合学校做好学生和家长的思想工作，防止家长和学生情绪波动，避免事态扩大，我们还将加强校园周边治安环境的管理，充实学校警务区的治保力量，敦促学校做好安全防范工作，完善安全保卫制度，打造平安校园。”
　　县教育局有备用课本可以发给学生
　　随后，记者就此事采访了定安县教育局局长吴昌教。吴昌教告诉记者：“事情发生在星期六凌晨，我是今天早上听了校长的汇报后才知道的，我们教育局非常重视此事，已经派人到学校了解情况了。”吴昌教说，双休日没上课，有些学生为了省事，没有把书本带回家，就放在学校教室里，没想到会遭到不法分子的破坏。现在警方和镇政府已经组织人员调查这件事，学生的课本被人撕了，学校教室的防盗窗被弄坏了，等到调查清楚后，教育局会妥善进行处理。
　　学校教学设施遭破坏，学生的课本被撕破，周一学生就要上课了，这是否会影响到学生的正常上课呢？对此，吴昌教表示：“我们已经让学校清点，看到底有多少学生的书本被撕破，统计出一个具体的数字，我们有备用的课本，到时候发给学生就可以了，受损的窗户防盗网等学校设施我们会尽快安排人员修好，不会因此影响学生的正常上课。”