
　　地产中介“大哥”授意员工抢房源企业骨干因聚众斗殴集体被抓老总刘益良受审――中大恒基案开审法庭“闭门谢客”
　　因过失杀人获刑，出狱后隐姓埋名来北京打天下。10余年后，摇身一变成为“北京市房地产优秀企业家”。
　　但就在刘益良创办的中大恒基房地产经纪有限公司，一度获得“中国地产经纪金牌企业”等头衔的时候，一封从公安部转到北京市公安局的信，将这位风光一时的老总重新带上了法庭。
　　今天上午9点半，刘益良和他的13名公司骨干一起被押上海淀法院。他们被指控的罪名包括寻衅滋事、敲诈勒索、聚众斗殴和故意伤害。
　　今天上午，赶往法院门口准备旁听此案的五六家媒体记者也未能进入法庭。
　　庭审现场
　　受害人：我现在只会哭不会笑
　　今天上午8时30分，记者进入海淀法院审判区后，看见了此案的受害人之一王女士。
　　王女士和丈夫曾因装修房子与刘益良发生纠纷，结果二人均被打伤。
　　“说实在的，我一点儿都不愿回忆这件事。”王女士含着泪说，刘益良不仅带人打她，而且连续十多天一直给她打恐吓电话。
　　刘益良不仅向王女士强行索要十万元，还威胁说如果不给钱就让其手下的好几百个“兄弟”轮流给她打电话，让她一年也别想消停。
　　王女士激动地说：“他们打人实在太野蛮了，给我造成的心理伤害可能一辈子也忘不掉，你看我现在的表情，只会哭不会笑。”
　　“直到现在我心里仍非常恐惧，担心法院判他几年出来后又来欺负我。”王女士说，她曾经连续看了好几年的心理医生，昨天丈夫还在劝她别来法院了。
　　9时许，海淀法院第二法庭门口聚集了大量被告人家属，其中就包括刘益良的妻子。
　　王女士说，今年春节时曾有一个男子自称受刘益良妻子的委托找她私下和解过，让她放弃追究刘益良的刑事责任，但王女士并不同意。
　　由于被告人家属较多，法院工作人员仅让每个被告人的一名家属进入法庭旁听。为此，王女士和律师都只能在庭外等候。
　　之后，王女士和律师立即去法院纪检监察接待室反映情况，工作人员告诉她需要去找刑庭庭长解决，但王女士后来未能与庭长联系上。
　　截至发稿时，此案仍在进一步审理中。
　　现状
　　总部面积缩水员工上网“偷菜”
　　“我们不知道他今天受审。”今天上午，白纸坊桥一家中大恒基门店负责人何先生表示，刘益良被抓对门店的业务影响不大。
　　据了解，上个月中大恒基230家门店月营业额已经回升到2000多万元，单店营业额十多万元。业内人士表示，这个数字在北京房屋中介行业是比较正常的。
　　据了解，由于中介行业流动性比较大，目前门店员工很少有人知道两年前在中大恒基发生的事情，就连总部一些“老人”也渐渐开始淡忘。
　　随着公司规模不断扩大，中大恒基员工曾达7000余人。但随着刘益良被抓，中大恒基在2008年先后进行过两次大裁员。第一批裁了30%，留下的人降薪幅度达到10%。
　　昨天，记者在位于枫蓝国际写字楼12层的中大恒基总部看到，随着中大恒基不动产的关门歇业，整个12层中有一半的面积已经退给物业。
　　在将近300平方米的办公大厅里，只坐着30多人。而2007年，这个大厅容纳了近百人。
　　记者还看到，一些在岗的员工或看视频、或听音乐，还有的忙着在开心网上“偷菜”。
　　鼎盛
　　满大街都是中大恒基
　　2007年11月的一天，在经过3个多月的秘密调查后，北京警方在中大恒基位于海淀区的总部将刘益良和其团伙中的10余名骨干成员抓获。此后，中大恒基的门店从兴盛时的500家，迅速削减到目前的230家。
　　创办于1997年的中大恒基，经过10年的发展，到2007年市场成交量曾一度在同行中排名第一。
　　“上街找厕所费劲，但中大恒基满大街都是。”这句话也成为中大恒基内部一个傲人的口号。
　　据了解，2004年到2007年，是北京二手房市场迅速崛起的黄金时期，中大恒基业绩一路飙升，最好时月营业额可达5000多万元，市场占有率能达到30%到40%。
　　但同时，中介公司扩张的背后也隐藏着行业的不规范。
　　“那时候，谁掌握房源，谁就能挣到钱。”从事房地产中介行业7年之久的刘先生说，“当时‘切’别家中介公司的客户是常有的事。这样不费力气又有利可图的事情大家都干，而一旦被对方发现，就免不了争执。”
　　刘先生透露，对于像中大恒基这样“蛮横”的公司来说，抄家伙“寻仇”则时有发生。
　　欺行
　　“一辈子打的仗没我一天多”
　　北京市房地产交易管理网的数据显示，2007年11月北京市2000多家房产中介中，二手房(存量房)月签约数在1套及以上的仅为31家，绝大多数房产中介出售业务量甚至为零。
　　就在整个行业出现疲软征兆的时候，2007年的中大恒基月营业额达到5000万元的最佳业绩。作为行业的领头羊，中大恒基自然有自己一套把稳房源的生意经。
　　当时其他大型房地产中介公司都要求员工至少是本科学历，但中大恒基只注重员工的工作经验，对学历要求较低。
　　被抓后，刘益良说公司员工更多的时候不是叫他“刘总”而是叫他“大哥”。
　　据一些被害事主说，刘益良经常叫嚣：“你们一辈子打的仗，没我一天打得多。我的手下每人跟你打一架，累死你！”
　　中大恒基原总经理马永说，刘益良在给事业部经理开会时曾表示，如果公司的门店与其他公司或者客户发生纠纷，就让其他门店的人过去“帮忙”。如果对方还是不给钱，就开始打人、砸店。
　　有了刘益良的授意，中大恒基的员工开始频频因为业务与人打架滋事。
　　按照警方的定性，刘益良“采用各种非法手段欺压打击同行，有组织地进行违法犯罪活动，一方面在房屋买卖租赁中介业务中通过欺骗业主的方式获取利益；一方面通过寻衅滋事、敲诈勒索、聚众斗殴等暴力手段攫取巨额非法经济利益”。
　　●刘益良发家史
　　刘益良在老家时叫刘永学(音)，1990年8月21日下午，刘永学与一名饭馆老板发生争执。被警方追捕时，刘永学开枪将一名协警打死。1995年，刘永学因过失杀人被判11年有期徒刑。
　　两年后，刘永学假释出狱并改名“刘益良”来京投靠亲戚，负责给一家高新技术企业的员工租房。1998年，刘益良与马永合伙创办中大恒基房地产经纪有限公司。
　　●刘益良精彩语录
　　狂妄版：按我的模式，即便卖烤白薯，都能卖到全国最大。
　　贪婪版：80%二手房市场我还没吃着。
　　自信版：我们不做第一个吃螃蟹的人，但一旦知道螃蟹能吃，一定吃得最多。
　　骄傲版：这个行业绝对不是哪个公司，只要开到400个店，就一定盈利的。
　　崩盘
　　老总被抓公司人事大换血
　　北京市建委2008年1月23日发布的第三期“北京市房地产经纪行业发展概况”中指出，2007年北京市房地产经纪机构的数量是2545家，和上年相比减少了130家。这也是自2001年以来北京市房地产经纪机构数量首次出现负增长。
　　此时，始终是行业老大的中大恒基的经营也出现滑坡。
　　尽管中大恒基门店数量很多，在销售业绩上占有优势，但其在管理上存在很多问题。
　　中大恒基的门店有直营和加盟两种形式，由于盲目追求数量上的扩张，质量不高的加盟店越来越多，甚至出现了百米范围内就有四五家中大恒基门店，而且互相抢生意。
　　据了解，当时中大恒基旗下分五个事业部，有4位总经理随刘益良一同被抓。
　　经过一段时间的慌乱之后，中大恒基才做出人事变革，新任董事长由刘益良的妻子担任，行政部等重要部门由刘益良的姐姐管理。
　　刘益良因涉黑被抓后，中大恒基当年的市场占有率就从近四成下滑到16%左右。公司每月营业额最低时只有800万元。
　　据目前交易量统计，中大恒基在业内的排名也已经跌出前五名。
　　本版撰文/记者李奎张媛付中