
　　无锡一名无业中年男子，无意中通过短信结识当地一个职业学校女生。此后他编造出“满清皇室后代”的身份和“家族诅咒”来诱奸女生。他的谎言将天真的女生彻底骗倒，短短半年多的时间里，他先后强奸了14个未成年女生，并多次与她们发生性关系。近日，男子被法院判处死缓。
　　惊天案发
　　女生报警揭出强奸大案
　　“有人要强奸我！”去年7月11日，江苏宜兴一名女高中生张琼神色紧张地跑进当地派出所报警。张琼告诉民警，前阵子她有个叫曾萍的老同学找到她，说要介绍男朋友给她。“曾萍说要给我介绍的男朋友长得非常帅，家族是满清皇室的后代，有钱有势。但是对方有个家规，就是要和他们家族的男子交往，必须要先跟男子的大哥发生关系。”
　　张琼说一开始还觉得很好奇，但无法接受这个怪异的家规，便拒绝了。后来曾萍说“帅哥来了”，还说如果你不接受无所谓，先来玩玩。于是当天张琼便来到曾萍所说的宾馆，见到了她所说的“帅哥”。
　　谁知刚一见面，男子便自称是家族的大哥，抓住张琼要脱她衣服。“他还说，如果我不答应，全家就要受到诅咒，父母很快就要死的。”张琼觉得无法理解，但本能地激烈反抗，并最终挣脱，接着便跑进了派出所。
　　面前的这个女生惊慌失措，说话内容听上去也匪夷所思，不过民警仍然按照她的指点，将曾萍和那个叫许某的男子带进了派出所。一开始，男子只表示自己和曾萍等不少女生有交往，交往中骗了她们一些钱，然而经过讯问他渐渐松口，最后交代说，自己做了禽兽不如的事――多次强奸了曾萍等14名女生，这些女生的年龄最大不过17岁，最小的才14岁！
　　骗局开始
　　“我是满清皇室后代”
　　自称皇室后代骗来女生
　　今年42岁的无锡男子许某并不是什么帅哥，中等身材的他穿着和谈吐也很普通。据了解，许某曾有过一次失败的婚姻，离婚后妻子带着孩子离开，而他孤身一人生活，并且已经无业在家很久。然而，许某却交代说，那些被他强奸的女生们，虽然内心都是不情愿的，但是只要他发号施令，女生们却能乖乖地从学校赶往宾馆，听任他的发泄！难道他真的有魔法？这一切，还要从一个随意发出的短信说起。
　　2007年11月，在家感到空虚无聊的许某，用自己的手机编写了问候短信，随意输入几个无锡地区的手机号码发送过去。这其中就有在无锡某职业学校就读的女生曾萍。见到陌生人发来的短信，曾萍感到有些奇怪，便回发过去询问对方身份。
　　两人这样聊了几个回合后，许某就弄清楚了对方的底细，知道对方只是个14岁的女生后，他萌发了邪念。经过一番思考，他开始编造出一个离奇的故事。
　　“我叫张易寒，今年20岁，现在在上海读大学。”许某吹嘘说，他是满族人，家族是满清皇室的后代，关系非常深厚，在各地拥有诸多产业，“你的学校也是我们家族控股的”。
　　通过短信和网络聊天，曾萍深信自己遇上了“白马王子”，她完全相信了对方的说法。经过这种从没见过面的交往，曾萍答应做“张易寒”的女朋友。
　　手机还有“总机”和“分机”
　　在聊天中，许某曾经“无意”中说自己家族人很多，他有不少优秀的弟弟。而曾萍记住了这句话，于是便询问他是否还有弟弟可以介绍给自己的好友。许某赶紧回复说自己有个弟弟叫“吕峰”，可以介绍给她的女友。
　　曾萍所说的好友正是她的同学方彦洁。曾萍曾经将许某骗自己的这番话如实告诉了方彦洁，而一听说可以介绍有钱有势的男孩，方彦洁也是欢喜不已，很快就答应了。不久，她就收到了“吕峰”发来的短信。
　　“怎么吕峰的手机号码和张易寒一样？”两个女孩一看对方手机，都觉得奇怪。而“吕峰”和“张易寒”马上开始编故事：“我们家族的人都用同一个手机号码，只有大哥许某使用的是总机，我们其他人用的是分机。”
　　两个女生还是第一次听说手机也有“总机”和“分机”，然而她们并没有仔细思考，只是选择了相信。就这样，她们用手机短信和许某扮演的两个男孩同时交往着，就好像是男女朋友一样。
　　2007年12月初，“张易寒”发短信给曾萍，说他的大哥许某在无锡，希望她出来与大哥见个面。曾萍恰好在学校没空，便让方彦洁去了。
　　在一家快餐店里，面前这个中年男子丝毫不能引起方彦洁的兴趣，她只是一再询问许某“吕峰帅不帅”。许某只得点头说“很帅”，却用色迷迷的眼神将长相姣好的方彦洁打量了个遍。
　　令人发指的蹂躏
　　炮制惊人“诅咒”强奸两女生
　　两人分开后，许某思考良久，以“张易寒”的名义给曾萍发去了短信，“我对不起你，可是我太爱你了，我不得不将我家族的规矩告诉你”。曾萍一开始还觉得奇怪，可接下来她就看到了让她目瞪口呆的“家规”。
　　“我家祖上传下来的家规是，凡是要成为我家族男子的妻子，必须先要和这一辈的大哥发生关系，否则女孩的全家就要受到可怕的诅咒！”他在短信中说，女孩只有和大哥许某发生过关系之后，才会被允许成为他家族男子的妻子。而可怕的是，女孩要么不知道这个诅咒，一旦知道这个诅咒，如果不同意的话，她全家人都会被附上诅咒，女孩的父母将会在半年内死去，女孩将来也将厄运连连……
　　为了加强说服力，他还故意举例说，他上一代人里面，有个女孩临阵退缩，结果才两个月，父母就莫名其妙地被车撞死和被石头砸死，后来连她的狗都死了……
　　这么可怕的诅咒，让曾萍吓得浑身发抖。她告诉方彦洁之后，两个人都吓得哭了。“我不能看着我的爸爸妈妈去死！”方彦洁想到那个所谓的诅咒，就想到了自己的父母，她觉得为了自己的父母，也为了自己将来能“嫁入豪门”，将自己献给“又老又丑”的许某，是值得的。
　　第二天，方彦洁按照许某的指示，离开学校来到无锡一家宾馆。许某早已开好房间，将她推倒在床上，先后两次与她发生了性关系。
　　当晚，方彦洁回到学校，将自己已经失身的事情告诉了曾萍，还将许某在她面前反复强调的诅咒又说了一遍。“反正早晚要进他们家族的门，你也去吧。”
　　次日，两个女生一起来到宾馆。在房间里，方彦洁坐到电脑桌前上网，许某就在距离她两三米远的床上夺走了曾萍的第一次。接着，许某又命令两个女孩同时脱掉衣服，他轮流与她们发生关系，这天他又分别发泄了两三次才罢休。
　　就在两个女生准备离开的时候，许某又向两人分别索要100元钱。收到女生的钱后，他又分别找了一元钱给对方。他告诉两个女生：“初次献身，要给我交上最少99元的红包，这也是我们家族的规矩。”之后，只要两个女生有时间，许某就会将她们拉出来开房间，让她们同时和自己发生关系，“次数多得我自己也记不清了”。这期间，两个女生默默忍受着他的蹂躏，却也没有忘记询问何时才能与“张易寒”和“吕峰”见面，但都被许某以各种借口搪塞过去了。
　　手机拍下女生裸照后大肆发泄
　　这样荒唐的关系持续了两个多月，今年2月底许某有了新的主意。他注意到，两个女孩在精神上已经完全被自己控制住，便打算让她们问问其他女生，有没有人愿意做他许某的女朋友。
　　很快曾萍就拉来了同学王小英。两人见面后，许某将自己过去吹嘘的那一套又搬了出来，不过王小英觉得他太老，根本没看上他。就在她准备离开房间时，许某上前强行脱她的衣服，但遭到了王小英的激烈反抗。
　　“我的路子很宽的，你以后还想不想毕业了？”许某拉下脸恶狠狠地说。一听到这话，王小英就吓得不敢动了。许某赶紧拿出手机，拍了几张她的裸照，然后便放她走了。
　　事后，许某屡次给王小英打电话发短信，反复骗她说“只要跟我发生关系，以后你的工作就没问题了”，还一再提到裸照。在他的威逼利诱下，王小英没办法，只好来到宾馆，奉献了自己的贞操。谁知当夜许某兽性大发，连续强奸了她八九次。
　　从此，王小英也沦为了他的性奴，只要有时间，许某就可以将她召来发泄。
　　先后14个女生落入他的魔爪
　　轻轻松松骗到了三个女生的贞操，这让许某的自信和欲望开始膨胀。他对曾萍和方彦洁说：“我还有几个弟弟，也需要介绍女朋友，你们看看有谁合适，帮我的弟弟们介绍一下。”其实，他的真实用意仍然是想借助“诅咒”的威力，满足他自己的淫欲。
　　此时的曾萍和方彦洁内心深处已经开始意识到，许某是个骗子，但是她们对那个“诅咒”也同样充满了畏惧。也由于许某的一再警告，她们并不敢将这个“诅咒”告诉家人、老师，只敢默默地放在心里。
　　就是在这样的矛盾中，她们陆续介绍了几个女生，后来通过其他女生，又陆续有几人上当。
　　而许某似乎越骗越得心应手，每次都是编造出一个新的弟弟的名字，与新的女生交往。他所编造的手机“总机分机”说法，也骗倒了所有女生。
　　在骗色过程中，许某还注重花样不断翻新。比如他曾经提出“和我上床次数越多，将来在家族中地位越高”。比如他为了鼓励这些女生更加“积极”，还欺骗说“家族中有三把象征权力的钥匙，现在我手中有一把，将会给最听我话的人”。当期末考试即将来临时，他又骗女生们：“只要跟我上床，包你考试轻松拿高分。”如此荒唐的话，女生们也纷纷相信，就在考试的前夜，不但好几个女孩在宾馆的房间里任其蹂躏，甚至有三个女生还趁夜色溜出住宿的学校，跑到了宾馆的床上……
　　在他的蛊惑下，总共14个女孩被他糟蹋。而他的淫欲不断膨胀，经常同时与多名女孩发生关系，最后的一次竟然多达8个女生！
　　受审
　　当庭翻供
　　仍被判死缓
　　受害的女生们就这样隐忍着，直到张琼的出现。
　　据了解，遭受他蹂躏的女生们，没有一个敢告诉家长。由于她们均为住校生，这件事家长都不知情。许某说：“她们大多都是想嫁入豪门，不然我不会得逞。”当民警询问许某是否服用过药物时，许某甚至颇有些自豪地说：“我身体很好的，一个人生活时间长了，难免欲望比较强烈……”
　　公诉机关指控，许某除了对14名女生多次奸淫之外，还多次编造谎言骗取了她们的钱财2万多元，用于开房等挥霍。而许某在看守所中，意识到自己罪孽深重，很可能面临极刑。
　　今年8月，无锡市中院开庭审理了此案。在法庭上，许某开始最后一次疯狂，面对公诉机关的指控，他竟当庭翻供，矢口否认自己的强奸罪行，只表示是“和女生们处朋友”。然而检方很快宣读了14个女生的血泪控诉，并出示多家宾馆的开房记录等证据，他渐渐低下了头，最终在法庭上悔罪。“我对不起她们。但是我没有工作，没钱赔她们……”
　　开庭结束之后，或许是过于愤怒，主审法官来到许某的面前说：“你到底在想什么！你为什么要翻供，这些女孩的控诉，你能翻得了吗！”
　　法院审理后认为，被告人许某采用利诱或精神控制等方法，奸淫多名在校未成年女学生，其行为已构成强奸罪，且情节恶劣；许某以非法占有为目的，骗取被害女学生数额较大的钱财，其行为还构成诈骗罪。许某在接受民警询问时，能主动交代司法机关尚未掌握其强奸的犯罪事实，但他在庭审中彻底否认，依法不能认定为自首。但考虑其有主动交代罪行的情节，对被告人许某可酌情从轻处罚。
　　法院认为，许某犯罪情节恶劣，社会危害性大，论罪应当被判处死刑，鉴于其在侦查初始阶段能如实供述强奸犯罪的主要事实，且尚未造成其他特别严重后果，故对其判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币2000元。
　　(文中受害人系化名)
　　通讯员彬法
　　快报记者马乐乐
　　本版图片除署名外为资料图片