
　　富顺县邓井关中学只剩下两名学生老师仍然坚持为他们上课，本报17日报道后，在社会上引起了极大的反响，门户网站纷纷转载。有人肯定该校老师对学生的认真负责和良好的师德，但也有人表示不理解，认为这是对教育资源的浪费。富顺县教育局和邓井关中学的老师们则表示，再坚持三个月，把最后这两个学生教毕业。
　　学生：我们在学校很快乐
　　昨日上午，物理老师张世华正在给两名学生讲机械效率。他一边讲解、一边板书，还不时问两位同学是不是听懂了。陈思平和周俊两名同学，边听边做记录，遇到不懂的就举手发问。
　　陈思平和周俊说，去年下学期开始，学校只剩下他们两个后，老师对他们的教学非常认真也很有针对性，他们的进步都很大。这么多老师教他们两个他们很感动，他们要好好学习，初中毕业后，争取考一所职业中学，“到职中学点技术，以后做对社会有用的人。”
　　问起他们为何不愿意转到别的学校，两个15岁的孩子腼腆地说，离家近，到学校只要几分钟。而且最重要的原因还是老师把他们当成自己的孩子一样关爱。“我们在学校很快乐。”陈思平高兴地说。
　　老师：坚持教到他们毕业
　　学校校长兼党支部书记曾道华今年已经53岁了，他和学校14名老师一直坚守在那里，虽然只有两名学生，但这些老师都很敬业，备课、改作业都很认真。曾校长说，这两个学生不转学，我们就要继续坚持，直到把他们教到毕业。
　　对“这么多老师教两个学生是对教育资源的浪费”的说法，学校的领导和老师认为，近几年随着富顺县城市化水平的提高，许多经济条件较好的当地居民纷纷在富顺县城购房置业，使部分生源流失。加之该校周边方圆五公里内有5所中学，距离最近的18中仅仅一河之隔，对生源的争夺比较激烈。富顺县为了整合教育资源，合理布局学校，三年前决定将该校撤并并停止招生。此后，富顺县教育局和学校都对学生进行了劝说，希望他们转学，一些学生转到了其他学校学习，而这两名学生却坚持不转学。为了对学生负责，教育局要求必须按教学计划和规定，对两名学生进行教学。目前，富顺县和教育局以及学校都在积极做工作，争取让两个学生转学。但如果他们不转，学校还是将坚持把他们教到毕业，老师也将站好最后一班岗。(袁伟记者高冰洁罗暄)