
　　本报讯(记者王丽娜)中央美院教授、知名画家石山石，被指控以办进京户口为名，骗取山西煤老板40万。昨天记者获悉，因涉嫌诈骗，石山石在顺义法院受审。石山石以画牛知名，被冠以“当代牛王”。
　　据网上公开的资料显示，年过40的石山石曾出任中央书画院副院长、中央美术学院教授、中国书画家研究会常务副会长、中国书画家美术馆馆长和世界名人书画院理事。
　　公诉人指控，2007年6月至9月间，石山石以为张某办理进京户口为名，先后3次骗取张某40万。公诉机关以涉嫌诈骗为由对石山石提起公诉。
　　案卷材料显示，受害者张某来自山西，是个煤老板。2002年，他通过朋友介绍与石山石相识。2007年，他对石山石表示想办理进京户口。张某称，石山石表示可以帮他“试试看”户口的事情，分3次向他要了40万。
　　因事情没有办成，张某向公安机关报案，报案时，张某称自己被骗了40万，但隐瞒了石山石给自己打借条的事实。石山石因涉嫌诈骗被查获，他在预审中称，当时，他正准备大规模改造他在顺义的藏獒养殖场，手头资金不够。他是借用张某的钱“周转”，将来有钱了再还，他为此还写了借条。石山石表示，他没有办理北京户口的能力，也没有就此事询问过别人。
　　据悉，案发后，石山石的妻子已将40万还给张某。张某还书面表示，不再追究石山石的刑事和民事责任。近日，石山石涉嫌诈骗一案在法院开审。庭审中，石山石的辩护律师为其作无罪辩护。辩护律师称，因双方存在借条，涉案的40万是民间借贷性质，从目前的证据来看，石山石不存在诈骗的主观故意。目前，此案还在审理中。