
　　本报讯(记者王松南)昨日下午2时，原沙坪坝区中医院院长陈怡，因涉嫌受贿在我市沙坪坝区人民法院受审，其涉案金额高达百万元。据了解，今年已有5名医院院长因涉嫌受贿落马，引起了沙区卫生局的高度重视。在沙区人民检察院的组织下，近百名沙区卫生系统干部在法院旁听了庭审。
　　指控：
　　六年受贿达百万
　　年仅45岁的陈怡大学毕业后，于1985年开始进入沙区青木关中心医院工作。从2001年至今，他曾担任了沙区青木关中心医院院长、沙区第三人民医院院长和沙区中医院院长。由于群众举报，今年6月28日被沙区人民检察院传讯，次日被沙区公安分局执行逮捕。经检察机关查明，从2003年1月至2009年3月，陈怡因帮助他人医疗器械中标、采购药品大肆受贿。其中，收到了重庆回春医疗器械公司经理姚某的“感谢费”10万元，以及重庆昌野药业有限公司销售经理何某的“回扣”88.12万元。在6年时间里，共计受贿金额达到100.624万元。检察机关在陈怡家里的保险柜内查出了大量现金和银行卡，随后陈怡也在检察机关退出款项共计88.7万元。
　　法官：
　　工资能凑出88万？
　　“对于指控我的受贿金额，我持有异议。”陈怡在法庭上承认了受贿，但表示受贿金额并没有这么多。“10万元有没有？”法官问道，陈怡点了点头。“50万元有没有？”法官继续追问，陈怡低着头沉默了数分钟后称，具体金额已经记不清了。随后，法官在法庭上开始给陈怡算账。陈怡称，自己有个80岁的老母亲和两个儿子，其中一个儿子重病在床。妻子也是医生，二人每月总收入大约1.5万元左右，包括儿子的医药费在内每月开销3000多元。“就算你每个月能存1万元，那要凑齐你退出的88万元，至少也要存8年，可能吗？”在法官的质问下，陈怡再没有回答。
　　谬论：
　　收回扣是潜规则
　　公诉人在陈怡的《悔过书》里发现，陈怡收取“感谢费”和“回扣”，一直认为这是行业的“潜规则”。行贿人也表示，如果不给“好处费”和“回扣”，在医院要想中标就非常困难，就算中标，也会迟迟收不到医院的付款。据检察机关介绍，陈怡犯罪事实清楚、证据确实充分，根据我国《刑法》规定，应以受贿罪追究其刑事责任。对此，法院将择日进行宣判。庭审现场，沙区人民检察院组织了近百名沙区卫生系统的干部进行了旁听，听完庭审后，他们均表示受到了教育，今后要坚决拒收“好处费”和“回扣”。
　　纵深
　　今年已有5名医院院长落马
　　据了解，医院已成为腐败多发地，贪污受贿现象较为突出。以沙坪坝区为例，今年，该区已有5名医院院长因涉嫌受贿被捕。包括陈怡在内已有3人在沙区法院受审，其余二人已被刑事拘留。