
　　本报海口7与19日讯（记者纪燕玲实习生金菊通讯员张为群黄燕）备受关注的海口义龙中学女副校长被丈夫杀害一案再起风波。
　　凶手一审被判死刑，而女副校长死后留下的3份保单，被指是其丈夫为骗保而买，女副校长的父母和女儿理赔不成，将保险公司告上法院。
　　7月16日下午，此案在海口市龙华区法院开庭审理。
　　杀死妻子丈夫一审被判死刑
　　徐某，生前系海口市义龙中学副校长。2008年6月11日，徐某的丈夫高某、徐某的弟弟来到海口市公安局大同派出所报案称，徐某在端午节过后，一直不见她来学校上班，电话也联系不上。
　　感觉事情蹊跷，大同派出所将该案移交龙华公安分局刑警大队侦办。
　　然而，警方在随后要求高某配合调查时，发现高某的说法有诸多矛盾之处，便将高某列为重点嫌疑对象。
　　经侦查得知：2008年6月10日凌晨零时许，高某与妻子徐某过性生活时，因徐某谈论到其玩电脑时的事情高某听到不高兴，又因家庭问题的长期积怨心理失衡，便用右手用力掐住徐的咽喉部，致其窒息死亡。警方随后根据高某的指认找到徐某的尸体。
　　近日，海口市中级人民法院一审判处高某死刑。目前该案处于最高人民法院死刑复核阶段。
　　女副校长3份保单被指骗保引官司
　　刑事案件已经有了个初步的结果，但由此引发的理赔案件刚刚开始。
　　徐某的女儿和父母将平安人寿保险海南分公司告上法庭，起因是徐某死后留下的3张保险单。
　　徐某的女儿和父母诉称，徐某作为投保人，于2008年1月购买了3张《世纪平安卡B款》保险卡，保险期限从2008年1月15日至2009年1月14日，被保险人为徐某自己，该3份保险均没有指定受益人。
　　根据《保险法》规定，由于徐某没有指定受益人，徐某死后，其保险金依法作为保险人的遗产，由被保险人的继承人继承，徐某的丈夫高某和徐某本人均是徐某的第一顺序的法定继承人，因继承人高某故意杀害徐某罪而丧失继承权，法定继承人范围限于原告，也就是徐某的女儿和父母。
　　谁买的保险各执一词
　　徐某死后，徐某的女儿和父母向保险公司申请理赔。3张卡每卡赔偿金额为意外身故保障6万元，他们认为他们应该得到18万元理赔。
　　但是，平安人寿保险海南分公司于2008年11月书面答复3人，认为徐某的女儿和父母申请理赔不能成立，决定拒绝赔偿。
　　因为高某在给妻子购买保险后将妻子杀害，根据《保险法》规定，“投保人、受益人故意对造成被保险人死亡、伤残的，保险人不承担给付保险金责任。”保险公司当庭提供了电话录音，认为是高某为徐某购买的保险，基于这些理由保险公司拒绝赔偿。
　　徐某父母和女儿则坚称是徐某自己购买的保险。
　　原被告双方在法院当庭表示愿意调解，原告表示可以放弃延迟支付赔偿金期间的利息，仅需赔偿18万元，被告平安人寿保险海南分公司则要求庭后调解。