新鲜米线刚出头记者陈韵摄
看米线热气腾腾记者陈韵摄
米线帘记者陈韵摄

　　昨天，在蒙自过桥米线美食文化旅游节上，最引人关注的中国最长米线制作成功，制作厂家以1800公斤的大米，现场制作了2567.8米长的米线，上海大世界基尼斯纪录当场给蒙自县发授了“中国最长米线”的证书。
　　6小时制造中国第一长米线
　　在此之前，米线生产厂家就将米线机搬到了蒙自新天地一条街做好了准备，其中，仅抬米线的竹竿就准备了2000根。为了防备天气下雨影响米线质量，制作方专门准备了21顶遮阳帐篷连在一起。米线厂家销售经理称：米线机有150孔，因此准备的米浆有4吨。在此前，公司已经做了半个月的准备，并且成功生产过。他估计制作完成的时间要7个多小时。
　　昨天上午8时43分，随着蒙自县公证处公证员的现场公证，米线现场制作开始，只见工人将米浆不断地倒入米线机的料斗中，一会儿，冒着热气的米线就一根根地从机器下面钻了出来，之后，工人们根据米线的长度，用竹竿将米线拦腰抬起放在支架下，并随着米线的延伸，不断将米线往远方的支架挪移。经过6小时零7分钟的制作，米线不断地延伸，经测量员测量，米线已达2567.8米，于是机器停止了运转。而此时，已到了下午2点50分。
　　现场师傅称：总共用了9窝米浆，折合成重量是4500公斤，这些米浆是用1800公斤大米磨成的。
　　蒙自县委宣传部华莎部长介绍：制作的工艺完全是按照蒙自过桥米线的传统工艺进行，先把大米磨成米粉，再发酵，之后制成水浆后再生产出米线。之所以选择2567.8米的长度，是因为蒙自县内的最高海拔就是2567.8米。在现场，许多市民围在米线前啧啧称奇，还有市民不停地跑到这中国最长的米线前拍照留念。
　　过桥米线街受食客追捧
　　昨天上午，蒙自过桥米线美食文化旅游节开幕，在新天地的过桥米线美食文化一条街上，食客们不惜排两个多小时的队，等待饱食过桥米线。
　　记者了解到，蒙自县经营米线的食店超过千家，其中有一定规模上档次的就有十余家。为打响自己的品牌，许多食店都抢先在美食街上安营扎寨。昨天一大早，美食街尚未开街，就有大批食客在旁边等着一饱各方汇聚的美味。8点钟开街后，只见猪肉、牛肉、狗肉、鳝鱼、羊肉等米线点前马上就坐满了食客。40分钟后，土鸡米线的点前已经卖完了米线，但还有大批食客在排队等待。老板说：原想着蒙自人天天吃米线，不会有这么多的人，想不到刚卖了两拨米线就完了，只得临时再去拉米线。一直到11点多，还有人在吃米线。从开远赶到蒙自的赵女士告诉记者：听说过美食节，就趁着周末带着女儿来看一看，谁知道排队两个多小时才吃上米线。
　　记者了解到，节日将持续到20日，除了品尝过桥米线外，期间还有啤酒狂欢、民族服饰展示、焰火晚会、蒙自石榴展销等活动。
　　首席记者任锐刚摄影报道(春城晚报)
　　■相关新闻
　　20日晚文山有个长街宴
　　本报讯昨日，文山县城七花广场旁的民族村内显得格外热闹，文山第五届民族美食节在此隆重拉开了序幕，来自我省各地的嘉宾和当地各族干部群众共上千人参加了开幕式。
　　自2004年文山壮族苗族自治州举办首届民族美食节后，文山州厨师协会不断加强对全州8县厨师的管理与培训，使文山州餐饮文化产业又迈进了新的一步，全州拥有“三七”、“辣椒”、“阳荷”、“八角”、“草果”等为原料做成的各种风味美食。
　　据悉，本届民族美食节将持续到10月20日晚上，期间，将举办“民族村杯”山歌大赛、全省餐饮企业高峰论坛、“美食大师”现场展示厨艺、厨师竞技等丰富多彩的活动。20日晚举办的“长街宴”上，参展酒店、饭店每家做一桌菜以宴席方式展出，并经评委现场评审，颁发“优秀宴席”等荣誉称号；到时，文山州所有特产风味食品将聚汇亮相，让人们免费品尝到各种民族风味食品。
　　记者蒋天灿(春城晚报)