身高2.46米的中国第一巨人赵亮。

　　眼看着比自己小的弟弟妹妹相继结婚，身高2.46米的中国第一巨人赵亮也按捺不住了，“十一”期间他在一个婚介网上刊登了启事，征求有缘人做自己的另一半。
　　比姚明高20厘米
　　著名篮球运动员姚明被称为“小巨人”，曾经的“世界第一巨人”鲍喜顺比姚明要高出10厘米，而赵亮这个年仅27岁的河南小伙，却以2.46米的身高，比鲍喜顺还高出10厘米，超过姚明近20厘米的优势，荣登中国巨人排行榜第一。
　　27岁的赵亮是河南濮阳人，在他16岁时身高达就已达到1.90米，17岁时被推荐到省体校篮球队，体检显示他是正常生长，身体健康。但作为球队主力，赵亮在一次在扣篮时左脚扭伤，一直未能痊愈，最终不得不离开篮球队。
　　就这样赵亮一直默默地在家乡干农活，由于身材高大，他也曾被东北一家演艺公司相中，但最终因种种原因放弃了。直到今年4月，赵亮的亲戚帮他联系到天津一家医院，为他免费进行了脚伤手术。不久后，赵亮被欧宝地板聘请，成为公司一名管理人员。
　　没有对象心里着急
　　昨天上午，记者在集美家具城中见到了正在工作的赵亮。他正在为所服务的企业进行宣传，“孩子真棒，我看过你的节目，等大妈有钱一定给你订一双合适的鞋子。”一名大妈拉着赵亮的手，仰头慈爱地看着赵亮，用手拍了拍他的脸蛋。众多路过的市民见到这个“巨人”纷纷上前合影。
　　走到哪里都是焦点的赵亮，虽然脚伤有所好转，事业也刚刚起步，但有个心事一直埋藏在他的心里。赵亮说，比他小两岁的妹妹，和小四岁的弟弟都已结婚了。“弟弟的孩子都满街跑了。”而作为长子的他，却还没有对象。“父母也着急，但没用啊。”于是，十一期间，他在网上登了征婚启事，希望能找到合适的伴侣。但直到昨天，记者登录网站，仍没有女孩给赵亮留言。
　　要求对方孝敬父母
　　赵亮的领导，欧宝地板总经理赵先生也表示，他们都在为赵亮的婚事操心，女孩们不用担心赵亮的身材，他是正常发育的，身体十分健康。对于征婚的条件，赵亮显得十分朴实，“条件很简单，起码得孝敬双方父母。”而对于身高、年龄等要求，赵亮表示，只要差不多都没问题。据《京华时报》