
　　■“传媒大学两学生坠亡”追踪
　　本报讯（记者葛江涛杨杰实习生李莎莎）昨晚7时，百余名中国传媒大学学生聚集在该校47号楼东门，点燃蜡烛进行悼念。前晚6时20分许，该校47号学生公寓楼内，一男一女两名学生先后从13层坠地身亡，据同学称，二人为情侣，事发前曾争吵。
　　网友发帖号召为校友祈福
　　昨晚7时，近百名学生手持白色蜡烛，陆续走向事发的47号楼东门，将蜡烛全部点燃围成心形。20时许，烛火旁，近百名同学伫立默哀。
　　“他有抽烟的习惯。”一名男生献上一束白色菊花后，用打火机点燃三根香烟，整齐摆放在男死者小谭的坠地位置。
　　据了解，此次活动由网名为“海的沉默”的网友发起，他称，不认识坠楼者，但是作为传媒大学的毕业生，对于这样的悲剧，应该进行祭奠。前日23时40分，他在中国传媒大学核桃林社区发帖，号召为逝去的校友点蜡烛祈福。
　　中国传媒大学宣传部相关负责人表示，事发后学校已经对部分同学进行心理疏导，并开始着手处理善后事宜。
　　男孩爱足球女生喜欢音乐
　　据小谭的一位同学介绍，他俩都是重庆人，都喜欢踢足球，小谭球技好，性格也好，与大家相处融洽。只是学习成绩不好，前年留级，去年又从本科留级到高职。
　　坠亡女孩小易的一位相熟朋友则称，小易是吉林人，是家里的独生女，学习很努力，性格开朗，喜欢音乐，尤其喜欢孙燕姿。