
　　中学教师、财政所干部、投资公司职员，这些人聚在一起，利用租赁的境外服务器，在网上疯狂发布淫秽视频文件、图片。昨天，“逸香阁”传播淫秽物品案在徐州市鼓楼区法院公开审理。
　　今年28岁的晁锋是江苏省新沂市第一中学教师。2006年初，晁锋租用物理地址在美国的服务器，建立了一个正规网站，后来网站更名为“5aibt”。在此期间，晁锋在网上认识了同是“80后”的重庆人刘东，两人决定对网站动“大手术”，“5aibt”更名为“狼客帝国”。此时，这个网站已转型成了一个淫秽网站。随着越来越多的人参与，晁锋等人决定再次调整网站的内容。2008年11月份，“狼客帝国”更名为“逸香阁”。
　　晁锋在担任“逸香阁”网站管理员期间，主要从事后台数据维护，以及前台删帖、指导新注册会员等管理活动。至案发时，该网站提供的7523张图片、634篇文章、90部电影、85部视频经鉴定属淫秽物品。刘东作为“逸香阁”网站的管理员，除享有和晁锋一样的权限外，还在网站上提供淫秽电影、图片、文章供网友直接链接、下载及浏览。在网站开办期间，晁锋主要负责后台的数据维护，刘东主要负责前台的管理。随着网站点击量越来越大，辽宁某小区保安张久权、北京某厂工人白志坚、陕西某乡镇财政所干部韩生望、河北某家具厂管理人员王辉、辽宁省某投资公司职员陈永亮先后成为了“逸香阁”网站的管理员、版主以及栏目版主。
　　2008年7月起，晁锋还通过代理在“逸香阁”网站发布“性趣堡”广告牟利人民币1000余元。2009年3月，晁锋等人相继被警方抓获。昨天，徐州市鼓楼区人民法院对此案作出一审判处晁锋有期徒刑10年，并处罚金人民币10000元（已缴纳），其余6人分别获1年到9个月不等有期徒刑。
　　除晁锋表示上诉外，其他6人均表示不上诉。在法庭上，记者注意到，7名被告除白志坚是60年代出生的外，其余被告均是“70后”和“80后”。宣判结束后，晁锋流着泪对记者称，当初建该网站，纯粹是为了娱乐，但没想到会造成这样的后果。他非但没赚到钱，相反还倒贴进去400元。当得知自己被判处10年有期徒刑时，晁锋的眼圈一次次红了，捂着眼睛表示非常后悔。
　　快报记者邢志刚通讯员李晓韫张倩