王梅回想起几十年的黑户口经历不禁落泪记者钱波摄

　　她从小流浪，如今补办户口却找不到家人，村里和派出所也没有她的证明材料
　　你今年多少岁了？
　　面对这一很多人闭着眼睛都能回答的问题，家住垫江县永平镇的王梅却只能回答个大概：“可能45岁，或者46岁。”
　　昨日下午，在重庆市轻工业学校的宿舍里，清洁工王梅回忆起这么多年来因为没有户口而受到的折腾，泪如雨下。
　　父母双亡
　　养父收留
　　王梅住在垫江县永平镇，几天前才被老乡介绍到重庆轻工业学校做清洁工。
　　虽然只有40多岁，但她的头发白了不少。“我都不知道自己是怎么支撑到现在的。”她说。
　　对于自己的身世，她只记得老家在四川省南充市李渡镇。她对亲生父母早已没有了印象，还依稀记得养父，“个子不高，脾气暴躁。”
　　“在我两三岁时，父母双亡，我也不知道什么原因，也没有其他人来管我。后来，村里一姓王的单身汉看我可怜，把我捡回去养。养父一直没有结婚，我们就相依为命！”
　　由于养父贫穷，王梅只读了一年书就被叫回家干农活。
　　“我每天必须割几筐牛草或是猪草，如果没有完成，养父就不给我饭吃，有时还打骂我。”王梅说，养父的脾气越来越暴躁，很多时候她害怕回家。大约在她十四五岁时，一天，养父再一次暴打她。当晚等养父睡着之后，王梅带了件衣服溜出家，顺着公路，一边哭一边在夜色中孤单行走。
　　当时，她只知道顺着公路走过去就是南充市，却不知道这一出走却是路漫漫。
　　没有户口
　　被迫离去
　　从黑夜走到白天，再从白天走到黑夜。
　　终于，王梅看到了林立的高楼，饥饿难耐的她这才发现自己身无分文。为了填饱肚子，她在一家餐馆找到垃圾桶，捡残汤剩水吃。从此，王梅开始了流浪生涯。中途碰上另外一个流浪的女孩，两个孩子相依为命，白天一起到垃圾堆找吃的，晚上一起在大桥下或是找个房子的角落歇息。
　　“身上的衣服是到处捡来的，有时也碰上好心人丢给我们几件衣服。这都没什么，最可恶的是一些大的流浪汉或是其他一些操社会的欺负我们。”说到这儿，王梅掩面哭了起来。
　　流浪的日子度日如年，王梅就这样过了近三年。她们经常去的一家餐馆，老板看到两个姑娘可怜，便收留她们来餐馆洗碗。
　　“当晚我们安心吃了碗饱饭，激动得哭了。”王梅的眼里闪现了一丝光亮，“现在，每当有人来门市乞讨，我都要给他们一些衣服或给点饭吃，我知道这对他们来说太重要了。”
　　洗了几年碗，两姐妹听说到浙江温州打工好赚钱，便用洗碗挣的钱买了张火车票，到温州一家服装厂做起了缝纫工。
　　在温州，王梅认识了从我市垫江县永平镇来这里打工的张文荣。张文荣年幼时母亲去世，11岁时右腿生疮没有及时治疗，落下了残疾。相同的命运让两人很谈得来，两人渐生好感。生活、工作一天天变好，王梅的脸上多了些笑容。
　　好景不长。越来越规范的工厂要登记员工身份证等，用来办暂住证，“我这才想起自己的户口身份证。以前在养父家不知道上户口没有，我跑出来也没带任何证件。”王梅说，拖了半年之后，实在拿不出身份证明的两姐妹最后不得不被迫离开温州。
　　“坐火车从温州回到重庆，由于没有身份证，我们连旅馆都不能住，晚上只有在候车室熬上一夜。”王梅说。
　　无法结婚
　　只能同居
　　1995年，王梅随张文荣来到重庆，回到垫江县永平镇安家。两人想去办结婚证，但王梅没有身份证，办不了，于是两人只有同居。“我们去找过派出所，派出所说我没有户籍证明，上不了户口。”王梅说。
　　由于丈夫腿有残疾，干不了农活，王梅与张文荣在家里呆了两年后来到镇上，租间门面开起了小卖部。
　　“这里小卖部多，竞争激烈，我们维持生活都困难。”王梅说，她和老张商量回温州，毕竟两人都有缝纫技术，但由于她没有身份证、两人也没有结婚证，商量来商量去，最后只能无奈地呆在这里。
　　2005年，在好心人的帮助下，王梅被介绍到镇医院做清洁工，每个月500元，“洗的量太大，加上药水的作用，我手都快破皮了。坚持了两年，我就不敢再干了。”王梅说。
　　没有证明
　　补办受阻
　　当时，镇上开始办新型农村合作医疗，而且家庭困难的农户可申请低保。
　　看到这些政策，王梅再也坐不住了。2007年，离家快30年的王梅回到老家――四川南充李渡镇。“养父找不到了，家里变化很大，人都不认识了。村里和派出所没有我的任何证明材料。”王梅失望而归。
　　对于户口，王梅用了“盼星星、盼月亮”这句话来表达心情，是因为她在一天天变老。
　　“由于一直没有户口，我不知道自己的具体年龄。如果一直这样下去，我和张文荣就没名没分。一旦我死在他之前还好些，如果我死在他之后，会不会被张家赶出去？我没有户口，办新农合和申请低保社保都不行，现在还能做几天清洁，老了以后怎么办？”
　　王梅沉默半天，自问一句：“难道老了又去流浪街头？”首席记者李伟
　　■事件进展
　　垫江警方出面帮她
　　昨日下午，记者与垫江县公安局取得了联系。
　　该局表示，王梅无户口的事引起了他们的重视，该局组织专人调查走访了王梅及其现居住地的村社干部群众，现已形成书面调查材料，并积极与王梅出生地的南充市公安局嘉陵分局联系，尽力协商解决王梅的户口问题。
　　目前，垫江县公安局已发公函至南充市公安局嘉陵分局治安管理大队和李渡派出所，要求核查王梅的基本情况，并建议由其原出生地派出所按照户口管理有关规定，尽快解决王梅的户口问题。
　　■小知识
　　如何补办户口
　　市公安局户政处有关人士称，农业家庭户口的人补办户口，须由当地见证者出具一份关于补办者的身份证明，上报村委会盖章，再到派出所提出补办户口申请。当地公安局审核通过申请后，就可以补办户口了。
　　像王梅这种情况，她补办完户口后，还需办理户口迁移手续，将户口从四川迁至本市。