
　　本报讯(记者李亦中通讯员王守黎)青山一辆309路中巴车，在20分钟的路程里，竟然10次交通违法。记者昨日跟随青山交警拍摄下该车违法的全过程。
　　当日11时许，记者随青山交警来到建港南路，刚好碰上一辆309路中巴车，于是尾随其后。
　　刚过3分钟，该车在建设一路辽宁街路口毫不犹豫地闯过红灯；3分钟后，又在友谊大道大洲村站附近的人行横道上违停下人；11时9分，在工业一路恩施街路口再次违停下人，且遇绿灯迟迟不走，等待乘客，随后，又闯过该路口红灯；行至工业四路一路口，再次闯过红灯；2分钟后，在工业四路武钢博物馆门前，违停上人；11时21分，在建七路红钢二街路口又闯过红灯，行至终点站青山工人文化宫。
　　在终点站，交警拦下该车，司机张某却无法出示行车证。交警清点，该车在20分钟路程中，共有10处交通违法行为，依法进行暂扣后对司机张某开出10张罚单。
　　就在昨日上午9时，青山交通大队召集辖区200余名中巴车司机进行集中学习，整治不按道行驶、闯红灯、超速等违法行为。当交警询问张某是否参加了学习，张某回答，他让别人去了。
　　据了解，青山区共有中巴车220辆，交通违法行为严重，因违法行驶引起的交通伤人事故占辖区全部交通伤人事故的13%。
　　近期，青山交警集中整治中巴车违法行为，对违法车辆按“三个一律”处罚：一律依法对全部违法行为合并处罚；对违法驾驶员一律组织交通安全法规学习；一律追究车辆所属单位的管理责任。
　　仅上周，青山交警就暂扣中巴车20余辆，中巴车行车秩序明显好转。