
　　东方早报记者史寅N实习生刘环
　　前日中午12时许，一名48岁的中年男子在家中突然操起菜刀砍向自己76岁的父亲。老人连中数刀，送医后不治身亡。警方表示，伤人者患有精神疾病。
　　事发地位于宝山区杨泰三村121号一楼的一户民居内。伤人者姓蔡，今年48岁，无业，未婚。前日中午，正在桌边吃饭的一家人因琐事发生口角，蔡老先生斥责了几句自己的儿子。可能是由于斥责的内容刺伤了蔡某的感情，蔡某随即从厨房取来菜刀，向蔡老先生连砍数刀。据目击者称，蔡老先生颈部被砍伤，当场血流如注。
　　邻居称是蔡老先生的妻子报的警，事件发生时她正在现场。报警后，120急救人员迅速赶到将蔡老先生送往医院抢救，但蔡老先生终告不治。
　　据当地居委会工作人员介绍，蔡某平时很内向，几乎不和人说话，一直没有找到工作，也始终未婚。蔡家共有四个儿女，其他三个都分别成家，只有蔡某还和父母一起居住。“他可能精神上有问题。”宝山警方透露，蔡某患有精神疾病，因生活琐事将父亲砍伤致死。
　　居委会工作人员称，蔡家的情况比较困难，父母都退休在家，儿子无业。蔡某的父亲两年前曾出过车祸，一条腿受伤；蔡某的母亲身患疾病，腿脚也不灵便，“他(蔡某)是吃低保的，平时逢年过节我们居委会都会给他们一些补助。”
　　“他们一家平时都很和睦的，对邻里也很客气。”邻居则告诉记者，蔡家在小区里住了多年，经常看到儿子推着轮椅上的母亲出来散步。只是在几天前的晚上，蔡家曾经传出争执声。