“最雷人广播操”视频截图。
学生在操场上做学校自创体操
体操动作有点“雷人”

　　
　　红网8月11日讯(记者陈宗昊)“里面很多动作比较搞笑，尤其是踢腿运动中模仿足球的动作，为了锻炼身体，本人尝试过学习整套动作，做完全身起鸡皮疙瘩，汗毛直竖，不知道该校的孩子们怎么能天天做……”10日，网友“湘水悠悠”在红网论坛发表题为《超雷人的湖南宁乡四中自编广播体操》帖子，一段宁乡四中学生在老师带领下做学校自编广播体操的视频让网友大呼雷人，并戏称为“最雷人广播操”。
　　帖文中写道：“这是我一个大学同学高中母校――宁乡四中的自编广播体操，该中学位于刘少奇故乡湖南省宁乡县花明楼镇。整套广播体操是该校体育老师依据乒乓球、羽毛球、铅球、排球、实心球、足球等体育运动动作改编而成。”而视频是网友“luna77”在八个月前发在网上的。帖子在红网和猫扑等论坛迅速成为网友关注热点，不到一天时间点击量近两万。
　　网友“水仙花001”跟帖说：“笑死人了，象螳螂。”网友“43052588”则调侃：“很好，很强大，建议姚明每天练习，可以增加灵活性。”网友“常凯申”说：“这是黄雅莉的母校啊，不知道她当年是否也做过这么雷人的广播体操。”
　　“感觉这套操设计得很不合理，仅仅是为了模仿某些运动中的动作，而且动作幅度不大，好多关节都没活动到位。”“虽有创意，但整体协调好，编排不科学。”网友“共产主义好2”和“effay”跟帖说。网友“巴音河”认为“我怎么越看越象体育舞蹈，编排的很不错，就是没广播体操的感觉。”
　　回帖中持肯定和鼓励的网友占了绝大多数。网友“只身游侠”和“zjjjsq”从实用性角度予以肯定：“不好看，可是会很实用，我觉得，这套体操，也可能是出于实用性的考虑……仅是猜测，不管怎么说，孩子们运动了就好。要不天天窝着不动弹，身体不完啦。”“这套广播体操比较实用的，结合孩子们的实际生活情况编制。只是动作和口令节奏有待加强改进。”
　　部分网友则从创新角度发表看法。“我觉得挺好的，既有创意，又有利于学生身心健康。”“虽然有些搞笑，但还是很有创意的，值得推崇。”网友“月光宝盒啊”和“脚掌感觉心跳”在回帖中写道。网友“duanyijun119”认为：“易教易学，适合推广。”
　　10日下午，记者联系到宁乡县第四中学的办公室主任陈支华老师。陈老师说，这套广播体操确实是宁乡四中现在使用的广播体操，是根据宁乡县教育局的要求，由学校的7位体育老师一起编创的，已经使用一年多了。陈老师表示，如果上级部门没有做出相关的硬性规定，宁乡四中还会继续使用这套自编的广播体操。（稿源：红网作者：陈宗昊）
