2月8日，邵阳县人民医院。6岁的邓文丽在医院治疗，外婆照看着。惨剧发生的刹那，奶奶张芙蓉把孙女小文丽一把推开。图/记者朱辉峰
肇事中巴车侧翻在一旁。昨日上午，邵阳县黄亭市镇金丰村发生一起严重交通事故，中巴车撞上送葬人群，导致3死5伤。图/记者朱辉峰

　　红网邵阳2月9日讯（潇湘晨报记者龚柏威张祥）邵阳县黄亭市镇金丰村，数百村民一同送葬的路上，张芙蓉等3人被一辆中巴车夺去生命。
　　昨日中午，邵阳县人民医院外科病房里，6岁的邓文丽睡得正酣，她4岁的弟弟邓文俊伤势较轻已出院。两个孩子也许还不知道，奶奶在罹难瞬间护住了他们。
　　邵阳县交警大队副大队长陈六顺介绍，3名死者均已获4万元安葬费。截至记者发稿时，事故原因正在调查之中。
　　掀翻车，看到奶奶紧搂孙子
　　6岁的邓文丽，小脸蛋上还挂着车祸后留下的擦痕。外婆轻手轻脚地帮她整理被角，孩子惊醒，睁开眼睛看到输液管。小文丽似乎还没有从前天的噩梦中走出，眼神里带着隐隐的恐惧。右肩锁骨骨折，肺部受损，疼痛让她眉头紧锁。
　　4岁的弟弟邓文俊伤势较轻，已经出院了。两个孩子也许还不知道，奶奶张芙蓉保住了他们的性命，而老人已经撒手人寰。
　　一讲到张芙蓉，目睹车祸的人都眼眶泛红：“这个奶奶太伟大了。”大家看到，惨剧发生的一刹那，张芙蓉把孙女邓文丽一把推开。后来的一幕更是叫人潸然泪下：张芙蓉脸朝下趴在地上，已经没有气息了，但双手还紧紧搂着孙子邓文俊，孩子被压在奶奶身下哭个不停。
　　“那个车，好凶啊！”
　　65岁的甘六池，是住院伤者中年纪最大的。回忆起那天的车祸，他的眼睛立刻红了：“那个车，好凶啊！”哽咽半天，他只说出这么一句话。中巴车冲来的那一刻，大家没有反应过来，10余人瞬间被卷入车底。一时间，哭喊声、尖叫声、奔逃的脚步声，此起彼伏。中巴车冲出公路20多米远，才在路旁的空地停下。司机罗解勇下车，“脸都吓白了，一动不敢动”。
　　车驶过的地方，血迹斑斑。车底传出孩子的哭声，大人们冲过去想拉出来，发现车底盘死死卡住。“把车掀翻！快！”众人一起动手，将车翻过来，景象惨不忍睹。“每个人身上都是血。”亲历了车祸的村民邓国红说。50岁的张芙蓉、43岁的邓庆堂当场死亡，75岁的杨月娥抢救无效后死亡，前后有6名伤者被送到医院。
　　肇事司机自称“刹车失灵”
　　事故发生后，邵阳县交警大队成立了现场处置组、驾驶员监控组和伤者救治组。
　　每名遇难者家属均已获4万元安葬费，家属情绪基本稳定。6名伤者目前均已脱离生命危险，医药费用由保险公司支付。
　　经调查，肇事司机名叫罗解勇，46岁，具备从业资格。对于事发原因，他自称“刹车失灵”。截至记者发稿时，肇事车辆安全性能状况仍在调查之中，事故原因有待进一步查明。