昨晚9时，凶案现场仍有大批警员在调查取证。

　　本报讯(记者曾毅摄影报道)昨日下午6时10分，在顺德龙江东头小学，一位中年妇女向两个刚放学的男孩举起菜刀，其中一位孩子被当场砍死，另外一个小孩则被砍成重伤，被紧急送往龙江医院。昨晚8时，记者从顺德龙江镇政府获悉，称行凶者已被当场抓获，顺德警方正在调查行凶目的。目前受伤男童经过医院抢救，已脱离生命危险。
　　事发：放学路遇不测
　　事情发生在东头小学放学时，两堂兄弟姓陈，一个上三年级，一个上五年级。两个小学生与同学们蹦蹦跳跳走到里海中学附近，这时，一名中年妇女突然举起菜刀，从他们身后冲去！妇女首先下手的是上五年级的大哥，几刀下去小孩就倒在地上不动了；接着，妇女将毒手伸向上三年级的小孩，小孩右侧脸部和颈部被砍两刀后，机智地向大路逃跑，并尖声求救，凶手看见后就放弃追赶。
　　“那个妇女出手很快，而且非常狠！都是往要害部位，比如脑门这些地方砍，两个小孩一共被砍了7、8刀，好惨！”目击者谭先生回忆这一幕时，还无法相信眼前的事实。
　　这时不少从附近街道赶来的治安员、村民已经群情汹涌，其中一位里海中学的男老师首先发现凶手，“他一下就把这个恶妇人按倒。这个变态的女人没有什么反抗。”梁先生说道。
　　不过，恶妇被抓后，发现其行凶的菜刀已被丢弃，直到昨晚9时，现场仍有大批警员在调查取证。
　　通报：凶妇先残杀丈夫
　　昨天晚上11时，龙江镇镇政府向媒体通报该事件，称傍晚6时许，龙江派出所接报：一名女子持刀在龙江镇东头尖岗路段追打两名小学生，并致两人受伤。接报后，民警立即赶往现场，并在群众的协助下将行凶女子黄某(42岁，龙江人)制服抓获，同时将两名受伤的小孩送往医院抢救。
　　经初步审查，犯罪嫌疑人黄某当日中午与上夜班的丈夫在家中发生争吵，后趁丈夫熟睡之机用刀将丈夫砍死。行凶后，黄又去砍两个伯伯的儿子(即本案两名受害人)泄愤。下午5时许，黄持刀到两名受害人放学回家必经之路上守候，之后将他们(均11岁)砍伤，致使其中一人死亡。目前，案件正在进一步审理中。
　　调查
　　疑犯平时很凶
　　晚上记者赶到东头村时，村民还沉浸在巨大的悲痛与震惊中，一位不愿意透露姓名的村民告诉记者：“行凶者是孩子的婶娘，与他们的父母有很深的矛盾，不过就算有多大的矛盾，也不能对小孩子出手啊！”
　　这位村民介绍道，受害家庭一共五兄弟，行凶的是其中一个兄弟的妻子，“也就是孩子的亲婶娘，是从南海九江过来的外嫁女。”据介绍，凶手长得黑黑实实，性情极为孤僻暴烈，“曾经有一个村民路过她的菜田，不小心踩坏了一块菜，她拿起铁铲就把别人的头打伤，自己还赔了7000多元。”
　　让人惊讶的是，不少村民还反映，不是一个人行凶，孩子的婶娘还有一个帮凶，但还在追捕，对村民的说法，顺德警方没有回应。而龙江镇镇政府告诉记者，因为凶手当场行凶，多个小学生目击，“而且事件太震撼，估计附近学校的学生也会听到。”龙江镇政府准备组织相关专家，给小学生做心理辅导。