
　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者罗欣实习生陈丹丹）高一才上了两个多月，部分高中就开始文理分科，本报报道的这一违规现象（详见12月3日A16版）引起省教育厅高度重视。在昨日召开的全省普通高中课程改革工作推进会上，该厅表示：下阶段将严查高中学校提前分科、开课不规范等违规情况。
　　据了解，部分高中负责人担心“高考受影响”，开学仅两个多月便强迫高一学生选择读文科还是读理科，造成部分学生和家长不满。省教育厅副厅长黄俭对此进行痛批，“办学规范是推动课改进行的基础，一些校长被功利心和社会舆论束缚住了手脚。过早文理分科，容易造成学生知识面狭窄，对培养他们的创新思维、综合素质及长远发展不利。”
　　会议现场，黄俭对与会的200多名教育部门负责人、高中校长提出要求，一定要按规定开足、开齐课时，尤其要重视音乐、美术、体育等非高考科目的开设。他以钱学森、李四光的事例，来激励大家将眼光放长远，“钱学森从小读过许多艺术理论方面的书，他认为这些东西对启迪一个人在科学上的创新是很重要的。鲜有人知道，地质学家李四光热爱音乐，是中国第一支小提琴曲的作者。”他说，教育不应该只着眼于高考成绩，应该尊重学生的个性发展，并不是考上大学才有出息。
　　据悉，有的学校为了应付上级检查，设置“两张课表”，一张是给领导看的规范课表，另一张是艺体等必修课程大量缺失的实际使用课表。黄俭表示，省教育厅将严查这些违规行为，对相关责任人进行严肃处理，强力推进“为了每一个学生全面发展”的高中课改。