握着女儿的手，刘父忧心如焚

　　本报讯(记者李佳)8月28日，远在美国得克萨斯州的得州大学阿灵顿分校校报上，头版头条刊登了一位中国女留学生患病的消息。
　　9月1日，这张跨洋报纸被扫描贴在了国内一个新浪博客上。
　　昨日，这篇博文点击量达190多次。
　　跨越太平洋，他们共同关注的是一位名叫刘丽婧的中国留学生。她本科毕业于华中科技大学电子与信息工程系，目前在美国得州大学阿灵顿分校攻读电气工程博士学位。7月13日，她因突发脑溢血住进美国当地医院，至今仍处昏迷中。
　　通过网络，围绕她的爱心被实时“直播”，长达两个月。
　　海外发帖，校友带来惊人消息
　　7月19日，一篇署名为“得州大学物理系、华中科技大学公派访问博士生李岳彬”的帖子出现在华中科大校园网上。发帖者称，校友刘丽婧因病进入当地医院重症监护室治疗。帖子公布了刘丽婧住院病房号和其父电话。
　　据了解，刘丽婧1988年出生，幼时曾患心脏病，高中时接受心脏手术。考上华中科大那年，她才16岁。2008年本科毕业后，她申请全额奖学金考上美国高等学府，直接攻读博士学位。
　　经与其父联系，记者获知，今年7月13日凌晨，她突感半身麻木、失语。医院诊断:脑溢血。
　　截至8月20日，在国内的同学们自发捐款上万元人民币。
　　网络连接，爱心跨洋“直播”
　　经治疗，到7月份，刘丽婧第一次抬起了自己的手;9月份，她摘掉了呼吸机……这些可喜变化，都被忠实记录下来，通过网站每天向外发布。
　　这个网站由得州大学阿灵顿分校中国学生学者联谊会成立，他们当中有不少人都是华中科大校友。目前，刘丽婧医疗费已高达数百万美元。在美校友们在网上开辟可追踪捐款下落的功能，筹集善款。
　　8月，百余名校友捐助的1970美元汇至美国的中国学生学者联谊会专设账户。网站上显示，目前共有26288美元的爱心款汇来。
　　来自各方的帮助在继续。一位华裔老中医从网上获知消息后，特意从休斯顿赶来给刘丽婧做针灸。北京植物人促醒中心去信，对治疗脑出血给出详细建议。
　　右图:握着女儿的手，刘父忧心如焚。照片来自网站