一名中毒学生正在嵩明县医院治疗
病情稍轻的几名学生在病房内治疗

　　7日晚9时，嵩明县杨林镇第一中学145和146班的11名学生，在下晚自习后回到宿舍里，因为用开水泡吃了方便面，分别出现呕吐和昏迷等症状。消息传出后，学校里的师生更是感到恐慌，就连社会上也传出了各种版本的流言。
　　事件发生后，许多人猜测，认为是方便面本身有毒；还有人怀疑，认为是人为的蓄意投毒所致。经昆明市、嵩明县两级公安机关的缜密侦查查明，原来是该校一同学为了“教训”平时欺负他的那些同学，在宿舍水壶内投放抗凝血杀鼠剂所致。
　　11名学生
　　泡吃方便面出现异常症状
　　昨日晚上8点多，在嵩明县人民医院的儿科病区，记者在就诊观察室的病床上，看到了部分还留在医院治疗的学生。经过洗胃、注射解毒药之后，目前学生的病情有了明显好转。一些学生的家长，在病床旁边陪伴着自己的孩子，一脸的焦急。而学校的老师，也不安地守候在就诊室门外。
　　据介绍，7日晚9时左右，嵩明县杨林镇第一中学145和146班的11名学生，在下晚自习回到宿舍后，一个同学从外面商店里买了几袋方便面，于是大家泡了在一起分吃，可是吃了不久，一个同学就开始出现肚子疼痛，还伴有呕吐和昏迷等症状。
　　随后，凡是吃了方便面的同学，个个都出现同样的症状。于是，其他同学连忙将情况报告给老师。就在对这些同学进行抢救治疗时，另外一个班级的同学，虽然没有吃过方便面，只是喝了点宿舍里水壶内的水，但是也有部分同学出现了这种症状。
　　紧急治疗
　　县医院连夜抢救中毒学生
　　校方接报后立即组织抢救治疗，同时将情况上报上级部门。市、县两级政府接报后立即开展了救援工作，并启动应急预案，成立了医疗救护组、学校秩序稳定工作组、事故调查组。
　　为及时抢救这些学生，120急救车将出现异常症状的学生送到嵩明县人民医院进行抢救。医院接诊后，初步认定学生属食物中毒。医生说，从孩子出现的症状来看，初步认定为食物中毒，但是食品过期变质引起的中毒还是食品中含有有毒物质，医院尚无法查明。
　　从当天晚上开始，学校方面进行全面排查。直到昨日凌晨4点左右，送到该医院进行抢救的学生就有11人。当天晚上，学生的呕吐物被相关部门送到了卫生防疫站疾控部门进行检验。
　　记者了解到，现在中毒症状较为严重的一名学生已被送到昆明医院进行治疗，目前还未完全脱离生命危险。其他10名同学现在嵩明县人民医院住院治疗，目前情况稳定。
　　事件调查
　　市县两级公安民警到现场
　　事件发生后，许多学生家长还怀疑，认为孩子是食用了“毒方便面”导致的，也有人认为是有人故意投毒所致。面对各种猜测和揣摩，使得本来就不平静的校园里显得更加不安。
　　于是，卫生防疫站疾控部门将提取的样本，移交给公安刑侦部门进行有毒物质分析。
　　事件发生后，各级政府领导高度重视。昆明市公安局杨劲松副局长在第一时间率领刑侦支队柳海涛支队长和嵩明县副县长、县公安局局长郝长生、副局长万友国以及市局警令部、新闻办等相关部门领导和民警赶往现场，立即对学校和医院开展相关调查工作。
　　昆明市副市长杜敏对此次中毒事件也作出要求，由市、县两级医疗部门积极组织医护力量对中毒学生进行治疗，加强对中毒学生的病性观察，严防病性进一步恶化；由教育局牵头积极组织人员做好学生及家长的思想稳定工作；由市、县两级公安机关组成联合调查组，积极开展中毒事件调查工作，同时在学校内开展食品卫生大检查，坚决杜绝中毒事件的再次发生。
　　成功侦破
　　被欺负学生投毒教训同学
　　昨日晚9时，记者从昆明市公安局新闻发言人办公室获悉，经市、县两级公安机关刑侦民警的缜密侦查，昆明警方9小时就成功侦破嵩明县杨林镇一中11名学生中毒案，目前已基本查明。
　　公安查明，6日下午，该校初一学生董某某为教训平时欺负他的同学，在街上买了一元钱的抗凝血杀鼠剂回校放于宿舍棉被下。7日下午，同班同学吴某、刘某某、胡某某逃课后到董某某宿舍时，刘某某无意中在董某某棉被下发现了杀鼠剂，他想起平时自己经常被同班一些同学欺负，用杀鼠剂可以报复欺负他的同学，让他们拉肚子(腹泻)，遂将杀鼠剂投放于放在宿舍的水壶内，并把部分杀鼠剂搓在其中两名同学的毛巾上，导致当晚学校下晚自习后部分学生到宿舍内用开水烫方便面食用后发生中毒。
　　目前，11名学生经医院抢救，除1人症状较重送昆明抢救外，另10人依然在嵩明县人民医院留院观察。现学校教学秩序已恢复正常，相关调查工作正在紧张进行中。
　　记者夏体雷王磊文周明佳摄(春城晚报)