
　　荆楚网消息(楚天都市报)(特约记者肖庆军)昨日，大冶茗山乡中学1400名师生向本报反映，该校教学楼建成15年，32间教室竟有20间教室的大梁出现裂缝。
　　茗山乡中学的教学楼共4层，32间教室，建于1994年。该校校长彭凯胜介绍，今年10月中旬，在一次大扫除过程中，发现3楼三(2)班教室大梁有裂缝。初步排查，又发现19间教室大梁出现裂缝。
　　11月25日，大冶市建设工程质量检测中心作出检测报告，一至四层钢筋混凝土梁构件有明显下垂变形，破坏明显，表面酥松，腐蚀剥落、露筋锈蚀，强度和稳定性严重不足。四层地平面出现错位，裂纹宽度达20mm，墙面渗水，梁交接部位错开。根据梁、板等检测指标值分析，已构成房屋垮塌危险点，该教学楼需拆除重建。
　　12月2日，经大冶市教育管理部门协调，323名学生转移3公里开外的茗山希望小学，253人转移到茗山中心小学，余下学生腾出实验室上课。记者在希望小学看到，每间教室塞进70余名学生，作为宿舍的教室塞进了34张高低床，1米宽的床上挤着2名学生。
　　彭凯胜说，小学内均无食堂、宿舍，水井也抽干了，学校专门租了一台小卡车，向两所小学内的借读学生送饭和热水。他最为担心的是，学生住宿地过于密集，一旦出现甲型流感，后果不堪设想。