强拆现场。加油站供图
地下油罐被吊起

　　本报讯(记者郭晓乐实习记者陈婷)昨天清晨，房山区长阳镇中石化军涿加油站内突然闯入数名陌生男子。两名正在值班的加油站工作人员被强行驱逐，随后数十名工人进入加油站，将其强行拆除。
　　据加油站内一名工作人员介绍，清晨6点多，她和一名男同事正在站内值班。几名不明身份的男子突然闯入加油站，“每两人架起我们一人，就赶出了加油站。”随后，数十名身着治安巡防制服、头戴白色钢盔的男子，将加油站围住，水罐车、挖掘机、吊车等工程车辆陆续开进加油站，开始对加油站地上建筑进行拆除。
　　早7点左右，加油站负责人赶到现场并报警。加油站负责人董女士说，站内有4个地下油罐，拆迁时，4油罐内还有2000多升油品。“这种强拆法是很危险的。”董女士说。至昨天下午5点，强拆仍在继续。
　　中石化北京分公司相关负责人介绍，该加油站此前被列入一条在建轻轨的规划范围，公司准备与相关部门商讨采取“拆一还一，先建后拆”的模式，但一直未能和相关部门达成协议。此次加油站突遭强拆，中石化北京分公司方面表示难以接受。
　　中石化北京分公司一名负责人称，当时收购该加油站花费了400多万元，现在再想收购或建立同等规模的加油站，少说也要800万元左右。
　　■政府回应
　　工期压力大先拆后协商
　　昨天下午，房山区长阳镇重大项目办公室负责人王先生介绍，被强拆的军涿加油站，位于地铁M9线规划线内，该线路原计划5年完成，但现在要求两年内完工，工程进度压力很大。“当时评估给加油站的补偿为40余万元，如果加油站认为过低，还可进行二次评估，或者再商谈。但他们要先建后拆的要求，我们满足不了。”
　　王先生说，到今年3月初，除了军涿加油站，附近其他200多户村民和单位都已搬迁完毕。“加油站两边的工地已经开工，就隔着他们一家。”王先生说，拆迁可以先期进行，争议放在后期再协商。
　　长阳镇宣传部负责人马女士表示，由于京良路已被列入了改造范围，即使在附近新建一个加油站，到时还是会拆迁，不如到那时再一步到位。“到那时会优先考虑中石化加油站，并积极配合协调帮助他们。”
　　对于强拆加油站的安全问题，长阳镇相关方面表示，此前已经过安监部门的核实和现场勘查，并从镇里调集消防车、水车等保障拆迁。