
　　昨日早上9时30分许，一名20多岁的女子在新茶山大桥旁的寒溪河河堤上纵身跳入河中，很快被河水淹没。茶山消防队队员刘建东跳入河中施救，因为河水太冷，刘建东因抽筋而溺水，幸亏他身上系有安全绳，被拖到岸上后送往茶山医院抢救。
　　截至昨日截稿时，记者从茶山公安分局获悉，刘建东仍然昏迷不醒，跳河女子的尸体也尚未找到，她跳河的原因仍不详。
　　文/记者周伟涵
　　一消防员下河救人时遇险
　　报料人谢先生称，当时，那名女子先是走到新茶山大桥上，在那儿站了几分钟后，下了桥，沿着寒溪河的河堤一直往前走。
　　她在河堤上站了一会儿，转头向周围望了望，然后便纵身一跃，跳下河去。那名女子很快便被湍急的河水冲到河中央，还“在那里不断挣扎”，周围围上来很多村民。
　　10时许，消防车及救护车赶至现场，两名消防员立刻下河救人。这时跳河女子可能是没有力气了，整个人沉了下去，很快消失在水里。
　　大约10分钟后，两名下河救人的消防员中那名身着迷彩服的男子突然全身抽搐，在水中大喊“顶不住了”，不断挣扎。游在前面的消防员赶紧回身施救。好在迷彩服消防员身上系着安全绳，岸上人合力将他拉回岸上。
　　记者在现场看到，寒溪河宽约50米，河水很急。据附近的增步村村民介绍，这一带因周围都是田地，平时很少有人从这里经过。
　　天气寒冷消防员水中抽筋
　　随后在茶山医院，记者见救人遇险的那名消防员还在重症监护室里抢救，其家属及同事都在门外焦急地等待结果。
　　跟救人遇险的那名消防员一起下河救人的叶先生称，那名男子叫刘建东，是茶山消防队队员，被救上岸时已经脸色苍白，全身哆嗦，喝了很多水，语无伦次地说了几句话后就昏迷过去。
　　叶先生说，因为天气寒冷，当时水温也就三四度，刘建东大约游了40多米后，突然抽筋，身体很快往下沉。
　　记者从茶山消防队获悉，刘建东今年23岁，已在茶山消防队工作4年，是该镇增步村人，平时工作很认真。