聪明的“煤炭”“煤炭”是餐馆员工的好朋友
　　成都同心路一家餐馆老板养的一只古牧犬，天天帮主人照看顾客的电瓶车自行车
　　昨日下午，在成都通锦桥同心路一家小餐馆外，整齐地停着一排电瓶车自行车，但却无人看管。不过小偷要是想打这些车子的主意可就倒了大霉，还不等你下手，一道黑影就会猛然扑将上来，不但偷车不成，还可能被反咬一口。这道“黑影”是一只半米多高的大黑狗，它是餐馆老板杨琼的心肝宝贝，也是餐馆里的一名优秀“员工”，取了一个跟它外貌很贴切的名字，叫“煤炭”。
　　意外发现狗狗能守车
　　“煤炭”是一只杂交的古牧犬，今年才1岁，但块头已经不小，乍一眼看去还挺吓人的。去年地震后不久，杨琼从朋友那里要来了刚出生的“小煤炭”，“当时也没多想，就觉得狗狗可爱，我也有时间来养。”不过“煤炭”的到来，却意外地给杨琼解决了一个大问题。
　　杨琼餐馆外的人行道上，经常都停着一些自行车电瓶车，其中不少是到餐馆来吃饭的客人的，这些车子停在这里却并没有人看管，于是不少小偷便闻风而至，几乎每隔一段时间，这里都会丢几辆车子。“光是我们店里用来送餐的电瓶车都丢了两个，防不胜防。”杨琼说。
　　今年初的一天，杨琼骑着电瓶车外出送餐，“煤炭”也跟着一起，到了之后杨琼才发现忘了带锁，情急之下杨琼只好冲着“煤炭”喊话，“把车子守好，不然就不给你饭吃。”忐忑不安的杨琼送完餐赶紧跑回来，却发现“煤炭”端正地坐在电瓶车上，一步也没离开。就这样，杨琼发现了“煤炭”的守车才能。
　　守车曾吓跑女偷车贼
　　从此，“煤炭”便成了餐馆里的专职守车员，杨琼骑车出去送餐，也从不带车锁，把“煤炭”叫上就行了。而餐馆门口的那一排车子，更是成了“煤炭”日常坚守的阵地。自从今年初“煤炭”开始守车之后，餐馆外的电瓶车自行车就再也没丢过一辆，除了跟着杨琼外出送餐外，“煤炭”天天都在这排车子附近溜达，日复一日，经常来这里停车的人“煤炭”都认得了，他们来动车“煤炭”都不管，但只要是陌生人来，“煤炭”就不客气了。
　　一般小偷看见有只狗在这里，就不敢来了。不过还是有些小偷眼拙，没瞅见“煤炭”。杨琼说，今年3月的一天，一名女子悄悄靠近卸电瓶，刚把线拔开，趴在附近的“煤炭”就扑了上去，对方吓得摔了个跟头，爬起来一溜烟地跑掉了。“煤炭”也不远追，“汪汪”地叫两声，以示警告。
　　能带“信”为主人买菜
　　守车现在成了“煤炭”的主职，不过它还有一个更令人意想不到的才能，那就是买菜。杨琼的餐馆每天都要买各种蔬菜，全是从附近的各个菜店订购的，买菜的时候，杨琼也爱带着“煤炭”，久而久之，附近的菜店“煤炭”都已经是轻车熟路。
　　现在，餐馆里只要缺菜了，杨琼只要叫住“煤炭”，然后往远处菜店的方向一指，“煤炭”摇着尾巴就跑过去了，菜店的老板也都认得“煤炭”，只要见它一来，就知道杨琼的餐馆缺菜了。不一会儿，“煤炭”溜达了一圈就又摇着尾巴回来了，后面还跟着菜店送菜的小三轮，“我现在买豆腐和蔬菜都不用自己去了，全让‘煤炭’代劳。”
　　聪明狗狗每月仅花30元
　　聪明的“煤炭”又能守车又能买菜，附近的居民对它的大名都有所耳闻，路过的时候时常来看看摸摸它，“煤炭”平时也很温顺，随便你怎么逗它都不发火。而杨琼对“煤炭”更是关爱备至，“它就像是我们店里的一个员工一样。”不过这个“员工”的性价比可是超高的，杨琼每天都专门弄一些煮熟的猪内脏喂它，来吃饭的老主顾们也时不时地夹点肉、骨头之类的给它打牙祭。
　　每天上午，杨琼还要给“煤炭”洗个澡……总共算下来，“煤炭”一个月的花费也才30多元钱。一些邻居都开玩笑地说，让杨琼不要再雇员工了，多培养几只像“煤炭”这样的狗就行了。
　　记者付真卿摄影报道