
　　江北区的杨某因看不惯别人赖账，邀约兄弟伙前来打“干帮”，致对方两死一伤。近日，逃亡两年的杨某，被江北区公安分局抓获。
　　老板和民工起争执
　　2007年10月27日晚8时，江北区铁山坪附近某工地的刘某以及几名工友，路经该地职中附近的一家餐馆时，被餐馆老板拦下。因为刘某等人上次还有5元酒钱未结清，老板让其付钱。哪知，刘某等人不付酒钱。为此，双方发生争执。
　　刘某等人有人数上的优势，餐馆老板和儿子二人处于下风，这让正在餐馆吃饭的杨某看不下去了，他把碗筷一丢，起身就发表了自己的看法。杨某认为，欠债还钱理所当然，刘某是人多欺负人少，“老子来主持公道。”桌子一拍，杨大吼道。
　　杨某是这里的常客，家就住在附近，几句劝说后，见刘某几人不耿直，始终不还钱，杨的耐心到了极点。他拿出电话给兄弟伙打去电话，很快，周某等六人气势汹汹地前来，和杨某一道加入讨债的行列。
　　喧宾夺主致二人死亡
　　架没有劝住，杨某倒是被惹毛了，现场的气氛变得火爆。餐馆老板见状，劝大家不要因为5元钱把事情搞大了。
　　但两方都不相让，不知是谁先动手，双方开始拳脚相加。凳子、铁锅、刀，都成为打架的工具。打斗中，刘某看见几名工友陆续倒地，赶紧报警。民警赶来时，刘某的工友已是两人死亡，一人伤势严重。杨某等人却已逃离现场。
　　江北区公安分局立案侦查。很快，周某等六人被纷纷抓获，杨某仍在逃，唐家沱派出所将其列为网上逃犯。近日，江北区警方得到线报，杨某并没有离开重庆，而是在高速路口为外地车带路。10月21日晚，民警在人和高速路口蹲点守候，将杨某抓获。
　　当带路人也很讲义气
　　据了解，杨某现年42岁，江北区人，平时为人耿直，爱讲江湖义气，事发后，开始在重庆各高速路口带路，居无定所。目前，杨某已被刑拘。
　　昨天中午，南坪四公里收费站，立交桥下，举着带路牌子的男子若干，一位名叫陈志发的男子自称认识杨某，时常一起找活，陈告诉记者，杨某带路一年多，两人有时见面，带路每次能找20元到50元不等，“他见我没得活，有时还分我一点，耿直得很，从来不抢业务。”得知杨某被捕，陈志发一脸惊愕，黯然神伤地回到带路的人群中。
　　记者黄河实习生景江瑛