
　　本报讯记者田恩祥、实习生张贤君，通讯员许东红报道：公交车尚未靠站，一男乘客就急不可耐地要上车，司机示意不能开门，惹得该乘客连踢车门三四次，等到上车后，该乘客又掐了司机的脖子并一路恶语相向。律师表示，肇事乘客的行为已经侵权。
　　乘客嫌开门迟打骂司机
　　此事发生在前日下午6时左右，当时正下着大雨，一辆103路电车行至越秀公园站，由于前面车多，公车暂停在一号站，正排队准备驶入二号站停车让乘客上下车时，一乘客在车下示意要上车。
　　“当时那个人站在前门旁，用力地踢车门，表示要上车。因为当时车还没有到站，司机就没有开车门，只是摆手势示意在前面才能停车上客。”据当时车上的一位乘客何小姐称，那个乘客根本没理会司机的示意，继续用力地踢了3次车门。
　　令乘客何小姐没有想到的是，电车到站开门后，该乘客跳上车来二话没说就用左手掐住正在驾车的司机的脖子，右手还想打司机，他暴躁地大声对司机说：“下雨天你为什么不早点开门让我上车！”然后一直死死地掐住司机的脖子近5分钟。
　　何小姐说，当时司机并没有还手，只是警告该乘客如果再继续殴打的话就报警，并要求该乘客道歉。在车上其他乘客的纷纷抗议下，该男子才松手向司机道了歉。
　　然而，事情并没有就此结束。司机继续开车后，该男子就站在司机旁边，开口骂：“我是公务员，打你顶多就是被拘留十几天。”何小姐说，司机驾车过程中，该男子一直说脏话侮辱司机，引得车上其他乘客议论纷纷，担心司机驾车安全。但是司机一路上都没有回应一句话，该男子一路骂到状元坊才下车，整个过程持续了半个小时左右。
　　司机严格遵守驾车规定
　　当事的司机姓吴，对于在一号站没给乘客开门，他表示自己是严格遵守交委和公司规定：公交车在离站台5个车位时，乘客只能下不能上，按规定，该车在越秀公园二号站才能停车上客，当时在一号站是不能停的。
　　电车公司的肖经理说：“这次吴司机这么做是严格遵守了交委和公司的规定的，是完全正确的。”
　　律师称乘客行为已侵权
　　广东科德律师事务所的陈震律师表示，乘客殴打司机侵害了司机的权益，“公交司机驾车过程中，乘客与司机聊天都是被禁止的，更何况是辱骂威胁他”。
　　