
　　昨天上午，一辆公交车行驶到江北区观音桥转盘时，一名男性乘客突然大吼。只见他手上提着一个大号编织袋，装着重物堆在地上。众人吓得目瞪口呆，司机刹车并报警。随后，该男子被警方带走。据了解，袋里装的是窗帘布，并没有炸弹。
　　昨天上午10时50分，一辆从沙坪坝开往五里店的无人售票公交车，行驶到观音桥转盘农贸市场附近时，突然紧急刹车，应急灯不停闪烁，乘客们蜂拥下车，向外面打着手势：“吓死个人！他提的炸弹哟！”
　　市民刘先生目睹了事情经过。据他介绍，昨天上午11时许，他驾车经过观音桥转盘时，该公交车已停在路边，不少市民正在围观，司机对着赶来的民警说：“就是他！”
　　随后，手提大号编织袋、30岁出头的一名男性被民警押进警车。一名男乘客心有余悸地说：“这个男娃儿提的是炸弹哟。”
　　昨天中午，记者赶到观音桥转盘时，该公交车已离开。一位乘客告诉记者，当时，提着大号编织袋的男乘客上车，因为是无人售票，司机便要求乘客买1元的货票。那男子不愿意买货票，两人因此发生了争执，互不相让。车子行驶中，司机问该男子袋里装的是什么东西，乘客想都没想，顺口就说了一句：“我提的是炸弹！”说完，他面目狰狞，吓煞众人。
　　此时，车子行驶到观音桥单行道转盘，不能停车，司机索性将车停在路边，打起应急灯，一边让乘客下车，一边打电话报警。不久，观音桥商圈派出所的民警驱车赶来，当场“验货”，袋里并没有炸弹。男子随即被警方带走，接受调查。
　　昨天下午，记者询问了该公交路队的调度室，一位工作人员表示，司机这样做是为了乘客安全，没有错。
　　重庆郑洋律师事务所主任郑洋表示，该男子的行为属于编造爆炸恐怖信息、扰乱社会秩序。因其实施的时间非敏感时点，“道具”易于查验、不隐蔽，影响的范围、造成的后果等情节，还尚未达到严重的程度，可不予刑事制裁。
　　昨晚九时许，观音桥商圈派出所告诉记者，该男子违反治安管理处罚条例第25条，因投放虚拟危险物质，被处以治安拘留10天的处罚。
　　记者黄河实习生景江瑛
　　编后
　　为一张一元钱的货票，便不惜编造恐怖信息，以至于被拘留10天，这名“大嘴”男子实在是划不着。
　　乘车买票，是乘客应尽的义务；安全把乘客运达目的地，是司机的义务。如果司机倒霉碰上这么个大嘴、牛气的乘客，也只有报警，才能确保其他乘客的安全。
　　有话好好说，何必如此动气，静下来好好沟通，比什么都强。