
　　本报讯(记者孙明熊辉实习生黄敏)公交车在等红绿灯时，一乘客要求司机违章下客遭拒后，拿起车载灭火器殴打司机，之后，还追至585路终点站调度室，持木棒再次殴打司机，此时，调度室内多名同事竟无一人上前制止。目前，全身多处受伤、右肩胛骨断裂的公交车司机陈师傅正在武汉市第五医院接受治疗。
　　拒绝违章开门遭乘客暴打
　　昨日，记者在武汉市第五医院看到了受伤的公车司机陈刚，他正躺在医院走廊的病床上，其手臂、背部、头部及耳根多处受伤。经诊断，陈师傅全身有十余处外伤，右肩胛骨断裂。陈刚是潜江人，今年31岁，来武汉开公交车已经一年多了。
　　5月19日傍晚6时许，陈师傅开着585路公交车行至王家湾路口等红绿灯，一名20岁左右的乘客站在后门要求下车。“在这里下车不安全，而且红绿灯处还有电子眼。”出于这两方面的考虑，陈师傅拒绝打开后门。随后，该乘客冲向驾驶室，打了公车司机一拳，之后还拿起放在陈师傅背后的灭火器，向他挥去。
　　“我已不知道他打到我哪里了，人都懵了。”据陈刚回忆，打人乘客20多岁，身高1.65米左右，手臂上有纹身。
　　七八名同事无一人制止
　　为保证车上其他乘客的安全，陈刚马上将车开到王家湾站，让乘客换车。据陈师傅介绍，乘客换乘后，他抄近道回到了位于沌口开发区高科技园的585终点站。“我走进调度室，向调度员说起今天被乘客殴打的事。”约4分钟后，打人乘客和另一名青年手持木棒冲进调度室，朝陈师傅头上挥去。“我被逼到了角落里，蹲在地下用手护头，手臂才会伤得这么厉害。”
　　陈师傅称，当时调度室内还有七八个同事，但是竟无一人上前制止。行凶两分钟后，两名青年迅速逃离现场。陈师傅随后被同事送到神龙医院，后又转至武汉市第五医院。与此同时，调度室一名修理工拨打110报警，警察赶到现场调查。
　　陈刚告诉记者，这件事让他感到非常伤心和失望，他期盼警方早日将肇事者抓获归案，避免其他驾驶员遇到跟自己同样的遭遇。