
　　开了200米收费50元
　　乘客拒付车费遭司机暴殴
　　快报讯(记者李绍富)昨天下午，一名男子在建宁路乘坐一辆黑车到中央门长途汽车站，车走了约200米，司机要价50元，男子拒付车费，结果遭到暴打，腰部严重受伤。所幸的是，车站附近有监控，黑车司机打人过程被拍了下来，目前警方正在调查此事。
　　昨天下午一点半左右，一辆面包车行驶到中央门长途汽车站东面广场，司机停车后，一名年轻男子从车上下来。男子下车后，司机也紧跟着下了车。两人在面包车旁争执几句后，司机一把抓住年轻男子的衣服，接着就是一阵拳打脚踢。年轻男子很快被打倒在地，而面包车司机并没有停止攻击，他抬起右脚，对着男子腰部猛踹，男子当场倒在地上动弹不得。还没等众人反应过来，打人的面包车司机已驾车离开现场。
　　见男子躺在地上说不出话来，在车站广场附近维护秩序的保安立即帮忙报警。随后不久，民警赶到现场，男子过了好几分钟才缓过气来。据男子介绍，他是宿迁人，在南京打工。昨天下午，他在建宁路金桥市场买了一些东西后，准备去车站坐汽车回宿迁。在金桥市场前面，一位面包车司机得知他是要去车站乘车去宿迁后，主动表示用面包车送他去车站乘车，一共50元钱。
　　“到宿迁的车票至少要55元，他说带我去50块钱，反正还不用自己走过去，我就坐上了他的面包车。”男子称，面包车载着他行驶了约200米路程后，就在中央门长途汽车站东广场前停下，司机便要他支付50元车费。“我当时说，车票还没给我，怎么就要我给钱了，可司机说50块钱是带我到车站的车费，还说是上车前说好的，回宿迁的车票不关他的事，还得我自己到车站买。”男子称，他本来以为是面包车司机把他送上去宿迁的大巴一共50块钱，而且面包车载着他就走了几百米远，所以他认为司机骗他，就拒绝付车费，结果遭到对方暴打。
　　因为男子腰部受伤较重，民警帮忙拨打了120。随后不久，急救人员赶到现场，将受伤男子送往中大医院救治。虽然打人的司机早已驱车离开现场，但广场旁的监控拍下了司机打人的全过程。目前，警方正根据监控查找打人的黑车司机。