昆明的k155次列车到达安顺车站，“最帅”乘务员将一位背着小孩的老人背下车

　　记者杨丽菊近日，昆明信息港彩龙社区(bbs.clzg.cn/)上转载了一篇“春运最帅乘务员”的帖子，引起了网友的关注。说这乘务员帅，并不仅仅是长相，从帖子上的照片可以看到，火车到达安顺车站后，这位年轻的乘务员主动帮乘客提行李，还把行动不方便、背着小孩的老年人背下车――帖子中说的帅一定是说他的助人为乐。
　　据帖子的作者介绍，自己当时正在这趟从南京开往昆明的K155次列车的2号车厢里，看到这一幕后就立即拍下照片，之后又发到了网上，并引起了网友的关注，被网站纷纷转载。
　　网友发帖引热议
　　在网络搜索工具中输入“春运最帅乘务员”后发现，这篇帖子最早于1月12日发表在天涯论坛上。该帖的作者在帖子中说：上学坐了那么多年的火车，说实话，对乘务员印象并不好，尤其是春运时的长途车。不过这次乘车碰见这位年轻的乘务员，却让我改变了这样的看法，毕竟，优秀的乘务员还是有的，嘿嘿！说声谢谢，春运更需要这样的乘务员！
　　从帖子中发表的图片可以看到，火车的车厢内异常拥挤，过道里也挤满了乘客，火车到达安顺车站后，年轻的乘务员站在车厢门口，主动帮乘客提行李，还把一个背着小孩的老年人背下了车。帖子的作者还说，帅帅的乘务员哥哥至少1.78cm以上，听口音是云南人。
　　帖子发表后，引起了网友的热议。在天涯论坛上，网友yunnanren2003跟帖评论说：“好帖!看着温暖……舒畅。”网友ynsdlsgyhao称赞道：“好样的，用实际行动展现了云南人的优点。”而网友“培乖乖”则表示：“其实这样的事件随时都有发生的，只是很少被放大。这也是工作认真负责的一种表现。愿列车工作者天天开心，身体健康，新年快乐。”
　　彩龙论坛的网友们也对这位乘务员的行为表示支持，并称赞这位乘务员的行为是心灵美的一种表现，其他各大网站上，对这位乘务员的行为也纷纷称赞。
　　“帅哥”是昆铁职工
　　昨天，记者在昆明铁路局联系上了这名年轻的乘务员。他的名字叫戴普明，是昆明铁路局客运段一名普普通通的工作人员。当记者联系上他时，他正在曲靖的家中休假。为了工作，在合家团聚的大年三十那一天，戴普明是独自在昆明度过的，大年初一又踏上了从昆明开往南京的列车，直到1月30日才回到昆明，1月31日赶回曲靖家中。
　　和记者通话时，他还不知道自己帮助乘客的事被发到了网上。知情后也只是表示那是自己应该做的，列车上其他同事，遇到有人需要帮助，也会积极地伸出双手。
　　对帮乘客提行李、背乘客下车的细节，戴普明已经记不太清楚了，只记得在20日那天，火车经过安顺时，也曾背过两个老奶奶下车。再三回想，又想起来在1月10日，从南京开往昆明的火车上，也曾背过老人下车。“当时车厢里很拥挤，火车在安顺车站停靠的时间只有4分钟，看到一个老奶奶背着孩子，被挤在车门口，双手扶着车门准备下车，我就把他背了下来。”
　　在火车上经常帮助乘客，戴普明最喜欢听到的是乘客嘴里说出的那一句“谢谢”。“听到乘客说谢谢，我会从心里感到开心，觉得那是乘客对自己工作的肯定，也是对自己的一种尊敬。”戴普明在电话里说。
　　吃上迟到团圆饭
　　戴普明家里有4个人，除母亲外都在铁路上工作。戴普明的父亲是名老铁路工作者，弟弟也在贵州红果的铁路供电段工作，逢年过节常常聚不到一起，但家人对彼此的工作都非常理解。
　　今年27岁的戴普明，至今已在铁路系统工作了7年，刚开始是在宣威的一个叫格以头的小站，专门负责车厢的连接。戴普明说：“小站上条件非常艰苦，不仅电话没有信号，电视也只能收到2个频道，而且还不通公路。”在格以头这个小站工作了3年之后，2006年11月份，戴普明来到昆明铁路局客运段，做了一名乘务员，几年来一直跑的都是昆明到南京这条线。从昆明到南京，跑一个来回需要5天时间，逢年过节常常不能与家人团聚。
　　今年的1月25日早上5点多，戴普明刚刚从南京回到昆明，第二天早上又要上临时客车到南京，为了工作，戴普明一个人在昆明的宿舍中过了年，大年初一又坐上了从昆明开往南京的临时客车。1月30日晚上9点多回到昆明后，第二天才坐上回曲靖的车，与父母和弟弟团聚，吃上了一顿迟到的团圆饭。戴普明说：“能在过年期间与家人吃上一顿迟到的团圆饭，我已经觉得非常高兴了。”
　　对自己的工作，戴普明说：“做乘务员又苦又累，但我真的一点怨言都没有，当我的工作得到了乘客的认可，哪怕是别人的一句感谢，也会让我感到欣慰。以后也会好好地做下去。”