
　　“人们错误理解的根源在于对乙肝并不了解。9月16日恰是乙肝科普宣传日，我想拿出1万元钱在一家有影响力的、负责任的报纸刊登整版的乙肝公益广告。”――雷闯
　　作为乙肝病毒携带者的雷闯今年9月拿到全国第一张从事食品行业的健康证，雷闯目前的身份是上海交大化学工程系硕士研究生新生。昨天，他在交大新生报到现场出现时，引起不小的轰动。雷闯作为一名乙肝病毒携带者，他挑战过考研的“乙肝门槛”，曾给1983位高校校长、524位院士写过信，呼吁消除招生中的乙肝歧视。他的“斗士”故事受到了关注。
　　雷闯目前住在交大研究生寝室，四室一厅的房间里住了八名同学，雷闯和一位来自山西的同学住一间。通过查阅网络，室友对这位“乙肝斗士”多了一份敬佩，同学们没有像对待“异类”一样对待雷闯，反而像正常人一样，跟他同用一台电脑，同一桌吃饭，一起玩耍。
　　雷闯目前已经入住交大学生公寓并准备开始新的学习生活。雷闯觉得，在新生中，他并非“特例”。记者从上海交大研究生院获悉，雷闯完全是依照正常程序被录取的，复试之后通过了校医院组织的招生体检。根据教育部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》，在不予录取的对象中，明确将“肝炎病原携带者但肝功能正常者”排除在外。
　　对于在交大三年的打算，雷闯表示，将会认真努力地学习，并且要低调地做人做事。
　　雷闯目前还有一个心愿，就是进行乙肝公益宣传，他昨天对早报记者说：“自从我拿了健康证之后，仍有众多人认为乙肝病毒携带者从事食品行业是对公众健康不负责任的行为。我知道，这些错误理解的根源在于大家对乙肝并不了解。而9月16日恰是乙肝科普宣传日，我想拿出1万元钱在一家有影响力的、负责任的报纸刊登整版的乙肝公益广告，主要关于《食品安全法实施条例》取消对乙肝病毒携带者从事食品行业的限制，同时介绍乙肝的传播途径，让大众对乙肝有正确的认识，为消除乙肝歧视，贡献出自己的一点力量。”(早报记者韩晓蓉)