带着“健康证”，雷闯来到上海交通大学报到。
雷闯表示不担心受到新同学的歧视。

　　9月3日上午，杭州，浙江大学后门外的理发店。的浙江大学本科毕业生雷闯，终于将自己积蓄近半年的一头长发理去。想起几年来、几天来的经历，雷闯突然间情难自制，泪眼朦胧，感慨无限。拿着那张得来不易的健康证，雷闯当天下午就乘上杭州开往上海的高速列车，赶往了上海交通大学，准备开始他的研究生学业。
　　学生雷闯平淡中开始新生活
　　3日晚近8点，雷闯终于赶到了他即将就读的上海交大。在校研究生宿舍楼门口的传达室办完入住手续，把门的管理员阿姨一脸和善地告诉他：“你的宿舍乘电梯到四楼。”
　　因为学校正式开学的时间是12日，同单元其他几间屋中，只有两个先行到达的学生，雷闯马上走过去分别与他们打了招呼，彼此互通了姓名，介绍了各自的专业等情况。
　　当记者征求雷闯的意见，是否可以询问下校方“如何看待雷闯的入学问题”时，被雷闯一口否定：“还是算了吧！没有必要。乙肝病毒携带者人群中最多可达到10%。交大这次录取的新生中，与我相同情况的不会少于百例，我并不是特例。要不是健康证的事，学校没必要关注我。”
　　执著雷闯办证一路受阻
　　7月20日，《食品安全法实施条例》发布并实施，条例未禁止乙肝病毒携带者从事食品行业。
　　7月30日，有媒体报道称“浙江省卫生厅确认乙肝携带者可办食品工作健康证”。
　　从媒体上看到这则消息的22岁的浙江大学应届本科毕业生雷闯，为了验证《食品安全法实施条例》中对乙肝“解禁”是否真正奏效，也萌发了办个健康证的念头，想以一个乙肝病毒携带者的身份“以身试法”。
　　8月17日，雷闯骑车来到了杭州市西湖区灵隐街道社区卫生服务中心，告诉工作人员，“我要办健康证。”顺利地交钱(100元)、体检后，工作人员告诉他，“你可以走了，21号来领证。”
　　8月21日下午两点，当雷闯按照事先约好的时间赶往西湖区灵隐街道社区卫生服务中心时，工作人员却拿出了体检表，指着上面的“乙肝大三阳”说：“你不能办证。”尽管其他各项指标均显正常。
　　“去的时候，我就有些担心会是个不好的结果。”雷闯说：“我随身携带的《食品安全法实施条例》，这给了我些许安慰，我有国家颁布的法律‘撑腰’。”但工作人员说：“虽然有新法，但是没有上级文件，我们仍然只能按照以前的规定办，不能给乙肝病毒携带者办理健康证。”
　　“为什么？”雷闯又先后向西湖区疾病预防控制中心、西湖区卫生局咨询，得到的答案均是：目前尚未接到关于“乙肝大三阳”是否可以办理健康证的通知，现在未能明确是否可以办理健康证。
　　雷闯对办证的工作人员说：“现在上有条例，我的手续也齐全，你们应该给我办。”
　　已保送上海交通大学硕士的雷闯立下誓言：“拿不到健康证，誓不离杭，誓不理发。”
　　三天后的8月24日。雷闯匆匆吃完早饭，就骑上自行车，前往浙江省卫生厅。先后找到了浙江省卫生厅医政处、政策法规处，前者建议他去政府信访办公室，后者说这类事情不属于他们的管辖范围。
　　雷闯于是决定直接找厅长。他找到了厅长办公室，敲门，无人应答。雷闯不死心，继续在卫生厅大楼里四处转悠。
　　当他走到卫生厅党组成员办公室的时候，发现里面有动静。
　　“肯定是有人在里面开会。”雷闯预感到厅长杨敬很有可能就在里面。12点10分左右，会议结束时，雷闯已在门外站了一个多小时。
　　杨敬听取了雷闯的情况介绍，让旁边的一位副厅长留下了雷闯的名字和联系方式，让他下午到浙江省卫生监督管理局，卫生厅会事先和监管局沟通。下午两点，雷闯马不停蹄，又骑车赶往浙江省卫生监督局。监督局办公室倪主任接待了雷闯，告诉他，这件事食品卫生科正在讨论。临走时，倪主任给了雷闯一张名片，以方便雷闯和他联系。当天晚上雷闯给倪主任发了条短信，希望在三天内领取健康证。
　　8月25日下午两点左右，雷闯接到了倪主任的电话。在电话中，倪主任告诉雷闯：基层部门在办理健康证时，的确需要上级的文件。倪主任还向雷闯透露已跟杭州市卫生局说明此事，杭州市卫生局正在跟西湖区卫生局商谈。晚些时候西湖区卫生局应该可以给他回复。
　　8月26日下午，雷闯来到了西湖区灵隐街道社区卫生服务中心。接待他的预防保健科的科长王女士对雷闯说：“虽然有法律法规，也有很多媒体的报道，但是至今还没有收到上级部门的文件，所以还是不能办理健康证。”
　　8月27日，也就是他希望拿到健康证的第三天早上8点半左右，雷闯接到了灵隐街道社区卫生服务中心防保科科长王女士的电话。告知雷闯：他的体检单上没有写“医生意见”。
　　于是，雷闯又来到了灵隐街道社区卫生服务中心，补充填写“医生意见”一栏。体检单被拿回来时，体检单中“医生意见”一栏写着“血生化为HbsAg和HBeAg阳性”。
　　随后，雷闯再次来到西湖区卫生局，这次，接待他的是防保科一名女科员。她告知雷闯，科长已去卫生厅商谈健康证办理一事了。
　　雷闯在浙江省卫生厅门口举出牌子，用他一贯的“行为艺术”的方式发出自己的声音，且跟西湖区卫生局说，如果不能在9月1日前拿到健康证，我将对西湖区卫生局提起行政诉讼。
　　8月28日上午，雷闯接到了杭州西湖区卫生局让他过去的电话。江副局长告诉雷闯：“经过和厅里商议，你可以办证了。”
　　但根据新的《食品安全法实施条例》，还得再检查甲肝和丙肝。令雷闯没有想到的是，西湖区卫生局已经安排了灵隐街道社区卫生服务中心的工作人员到西湖区卫生局现场为他抽血。
　　9月1日上午，雷闯拿到全省乃至全国第一张从事食品行业的健康证。
　　对于雷闯的这一举动，中央电视台《东方时空》用这样的词汇：“雷闯以他雷人的方式，雷倒了偏见，雷倒了乙肝歧视。”雷闯也因此被网上称为“乙肝斗士”。据北京青年报