九岁男孩卖花

　　每天傍晚开始，河东区万新村居民区周边多家烧烤摊周围，一名不足十岁的男童“独自”卖花。凌晨2：00以后，“卖花男童”才下班。
　　负责用自行车接送男童的外地妇女则总是躲在阴暗处，男童口中的妇女是“姨”。经过本报记者的多日跟踪和属地民警的配合，终于揭开了他们身份之谜。
　　巧舌如簧软磨硬泡
　　卖花男孩促销有方
　　记者在嵩山路附近的一个烧烤摊，经过两个小时的苦等，等来了卖花男童。只见这名男童，年龄不超过10岁，小手紧紧抱着20多枝红玫瑰。环视了一下餐桌，男童首先来到一对青年男女跟前，开口对男青年说：“给心爱的人买一枝花吧。”男青年没什么反应，男童又说：“你的女朋友多漂亮呀，你给她买一枝玫瑰，她会更爱你的。”男童的话打动了男青年，虽然女青年一直表示不需要，男青年还是掏出5元钱，买了一枝玫瑰。
　　男童再次走到一对中年夫妇就餐的桌子旁，像背台词一样，男童说：“给心爱的人买一枝花吧。”没等男子拒绝，男童又继续说道：“买一枝花，她会更年轻的，你们也会更幸福。你就买一枝吧。不就少吃几个羊肉串吗？卖完花，我好回家。”禁不住男童的软磨硬泡，男子掏出了5元钱。20分钟左右，男童卖出7枝玫瑰花后，离开了这个烧烤摊。
　　送时递花接时收钱
　　“神秘妇女”暗中“相护”
　　记者起身尾随这名男童，只见他独自向远处走去。一名原本站在20多米外黑暗处的女子也推着自行车向同一方向走。男童径直走出100多米，将攥在手中的钞票交给了女子，然后坐到自行车后架上，乘车离去。
　　记者第二天再次来到这个烧烤摊，选择在附近路段等待。经过一个多小时的等待，这名骑车女子再次出现，自行车的后架上坐着卖花男童。女子将车停下，叫男童下车，并将原本放在前车筐内的玫瑰花交到男童手中。
　　每天夜班双人“搭档”
　　妇女竟是男孩亲娘
　　卖掉了几枝玫瑰花后，卖花男童发现有人在拍摄照片，立即跑到女子停车的地方，快速坐到了自行车后架上。妇女双腿紧蹬，将车子骑得飞快。一路驾车跟随他们向东丽区魏台方向驶去，记者拨打110报警。随后赶到的万新派出所民警将他们带回派出所进行调查。
　　9岁男童晓卿(化名)这才说出真相：躲在暗处的妇女是她的亲生母亲。晓卿说，每天18：00左右吃完晚饭，他们母子就辗转于各个摊位，凌晨2：00左右，这些烧烤摊收摊，他们才会回家。经过民警对她们的身份核查发现，这名女子确实是晓卿的母亲。考虑到男童年龄太小，不宜从事卖花活动，民警对晓卿母亲进行了教育。
　　读者问
　　男孩夜夜卖花
　　暗处妇女是谁
　　“每天至少2：00以后，这卖花男童才能回家。很多人都在怀疑躲在暗处妇女的身份。”新闻热线里，家住河东区万新村的居民说出了自己的疑惑。“你问那个卖花的小男孩呀，每天至少也要来我这三四趟。只有凌晨我这收摊，他才下班。”
　　多家烧烤摊主介绍说，每次这名男童出现的都很突然，大家甚至没有注意过他是如何来的。但几次留心观察发现，每当男童到摊上来卖花，总有一名骑着自行车的妇女躲在不远处观看。每次男童离开摊位至少百米以外，这名妇女才会凑上前，让男童坐到自行车后架上。好奇的摊主也曾询问过这名妇女的身份，男童每次都会说：“是俺姨。”
　　亲娘说大人做生意太难把儿子推到幕前
　　今年29岁的晓卿母亲说，自己和丈夫来天津已经有几年了，起初给人打工，还经营过烧烤摊。后来又干起在万新村烧烤摊由“客人点歌，自己卖唱”的营生，可每晚最多也就赚四五十元钱。
　　见经常有男女在烧烤摊吃饭，他们萌生了卖花赚钱的念头。考虑到大人卖花很少有人买，他们决定由晓卿上场。晓卿的开场白都是由他们教的。聪明的晓卿很快掌握了窍门，一枝买价0.82元的红玫瑰，经过晓卿推销，就变成了每支5元钱。一天下来，至少可盈利200多元。像七夕节当天，每枝玫瑰的售价达10元钱，当天赚了500多元。现在，丈夫每天负责从附近的花卉市场买花，自己则负责接送晓卿到各个烧烤摊。一家收入主要靠晓卿卖花。经过民警的教育，晓卿母亲表示，她会尽快将儿子送回安徽老家的爷爷奶奶身边，让他重新回学校上学。
　　大家说“懂”生意会算计这小孩满脑子都是钱
　　在天山路上的大排档，这个9岁男孩给人们留下了深刻印象，大家都说他：“这个孩子的脑袋里都是钱。”一名烧烤摊主说，这个孩子太聪明了，卖花时一个机会都不放过，前几天有人拿出100元钱买花，可他身上的零钱不够，竟然拿着钱跑到了服务员跟前，代替那桌客人结了账，然后用找来的零钱支付了自己的鲜花钱，这种办法连大人都没想到。
　　天山南路上比较黑，记者为母子二人打开了车灯，男孩上前询问：“汽油钱是你们自己出吗？这样多浪费钱啊！”从烧烤摊一直到派出所，男孩始终抱着玫瑰花，直到民警让他歇一会儿，他这才把玫瑰花放到跟前的桌子上，还把罩在花外的塑料袋拉整齐了，心疼地说：“这些花卖不完了，今天赚不了多少钱了。”
　　自己说
　　管“妈”叫“姨”
　　为不让她挨骂
　　为什么将母亲说成“姨”，晓卿说：“这是妈妈告诉我的，主要是不让她挨客人骂。”晓卿透露说，最初他到烧烤摊去卖花时，母亲也在旁边。很多人问他“是和谁一起来的”时，晓卿总是实话实说。可这样，就很少有人买花了。还有一次，一名客人上前质问母亲：“你不瘸，不傻，怎么忍心让这么小的孩子赚钱？”从此后，母亲总躲在暗处。每次客人问起来，他只说是姨。