
　　本报讯（记者崔永利）25日下午6时许，93岁高龄的潘老太从四楼自家窗户上坠地，因其在坠落过程中碰到遮雨篷和电线，得以生还。
　　西安市新城区卫民社区居委会一名工作人员正好途经此地，“我当时都以为她不行了，可能上了年纪的她也正迷糊呢”，老太太仰面躺在地上，盯了一会儿自家窗户后，又表情很疑惑地朝围过来的邻居挥了挥手。
　　身材偏瘦
　　坠楼先后碰到遮雨篷和电线
　　一时间，120和110迅速赶到现场。老人被送往附近一家医院检查。
　　潘老太怎么从窗户上掉下来的呢？昨日下午，记者来到位于东六路的卫民社区了解当时情形。一名和潘老太住在一座楼的女士说，老人从楼上坠下时，先是二楼住户窗外的遮雨篷将她拦了一下，接着又被一楼住户和二楼住户之间的电线拦住，她估计是因为两次缓冲让老人当时摔下来看不出什么伤痕。
　　记者在现场看到，二楼住户的窗子外面有一个遮雨篷，上面的石棉瓦有明显的残缺。一楼和二楼中间的电线弯曲的弧度比较大。
　　该社区熟悉潘老太的人说，老太太身高只有1.5米，体重不到50公斤，除了上述原因外，其身材偏瘦也是生还的一个主要原因。
　　骨盆骨折
　　正在重症监护室抢救
　　社区有一些居民说，此前老太太已经出现过一次险情。由于老太太的床就在窗户下面，她经常依偎在窗户上向下望。“许是太寂寞了，老人看到过往的人，不管认识不认识，她就给人家招手”。有一次她爬到窗户上，之后又坐在窗户外面的空调主机上。这个举动让目击者很吃惊，立即找来她的孙女，孙女回家才将她抱了下来。
　　据了解，老太太有两个儿子，一个在国外，一个在鸡市拐附近住。老太太平时是和孙子、孙女一起住。天气好的时候，孙子就搀奶奶下楼晒太阳。最近老人的孙子一家搬走了，老人是和孙女住在一起。当时出事时，老人的孙女刚好出去买馍。
　　社区里一名张女士说，潘老太的身体一直很硬朗，只是耳朵有些背。前些年还能自己下来走走，有时候去八仙庵转转，有时候想儿子了就走到鸡市拐。从去年开始，老人就很少下楼。
　　经了解，当日事发后老太太骨盆骨折，出血量较多，目前仍然在重症监护室抢救。