
　　新华网广州8月24日电(记者孔博)记者日前从广东省茂名市电白县警方了解到，9名当地男子为了向他人追讨赌债，采用非法拘禁并浸水威逼等手段，致受害人死亡，9名嫌疑人随后潜逃。在警方凌厉的追捕措施和强大的思想攻势下，9名嫌疑人近日陆续到派出所投案自首。
　　电白警方经审讯初步查明，电白县水东镇人黄某因赌博欠下梁某14000余元。7月5日23时30分许，梁某、许某、邓某、陈某、伍某、李某等人开车途经水东镇“小乐山”路段时发现黄某，即将其挟持上车，然后到水东镇一饭店吃夜宵。吃完夜宵后，梁某叫许某安排人带黄某到河湾水库，通过浸水逼迫其还赌债。
　　7月6日1时许，许某驾驶小汽车搭载着刘某、邓某、陈某、伍某、李某等人，押着黄某来到电白县旦场镇河湾水库，用缚手浸水的方法逼债。在浸水逼债过程中，黄某溺水死亡。当日早上，梁某、许某等9人分别前往广州、海南等地潜逃。
　　7月7日早上，电白县公安局旦场派出所根据群众报警，在河湾水库发现漂浮在水面上黄某的尸体。当日中午，电白县公安局刑警中队和旦场派出所全体人员出动，分散到辖区各条村庄去张贴“寻找死者家属”的公告，并通过电白县公安局指挥中心向全县发出通告。
　　7月8日上午，犯罪嫌疑人梁某就近到海滨派出所投案，交代了他伙同别人为追债导致黄某死亡的经过。掌握到外逃的多名同案人大多数都是本镇青年的情况后，电白警方立即制订工作方案，充分发动社会各界力量，做在逃犯罪嫌疑人家属的思想工作，要求在其催促嫌疑人早日回来投案自首，争取从宽处理。从7月9日到8月3日，其余8名犯罪嫌疑人先后来到派出所投案。
　　嫌疑人许某在电白县第一看守所告诉记者：“我和3个同伙一起逃到广州，整天东躲西藏，心理非常乱，任何人看我一眼我就担心是被发现了。后来家人和朋友多次打电话劝我投案自首，说是可以宽大处理，我想最终还是逃不掉，就回来投案，进了看守所心里反而踏实多了。”
　　电白县公安局刑警大队副大队长潘专说，一起命案的9名嫌疑人都回来投案自首的情况较为少见，主要是由于电白警方在案发后进行了大量的排查和走访工作，形成了追捕打击的高压态势，并动员嫌疑人的家属做其思想工作，让嫌疑人认识到难以逃脱法律的制裁，只能选择投案自首。