在地铁4号线，男乞讨者“翻白眼”装看不见，手中拄着拐杖，边哼唱哀歌。女乞讨者卑躬屈膝，伸手向乘客要钱。
出了地铁，男乞讨者眼睛不瞎，且“步履轻盈”。
女乞讨者从兜里掏出白色手机打电话。

　　东方网实习生周媛12月7日报道：“在地铁上行乞时，那盲人一直翻白眼，似乎什么都看不见，拄着拐杖寸步难行，可出了地铁，他眼睛也不瞎，腿也不瘸了，甚至健步如飞……”近日，网友卢先生向东方网记者反映，他乘坐上海地铁4号线，经常碰见一对乞讨者，在车厢里边哼唱“哀声哀调”，边把手伸向乘客“讨钱”，但出了地铁他们“步履轻盈”，还有手机打电话。
　　乘客卢先生：太气人了！装瞎装瘸骗取同情
　　卢先生表示，他每天上下班都乘4号线，屡屡碰到同一对行乞者。“那男的眼睛看不见，腿脚也不好。那女的牵着他，来到你面前半天不走，又鞠躬又哀唱的。刚开始见他们，觉得挺可怜，于心不忍给了几次钱。”
　　但近日，让他意想不到的事发生了。“一天，我下午坐4号线又遇到了他们。奇怪的是他俩并没像往常一样低头弯腰四处要钱，到了上海火车站，他们飞快地出了车厢，我正好也在那站下，一起出站时发现那男的眼睛是能看见的，腿也没啥事，完全不用拐杖，甚至健步如飞。和在地铁上乞讨时完全判若两人。”卢先生回忆道。
　　“我当时很好奇，跟着走了一段，发现他们出站时，在众目睽睽下堂而皇之直接从轧机口钻过去，根本没地铁乘务员制止的。出了站口，那女的竟然从兜里掏出手机来打。太气人了！他竟装瞎装瘸博取乘客的同情。”卢先生失望地说。
　　网友：不给“上班族”职业乞丐钱=冷漠无情？
　　在网上搜索关键字“地铁、行乞者”会跳出各种各样的帖子，有的论坛里还贴有网友实拍的图片。一网友说：“他们还利用残疾小孩讨钱，令人奇怪的是行乞者每天带的孩子都不一样！这些孩子是他们自己的还是拐卖的？为什么那么多孩子残疾？我常常怀疑是不是有人向那些孩子泼硫酸，为什么脸会变得那么惨不忍睹？”
　　网友toma说：“每次晚上坐4号线都能看到一个老头，脏兮兮的坐在车厢地板上挪动，向乘客要钱！最近又在9号线上看到那个老头。明显丐帮的，太假了！还有一个50多岁的外地女人老是牵着一个假盲人吹口琴，向乘客要钱！”还有网友打趣道：“夫妻档手拉手唱山歌也有，月入还不少呢，也算是技术活。”
　　网友winters01无奈地表示，面对这些“上班族”职业乞丐，我们对其视而不见，是不是代表冷漠无情呢？有次一老外不解地问我，你们为什么没有怜悯之心？我真不知该怎么解释。这些行乞者太有损城市形象。尤其是那些有手有脚的乞讨者，完全具有劳动能力，却总想不劳而获。
　　东方网记者对话一对行乞兄弟
　　近日，东方网记者在地铁4号线上遇到一对行乞兄弟，哥哥10岁，弟弟5岁。他们在车厢里来回“穿梭”，有乘客给钱的，哥哥跪下磕头道谢，弟弟则行“五体投地”大礼，乘客见此景反应不一，有的人流露出怜悯的目光，有的则像躲瘟疫一样把身子侧到一旁，还有的直接两眼一闭，皱着眉头说：“赶紧走，少对着我要，没钱！”
　　东方网记者跟着他们走了几个车厢，发现他们和以前遇到的乞讨者有所不同，他们不像那些老练的职业乞讨者那么懂得“行乞技巧”，他们看人家没有给钱的意思，匆匆就走掉了，而不是软磨硬泡，长跪不起，跪到乘客给钱为止。所以走一趟8节车厢，只有一个乘客给了钱，“收获”甚少。
　　随后，东方网记者跟着他们一起下了车，在攀谈中了解到，他们在等待下一趟4号线的到来。“我们一般是早上10点到下午4点出来干活，因为这个时间段车厢里人不多，方便走动。而且4号线是环线不折返、不清客，我们一般都选择在4号线上……”
　　东方网记者了解到小哥俩父母离异，上个月跟着父亲从外地来到上海，每天“挣”完钱回家交给父亲。从和他们的交谈中，记者看得出年纪轻轻的他们并不喜欢这种乞讨的日子。
　　地铁站务人员：我们没有执法权不能强行制止
　　东方网记者就地铁中频现乞讨者引起乘客不满的问题，向4号线上海体育场站一位站务员咨询，他说：“遇到有乞讨者在地铁里行乞，乘客可以马上和站台的协警或者地铁公司投诉中心联系。其实我们前段时间下力气整治过，但是管不住这些行乞者，他们隔段时间还是会再进到地铁里向乘客乞讨。”
　　“我们接到乘客的投诉后，会立即与轨交公安分局联系，他们会通知定点稽查警务人员到指定车厢去执法。我们地铁公司没有执法权，不能强行制止那些乞讨者。我们能做的是倡导乘客抵制他们，其次是加强巡视。”东方网记者咨询上海地铁投诉服务监督热线，工号015的工作人员作出以上回应。