来源：重庆电视台《天天630》昨日，井口派出所，投案自首的文某正接受民警询问记者李化摄

　　文某提三把砍刀冲进卫生院乱砸一番，随后在家中叫嚣引爆天然气和警方对峙，为了避免强攻弄伤文某甚至群众，民警保持克制，文某最终跳墙逃走（本报昨日曾报道）。昨天，井口派出所传出消息称，当天下午5点，文在父亲的陪同下主动来到派出所自首，警方对其处以行政拘留5天。文某称，自己深爱母亲一时冲动，此举是想引起媒体关注。
　　同学劝说父亲陪他自首
　　昨日下午，井口派出所，记者见到了寡言少语的文某。文称，前日下午逃跑后，自己独自来到河边，在河边静坐反思一会儿后，他就到附近的同学家去了一趟。懂法律的同学对他进行了劝说，文称自己知道事情的严重性后，随即赶回家。此时，文的父亲也刚从万州赶回来，家人一致商量后。下午5时许，文在父亲的陪同下来到派出所自首。文称，自己今年21岁，17岁曾在少林寺学武，回渝后曾被聘为押钞员，随后在某保安培训基地和泰拳俱乐部担任教练。文称，其自己说引爆煤气罐纯属气话。“我是一时冲动才做出过激的行为，后来我也认识到自己的错误所以马上就回来自首。”文低着头，后悔地说。
　　爱母心切才砍砸卫生院
　　文回忆称，本月18日，母亲到井口街道二塘社区卫生院看病，当班的陈医生诊断其为上呼吸道感染，给她开了27元钱的药，后母亲的左腿就出现大面积的过敏现象。次日，母亲到医院找周医生询问，周医生又给她开了一瓶外用药剂，母亲擦拭后病情更加严重。前日，母亲去找陈医生，她不当班，值班的周医生给她看了处方，但院方认为母亲的症状不是药物过敏。文称，他本想好好解决问题，但是进了医院，没有人理睬他，一时冲动之下，才对不锈钢护栏和电脑一阵乱砍。“事情搞大了，我就是想让媒体关注一下！母亲只是简单的中暑，结果看了医生病情却越来越重，医生给她开的感康，但感康都有好几种，我怀疑这药有问题。”文说。
　　记者陈宇实习生王萍
　　民警揭秘
　　对峙时子弹已上膛
　　据井口派出所有关负责人介绍，文某自首态度较好。警方立即召开专题会，本着教育处罚既要对文某负责，也要对社会起到警示作用的原则，在请示上级领导后，根据相关法规，文某涉嫌故意损坏公私财物，被处以行政拘留5天。文得知处罚决定后，表示接受。警方揭秘称，事发时文确实情绪激动，思绪混乱，公开叫嚣：“你脱了警服跟我单挑！”，“叫特种部队来攻打你们！”“他的‘红缨枪’当时只离我20厘米。”袁辉伟副所长称，当时有两把手枪已上膛，但文某只是单纯地与警方对峙、叫嚣，并没有伤人，所以警方一直保持克制和忍耐。
　　重新检查
　　其母确为药物过敏
　　昨天上午，文某的母亲李女士前往西南医院治疗，西南医院诊断结果为其左脚踝水肿起泡，系药物过敏所致。文某称，他走出拘留所后，将搜集证据，状告该卫生院。事发后，二塘卫生院的陈医生也来到了派出所接受调查，陈医生认为自己没有做误诊。昨天在派出所，文某的父亲称，儿子砸了卫生院来解决此事的确不对，至于损坏的物品将代为赔偿。院方则称，到底李女士是否系服用该院开出的药物导致过敏，还需要有关部门做进一步鉴定。
　　新闻面对面
　　我错了习武人不该乱“动武”
　　记者：当时通往河边的铁门是上锁的，你怎么翻过去的？
　　文某：那堵墙有2米多高，对于我们习武的人来说，踩两步就上去了，不是难事。
　　记者：你觉得用暴力方式解决问题，算得上是孝子吗？
　　文某：我非常敬爱我的母亲，她脚肿那么大，我就想讨个说法。现在看来我太过激了，该用法律手段来解决问题。