
　　新华网杭州11月5日电(记者方列)因在浙江泰顺涉嫌交通肇事罪，福建省一乡人大代表11月4日被泰顺县人民检察院批准逮捕。
　　2009年10月13日，浙江省泰顺县雅阳镇中村驶往58省道路段发生一起交通肇事案。经抽血检测，该驾驶人体内的酒精度竟然高达206mg/ml，为醉酒标准数值80mg/ml的2.5倍多，属于严重醉酒。经查证，肇事驾驶员陈维腾系福建省福鼎市叠石乡人大代表。
　　10月13日，因与老战友多年不见，陈维腾在家中聚餐喝酒后，于当晚19时许，驾驶晋EJ6588号轿车送战友来到浙江省泰顺县雅阳东村他丈人家中喝茶，之后又载着老战友及其丈人、丈母娘三人外出吃面，当行驶至雅阳镇中村雅承线OKM+100M路段时发生重大交通事故，将同向行驶由季永元骑的人力三轮车撞翻。头部受伤的季师傅随即被送往医院救治，于次日凌晨经抢救无效死亡。
　　经事故认定，陈维腾的酒后驾车肇事行为造成被害人季永元死亡，对事故负全部责任。
　　看守所里酒醒的陈维腾告诉记者，虽然知道交警部门严查酒后驾车，但总抱着侥幸心理，这次久逢老战友一高兴2两52度白酒下肚，就把"喝酒不开车，开车不喝酒"这句话给抛脑后了，结果是导致自己后悔终身。