视频截图中柴四清正在吸毒嫖娼。新华网论坛
视频截图中柴四清正在吸毒嫖娼。新华网论坛
资料图：反腐岂能让网络监督当主力？
网友曝东阳审计局长公款娱乐消费清单后，当地调查属实。资料图

　　近日，一篇名为《下属偷拍某书记宾馆内丑态全过程：又找小姐又吸毒》的帖子被多个网站转载，7张视频截图记录了一名中年男子与一女子在宾馆中吸毒、性交易的画面。
　　记者从山西省繁峙县纪检委获悉，照片中的男子确认为该县岩头乡党委副书记柴四清，目前已被开除党籍、罢免职务，并被行政拘留。
　　“吸毒、嫖娼偷拍照”被热炒
　　6月中旬，各大论坛频频转载这篇“图文并茂”的帖子，发帖人称照片中的男子是“忻州市繁峙县某乡一个刚刚上任的副职干部。”发帖人还指称该干部侵吞扶贫赈灾粮食款、有“价值70多万的车”。
　　经过“人肉搜索”，照片中男子被认定为繁峙县岩头乡党委副书记柴四清。“一个刚刚步入乡镇的副职干部，巨额财产从何而来？”网民发出质疑，随后陆续有人跟帖“曝光”柴四清任职以来贪污受贿、在任职辖区内私卖矿山等情况。
　　网友发出声讨、要求严查此事之时，也有人对偷拍者的身份、目的提出质疑。自称繁峙县纪检委工作人员的人19日在多个网站声称，“查办真相”是“这位50多岁的副职干部被下属设计陷害，尿检结果没有吸毒的痕迹，没有贪污扶贫款。”
　　记者向繁峙县纪检委核实，相关负责人称“这个发帖人绝对不是我们的工作人员。”他表示，获知互联网上曝光照片的当天，县里就由纪检委牵头组成调查组，公安局、岩头乡配合对网上反映的情况调查核实。16日，柴四清的一切职务都被停止，配合调查。
　　“我们已经由8个人组成3个调查小组，分别对柴四清分管的救灾款、玉米直补款等款项的发放、出售村中矿山获利等所有情况进行调查。”县纪检委负责人称。
　　吸毒、嫖娼书记竟是“优秀干部”
　　“由于有照片、宾馆入住记录等确凿证据，柴四清当场承认了吸毒、嫖娼的事实并写下书面材料。”参与调查的繁峙县纪检委工作人员称。
　　据柴四清交待，3月底的一天中午，他与社会上的朋友张小虎、刘平吃饭，回家途中张小虎打电话给他，让他到嘉盛伦大酒店332房间。柴四清来到房间后，看到房里有张小虎和一青年女子。“张小虎将我叫到楼道里，问我那个女的怎么样？我说要不要1000元（指嫖娼）？他说不用，200块钱就可以了。”柴四清对价格表示同意，并通过总台订了306房间，张小虎把那个女子领进他的房间，柴四清在卫生间把200元钱给了张小虎。
　　随后该女子从包里掏出并安装吸毒用具吸食毒品，柴四清说：“看到小姐吸毒的器具和水烟袋很像，我很好奇，就吸了一口。”他表示自己吸前不清楚那是冰毒。张小虎离开房间后大约半个小时里，柴四清与该女子发生了性关系。
　　5月份，有2个自称记者的人找到柴四清给他看他吸毒、嫖娼的录像，威胁他“不给钱就曝光”。柴四清为了将事态平息，特意到太原找到自称“陈编导”的人，以“赞助费”的名义付给2人1万元，条件是将录像带销毁。
　　但是此事并未如愿一了百了，6月中旬，张小虎又找到柴四清，再次要求他给1万元“封口”，经过讨价还价，价格敲定为6000元。但柴四清说，想到这些人可能永远会以此要挟他，“今天给了明天又要，没完没了，就没给。”结果第二天照片就在网上传播开来。涉案的张小虎和卖淫女子目前已被繁峙县公安局拘留，案件还在调查中。
　　据县里知情人称，早就听说“柴四清与社会上不三不四的朋友来往密切，而且柴很有钱，估计早就被盯上了。”
　　“不管是否被陷害，柴的行为构成吸毒、嫖娼，应该受到党纪、政纪的严肃处理，”县纪检委工作人员说，随着柴四清被拘留和处分，村民们也行动起来，陆续有人来到繁峙县纪检委举报柴四清在任土岭、龙宿沟、大西沟三村联合支部书记以来的经济犯罪并提供证据。
　　而令人不解的是，据岩头乡党委副书记刘剑跃介绍，柴四清“工作很认真、人很厚道”，还被评为06年、08年的繁峙县优秀共产党员。
　　反腐岂能让网络监督当主力？
　　据刘剑跃介绍，“从来没有村民反映过柴四清的任何问题。”繁峙县纪检委负责人也确认事发前没有接到过任何村民举报。
　　而在土岭村，十几名村民将记者团团围住，反映说因为柴四清贪污公款、私卖矿山，他们曾数次到忻州市委市政府、繁峙县委县政府上访，“都是一级推一级，市里推县里，县里推乡里，乡里说村里给解决，三番五次都没结果，村民们心都凉了。”龙宿沟村村民说，柴四清自己就有铲车、小轿车、面包车、皮卡四辆车，村口还开了一家饭店。
　　村民们说，没想到网络的一张帖子威力这么大。
　　“对柴四清违纪的处理效率之高体现了县委县政府反腐的决心和力度。”繁峙县纪检委工作人员称。从15日繁峙县委获悉网络出现偷拍照，到22日作出开除柴四清党籍、建议依法罢免职务的处理决定，前后历时仅7天。
　　从“周老虎”、“天价烟”到“替谁说话”、“经适房6连号”，网上曝光、网民热议、政府部门查处似乎已成为网络监督的固定流程。随着地方政府和纪检、监察机关对网络舆情的愈加重视，查办的速度也“日新月异”。
　　“数量庞大、无所不在的网民正在成为监督政府的主要力量。”中央党校政法教研室副教授刘素华说，“网络的发展是政治民主发展的必经历程。通过网络这条倾听民意的重要渠道，党和政府可以借助民众的力量完善干部管理机制，完善党员的纪律约束机制和司法惩戒机制。”
　　但是对党员干部特别是对全国约60多万个行政村基层干部的监管，能仅仅指望网络曝光吗？
　　“根据省委组织部要求，村支书兼任村主任、‘一肩挑’的比例要达到90％以上。”一位繁峙县政协委员说，“这是出于农村稳定、防止派系斗争考虑，但‘一肩挑’也使权力缺少监管，大权独揽。”
　　“农村‘三务公开’不到位；少数村干部以权谋私、侵吞集体财产的违纪违法问题等是群众反映强烈的焦点问题。”山西省农廉办负责人称。
　　专家指出，理想状态的权力监督应当通过科学的体制建设，形成对权力合理的制约，最终让腐败失去生存的土壤。在现行体制中，各级纪委、司法系统乃至人民代表大会制度负有法律监督、组织监督、行政监督等职责，应成为反腐的主战场；而包括网络媒体在内的舆论监督、公众监督则应在体制外起配合作用。（崔浩天）