杨维国

　　对47岁的杨维国来说，“老师”已不仅仅是一个职业，而是一项伟大的事业，更是一生的情结。“没有其他想法，就是喜欢当老师，女儿已在万家小学当了两年老师，儿子也在读师范大学。”从南充市高坪区万家乡图山寨村小到万家乡小学，再到高坪区特殊学校，杨维国说，“当老师很辛苦，当乡村小学老师更辛苦，但我很幸福。”
　　生病了他在家中给学生上课
　　1980年，杨维国高中毕业，当时他也是万家乡图山寨村唯一的高中生。正好当时村小唯一的老师也走了。杨维国刚接手图山寨村小时，学校共有50多个学生，所有学生被划分到两个年级，仅有的3间教室也是破烂不堪，甚至连个厕所都没有。虽然每月工资只有十几元，但他还是从工资中挪出一部分修了个厕所。
　　在村小的第三个年头，杨维国突然患了“眩晕病”，他家离学校有两公里多的路，很长一段时间，他都不能正常上课，孩子们的课业落下了，“这样下去可不行啊！”为了不影响学生上课，他想出了一个办法――让学生到家中来上课。“虽然上学的路远了许多，但他们都很积极，几乎没有同学迟到。”就这样，50多个同学全到杨维国家中来，他坐着给他们上课，持续了1个月。
　　帮学生他拿出自己微薄工资
　　在村小的17年，虽然拿着低得不能再低的工资，但他还是挤出来一些钱帮助村子里交不起学费的学生。今年已30岁的彭星就是其中一个。
　　彭星家中有姊妹四五个，父亲生病，仅靠母亲一人料理家里家外的事务，根本没有钱让彭星上学。“眼看着孩子就要辍学了，我总不能不管吧，而且孩子学习特别好。”就这样，靠着杨维国的资助，彭星小学顺利毕业，后来又上初中、高中，如今大学毕业的他已在南充一家公司工作。如果没有杨维国当初的资助，也许就没有彭星的今天。
　　像彭星这样的孩子，杨维国还资助了很多个，“能帮到他们一点，我做老师的心里也好受一点。”虽然杨维国已不能
　　完全记得自己资助过的孩子的名字，但他们却记得感恩，每逢过年过节，杨维国总能收到从各地寄来的贺卡、礼物。
　　修校舍他四处找亲朋借钱
　　在图山寨村小工作了17年后，杨维国被调到了万家乡小学，“当时非常不愿离开，但万家乡小学的形势也很严峻，那里有300多学生，却招不到老师。”虽然是一个乡镇的中心小学，但万家乡小学的情况也很糟糕，校舍破烂，严重缺老师。“学校没有一寸水泥地面。”杨维国到该校后，一边当副校长管理学校，一边还给学生上课。
　　1997年，杨维国转为公办教师，工资随之也增加，手头有了点资金，他便产生一个大胆的想法――重建一所“万家小学”。虽然有积蓄，但要建学校，也只是杯水车薪，杨维国到处找亲戚朋友借钱，一所新的万家小学终于诞生。“有教学楼，有学生宿舍，现在万家小学的教学条件在整个高坪区都是很不错的。”但直到去年，杨维国才将借的钱还清。
　　上特校把爱献给残疾儿童
　　万家小学在杨维国的精心管理下蒸蒸日上地发展，可是今年9月，他却辞职来到高坪区特殊学校工作。“其实也非常不愿意，万家小学是我一砖一瓦亲自建起来的，那里的每一寸地方都有我的脚印，都流下了我的汗水，但‘特校’非常缺老师，不去不行！”
　　离开万家小学的时候，老师、学生以及家长，许多人都流泪了，他们舍不得杨维国离开。
　　到特殊学校任职不到两个月，杨维国感叹，“做老师难，做特校老师更难。”因为特殊教学的“特殊性”，目前，杨维国还不能带课，主要负责学校的一些管理工作，但他很有信心，“残疾儿童更需要教育。”
　　杨维国有一儿一女，女儿杨碧莲2007年大学毕业，“按照她的条件，完全可以找到条件更好、待遇更高的工作，但她毕业那会儿万家小学正缺老师，我就自作主张让她到万家小学做老师了。”杨维国说，儿子今年刚考上一所师范大学，将来毕业了，还要让他当老师！
　　记者牛莉图由杨维国本人提供