
　　中新网信阳9月10日电(吴扬张因祥曹春明)他因小儿麻痹症导致右腿残疾，只能用拐杖支撑起日常的行走；但他却身残志坚，在乡村小学的三尺讲台上默默执教三十载。李光国，这名河南省信阳市平桥区肖王乡新店小学的普通乡村教师，除了教授学生知识外，还三十年如一日风雨无阻地拄着拐护送学生放学回家，将青春岁月和无私爱心献给了乡村里一茬又一茬长大的孩子们。
　　母亲支持善举
　　新店小学距离肖王乡6公里，是信阳较偏远的乡村小学之一。今年52岁的李光国已经这里整整执教了三十年，也义务接送了学生三十年。
　　1978年是李光国任教的第一年，这年夏天，一场大雨刚停。中午放学后，担任二年级班主任的李光国发现学生熊玉梅不愿回家，一问才知道她和父母闹别扭了。李光国决定送她回家，可到家发现其父母都不在，向邻居打听才知道她母亲去孩子姥姥家了，他又带着熊玉梅去她姥姥家。往返5里多路，等他拄着拐杖回到家的时候，自己的母亲戴着草帽正站在路边等自己，这时已经是下午2点多了。
　　这件事给细心的李光国提了一个醒。李光国发现，班级学生住所比较分散，有的学生家离校有几里地远，每当到了夜长昼短的秋冬季节，学生还没到家天就黑了，有的学生说害怕，有的还要父母来接。了解这一情况后，李光国就把班里的学生按家庭住址分成了几个小组，每天放学后，他就拄着双拐将回家需要过河、过堤坝及危险路段的学生送到安全的地方，让学生们安安全全回家去。
　　李光国的善举也感动了善良的母亲。为接送学生方便，李光国的母亲特意在学校附近找了两间小瓦房，和儿子一起搬到了学校边上住。
　　姚湾，新店小学南教学点，因学生父母外出务工等原因，从一开始的200多名学生到最后的8名学生，从9名老师到最后只剩李光国1名教师，李光国始终没有懈怠过，一如既往地护送孩子回家。
　　2006年，南教学点被撤掉，李光国与他的学生并到新店小学。次年，为了护送学生回家方便，李光国用省吃俭用的钱买了一辆残疾人用的助力三轮车，在后来两年多的时间里，他接送学生上百人次。
　　家长感动流泪
　　在肖王乡新店村，只要说起李光国老师，当地的村民准会高兴地说：“李老师可是咱们村里的的好人。他是老师又是家长，娃们放他那里上学我们放心。”
　　1987年的一个秋天，李光国在送学生回家时发现一个学生走路时不小心把手臂摔伤了，李光国赶紧让别的学生去通知他的家长，自己回家抱来被子给学生盖好，然后守在旁边，一直到该学生的家长拉着架子车过来接。第二天一大早，他又拄着拐杖到这名学生的家里询问情况，这让学生的家长深受感动，流着泪说：“我娃(孩子)只是一名学生，却让李老师操了这么多的心。”
　　家住新店村王湾组的二年级学生王灿，离校较远，父母在外务工，家里只剩下奶奶照顾，上学没人来回接送。李光国了解了这一情况后，三轮车接送王灿上学便成了其生活的一部分，从2008年8月开始到2009年3月王灿转校，一直风雨无阻。王灿的奶奶感动地说，王灿上学，多亏了有李老师，李老师虽然身体残疾，可是他有一颗金子般的爱心！
　　李光国常说：“我的家就是学生的家”。据了解，他所教的小学生有70%在他家吃过饭，有时冬天、雨天，一些家远的小学生家里没有人来接，他就不让回去了，随时就在家里就餐。李光国平时还准备了一些童装，如果学生在雨天衣服湿了，随时都有更换的。新店村南湾村的村民张老汉说，李老师既是老师又是家长，我的孙子在他那上学我特别放心。
　　好人无怨无悔
　　“铛铛铛……”下午5点半，学校的下课钟声响了起来，孩子们背着书包燕子般地从教室里“飞”出来。
　　“拿着路队旗，排好队。”李光国拄着拐杖帮蹦蹦跳跳的孩子们整队。把排好路队的孩子们送到校园门口后，李光国把停在校园一角的三轮车推了过来，细心地绑好他的拐杖，“陈天一、王小龙”，李光国招呼着两名孩子，孩子们熟稔地跳上三轮车后座。
　　陈天一是新店小学一年级的学生，家在下楼组，王小龙是二年级的学生，家在上楼组。“他们两个人家住得离学校远一些，我得把他们送回去。”李光国红红的脸庞、憨厚的笑容在冷冷的秋风中显得格外温暖。
　　这是肖王乡一道特有的风景，李光国为此无怨无悔地坚持了三十年。三十年来，他经历了平常人难以想像的艰辛，但却从不叫苦，平凡中演绎责任与大爱；他把自己的青春和爱心献给了这里的孩子们，却从不索取，善举下彰显厚重师魂。
　　“这一生中能当上教师是我的光荣。接送学生，照顾学生是当老师的职责，我的家就是学生的家。”李光国说，今年暑假参加了乡里组织的师德培训后，我决定再为学生们服务几年。人生短暂，我作为老师，为学生们服务是快乐的。