
　　本报讯7月3日，连云港东海县山左口乡石桥河村吴庄自然村一读者致电本报反映，村里100亩耕地被乡政府非法占用建别墅。
　　记者随即赶往石桥河村，看到“清泉河康居新区”已经建成30多套。村民刘春华告诉记者，“两年前，这些别墅下面就是我们的庄稼地。2007年11月份，被乡政府称为清泉河康居新区的工程动工，村里100亩耕地被圈占。”他告诉记者，“以前地里种庄稼，每亩地每年还有近2000元左右的收入。现在，一分钱补偿款我们都没有拿到。找村里乡里和县里均没有结果。”
　　随后，记者找到山左口乡政府。一名张姓宣传委员拿出一份《关于清泉河集中居住区建设相关情况的回报》，文中表明，该块地属于吴庄自然村集体所有，以租赁方式给农户种植。2008年该乡与石桥河村签订了土地调整协议书，约定该块地调整为乡政府集体所有，并解除与各承租户的租赁合同。同时对村民进行了三项补偿，分三期付款，第一批补偿款已打入吴庄村账户，被村里当作集体经济收入入账。
　　当天下午，东海县国土局执法监察大队副大队长王宜志告诉记者，他们接到举报后，派人实地去测量，该乡政府占用耕地建房已达15亩，由于没有正规报批手续，违反了土地管理法，执法人员当时就制止其违法行为，还给该乡政府发了违法处罚决定通知书。按照规定，执法大队还对其进行了罚款，至于地面上的附属物将予以没收，交由东海县政府处理。（张凌飞）