沈合奎搀扶老伴上车。王金强摄沈合奎送放学的学生出校门。
　　由于老伴身患重病，不能完全自理，每天带着老伴去学校授课，成了平原县王凤楼镇宋寨小学乡村老教师沈合奎的"必修课"。新学期开始后，沈老师坚持教学、家事两不误，得到全校师生的赞许。
　　老伴身患重病他携妻去上课
　　今年58岁的沈合奎是平原县王凤楼镇水务村的村民，在当地乡村小学教学30多年了。老伴宋秀兰比他小两岁，娘家也是同村。
　　从1996年起，宋秀兰不幸患上脑血栓，到今年农历正月，又出现脑渗血症状，病情变得严重起来。今年端午节后，重病再犯时，沈合奎带着老伴在医院待了一个多月。出院之后，老伴的病严重影响了其正常的生活。她仅能部分自理，吃饭、行走、大小便等都需要人时刻照料。所幸沈老师整个暑假都不用上班，可以时刻照顾老伴的生活。但是暑期结束时，老沈犯了难。
　　“儿女都已经成家立业，分家单过，平时也都在外面打工，抽不开身。”沈合奎夫妇有三个子女，大儿子和小女儿全家都在德州工作，只有二儿子一家在家务农，但二儿子平时也在德州打工，家里只有二儿媳一人忙前忙后。
　　“她家还种着十多亩地，也忙得很呢。”8月下旬，眼看开学的时间一天天临近，沈合奎一开始也打算让二儿媳照顾老伴。但看着二儿媳整天在地里忙前忙后，还要料理家务，他便打了退堂鼓。
　　“但我没想过要请假在家照顾老伴。”沈合奎说，以前老伴生病时，他也很少请假。
　　老伴必须得有人照料，学校的工作又不能丢。这要如何协调呢？
　　开学前的一天，沈合奎照例载着老伴去地里干活：他在地里拾掇棉花，老伴就在地头上坐着。他突然想到，既然下地干活能带着老伴，去学校上课是不是也能带着老伴呢？
　　沈合奎赶紧找校长商量。学校方面都知道他的难处，便一口答应下来。
　　9月1日一早，沈合奎便开上家里的机动三轮车，载着老伴去了学校。
　　同事心生敬意主动帮忙照料
　　沈合奎所在的宋寨小学位于平原、陵县、临邑、禹城交界处，位置比较偏僻，条件也相对简陋。这所涵盖十多个村庄的乡村小学，有学生200多名，却仅有几排砖瓦房做教室。其中一间房原本是学校的后勤办公室，摆放了一张床、一张桌子，如今腾出来供沈合奎的老伴宋秀兰使用。
　　9月11日上午11点多，就在这间休息室里，56岁的宋秀兰坐在床边。见记者等陌生人前来，她勉强站起来，又不时往门外张望。
　　此时，一年级的教室里，老伴沈合奎正拿着三角板点着黑板，扯着嗓门给学生们上数学课。念到大声时，他青筋暴露。沈老师上着灰白色单衣，下穿沾着泥点的黑布鞋，若不是出现在教室里，你不会猜到他的教师身份。
　　“其实老沈有30多年教龄了，在我们这个学区就已干了20年。他今年58周岁，再有两年就退休了。”宋寨小学的赵校长说。
　　11点半，一段音乐后，沈合奎领着自己的学生走出教室。将学生送出校门后，沈老师才折回休息室，搀扶着老伴上厕所。
　　“平时我上课的时候，都是学校的老师们帮忙。”沈合奎介绍说，老伴想上厕所或是坐久了想站起来走走，都是学校的同事们帮忙照料。
　　稍作休息后，沈合奎推出自己的三轮车，停在休息室门外。他为老伴穿上外套，一步一步将其搀扶上车，慢慢驶向12里地外的家。他的任务很重，要回家做午饭，伺候老伴吃好，下午还要再赶回学校上课呢……
　　早早地吃过饭，给老伴穿好厚衣服，小心翼翼地将她扶上三轮车，然后开车一路往12里地外的小学赶去……