
　　合川区74岁退休教师黄清晰，40年来，拖着受伤的右腿，辗转田间地头，专为贫困、老弱人群义务理发，成为远近闻名的“理发匠”。
　　21日，黄清晰又到离家5公里的土场镇敬老院为老人免费理发。见黄清晰走进敬老院，70岁的周维金热情招呼：“听说你生病了，好些没有？”“老毛病了，休息两天就好。”黄清晰拿出理发工具――十多位老人正等着他理发。
　　30多年前，听说黄清晰理发不要钱，住在敬老院的黄朝鲜去找他理发。临走，黄朝鲜无意说了一句：“我腿脚不太方便，下次不晓得啥时候才来了。”一个月后，黄清晰带着理发工具，走了5公里山路来到敬老院。其实，黄清晰行动也不方便。3岁那年，他右腿意外受伤，至今走路一瘸一拐。5公里山路，他走了一个多小时。见老人们大多年事已高，黄清晰说：“以后我定期来给你们理发。”
　　1959年，合川中学学生黄清晰因家庭贫困，到理发店当学徒，用攒下来的饭钱买剪子，为同学免费理发。毕业后，黄清晰成了土场镇杨柳村小学教师。教学之余，为师生和附近乡亲义务理发。1982年，黄清晰调到土场镇中学任教，患心脏病、肾囊肿、肝血管瘤、白内障的他，不仅没中断义务理发，还增加了义务理发点：“22日到杨柳村熊家湾、27日到土场镇敬老院……”
　　黄清晰写得一手好字，画得一手好画，理发时，有人求字索画，他欣然应允。40年来，黄清晰为村民义务书写春联、婚联等3000余幅，赠送书画百余张。黄清晰装理发工具的箩筐里放着一个印有“德润合川”的布口袋，里面装着红歌集、故事集等。理完发，他就给村民义务上课，65岁的王定文称：“现在流行唱红歌，他每次来都教我们唱。”
　　记者董亿通讯员吴显峰