女儿考上了大学，范丰收乐在心中

　　□记者张文首席记者张鸿飞图
　　本报讯“汝州市一个小女孩两岁时得了小儿麻痹，母亲一直背着她生活、求学，女孩十余年来坐着轮椅坚持学习，今年高考考了551分。今天上午女孩和母亲到河南中医学院报到了，她们的事迹很平凡却很感人……”昨天上午，马先生向记者报料。
　　十余年女儿被妈背着上学
　　昨天下午2时，记者来到中医学院4号宿舍楼。上楼梯时，正好碰上几名学生抬着轮椅上的女孩上三楼。记者跟着他们来到322房间。
　　轮椅上的女孩叫范旭帆，刚满20岁，圆脸大眼，一副深度近视镜架在鼻梁上，一个大书包放在胸前。51岁的范丰收与女儿紧挨着坐，颇显疲惫的她，目光中透出慈爱和坚毅。她原本是位中学英语教师，为了女儿上学和照顾患脑血栓的丈夫，今年年初不得已办了退休。
　　谈起女儿的病，范丰收一脸愁云。她告诉记者，孩子两岁刚会走时患了小儿麻痹，后遗症比较严重，不能走路，双腿伸不直，脚底板不能着地。范丰收在自己工作的学校有间住室，她边教学边照顾女儿。孩子上高中后，她调到了高中附近的一所小学，买了一辆电动车，送完孩子上学再赶回来上课。
　　“从上小学到读高中，十几年来我都一直背着送她到教室里，放学了再接她回家。”范丰收说。去年，经香港天林基金会捐助，范旭帆配了个支具，做手术后脚板能着地了，不过还是得坐轮椅。
　　柔弱的肩膀撑起一个家
　　说起这些年来的甘辛，范老师说：“甜酸苦辣啥都有啊！我想让她成为有用之才，能学个一技之长，能够自食其力，做父母的总不能跟着孩子一辈子。孩子也挺争气，去年高考考了509分，今年考了551分，考上了中医学院，付出也算得到了回报。孩子很内向，但很懂事，很理解大人，我感到很欣慰。”
　　据知情人马先生介绍，今年年初是这个家庭最困难的时期。“刚过正月十五，女孩的父亲范占旗患脑血栓住进医院，范老师既要照顾重病的丈夫，又要照顾即将考大学的女儿，她硬是撑起了这个家。”马先生边说边由衷地竖起大拇指。
　　考上大学母亲继续陪读
　　“孩子考上了大学，现在是我最高兴的时候。老伴已出院了，他自己能照顾自己了。由于女儿到餐厅吃饭、上教室甚至上厕所都不能自己打理，我还要背着孩子。我打算再为女儿陪读5年，如果她能考上研究生，我再陪读3年，直到孩子完成学业！”范丰收质朴的几句话，道出了一个慈母的爱心与期望。
　　“上午报到后我已打听过了，他们上课不是固定在一个教室，我打算与女儿住在一起，这样到教学楼上课好背她去。我也想了，让其他学生背她，会加重别人的负担；我想尽量给学校减少一些麻烦，如果学校能给我和孩子安排在一楼住宿，会更方便一些。这么多年都过来了，大学这5年我们很有信心。”
　　学校辅导员姚磊老师告诉记者：“范旭帆同学的情况大家都知道，学院很重视，现在要先写个申请送到学生处，再由学生处报到宿管处，我们尽力帮她调到一楼。”
　　女儿理想是救治更多人
　　“从上小学到现在，母亲背着我上学，无论是刮风下雨，还是冰天雪地，母亲都很小心，从来没有摔着过。对于母亲的付出，我几乎不能用语言来表达。”范旭帆眼里噙着泪花说。
　　她告诉记者：“这么多年，我还得到了社会上很多人的帮助。我一定会好好学习，不辜负父母对我的期望，用优异成绩和自己的能力回报父母。我选择这个临床中医专业，就是想毕业后能救治更多的病人，回报社会。”