futeen：“你看我的孩子们，学习多用功啊！”
futeen：“没有操场，谁会相信这是一所学校。”

　　“他们既没见过过山车，也没坐过‘火箭’，更不知道什么叫肯德基，但这并不妨碍他们成为最可爱的孩子。”网友futeen是一名普通的乡村小学教师，从业半年，孩子们想看书而无书可读的境遇，成了他最大的心事。
　　孩子们仰仗老师播洒给他们知识的光芒，老师为了满足孩子旺盛的求知欲四处求助。这不是小说，它正在盐津县滩头乡花秋村长伍小学真实地上演着。
　　近日，长伍小学一名老师以网名futeen在云南多个论坛发帖，为孩子们募集课外读物。
　　发帖求书：孩子眼中玉米最好吃
　　“我们处在云贵高原一个不知名的大山深处，在这之前，除了滩头乡，恐怕没人会知道天底下还有这么一个地方――长伍小学。”在一篇题为《一份来自大山深处小学的图书募集求助信》的帖子里，futeen称“我们需要得到帮助，我一个人的力量是微小的，但是千百个‘我’汇集到一起将是难以想象的一股力量”。学校已经放假了，但他没有放假，他在为孩子们的课外读物奔忙。
　　他在帖子里贴了4张照片，如实反映了学校简陋的校舍和孩子们认真读书的情景。“虽然我们只有区区139人(不含学前班，2009年春期数据)，但是我们依然对知识充满着渴望！”他在帖子里写道，“他们既没见过过山车，也没坐过火箭，更不知道什么叫‘肯德基’。要问他们什么最好吃，他们一定会说‘玉米棒子’。”
　　“书是外面世界的窗口，贫困地区的孩子往往除课本外根本无书可读，在城市中，许多蒙尘的书架书箱里，却有许多旧书积存着。如果能够通过寄送书籍的方式，让这些孩子们看到更广阔的世界，让心灵不为现实的贫困所缚，相信每一位爱书人都会希望自己的图书能在一双双求知的眼里传播力量。”他引用了某网站主页上的话表达了他向爱心人士募集图书的愿望，并在文末留下了联系方式。
　　futeen坦言，“对！不假，我是在向大家要(书)。为了自己的孩子，这算什么！丢脸又有何妨！如果大家能伸手帮助这些孩子一把，就是让我给你磕头，也算不了什么！
　　网友回应：倡议建立爱心书屋
　　futeen真诚的言辞打动了云南论坛“爱心行动”版块的网友，该论坛管理员“二土”又发表了另一篇帖子《倡议在昭通市盐津县长伍小学创建爱心书屋》，简单介绍了长伍小学的概况，并发出建“爱心书屋”的倡议，开始招募志愿者。帖子一出，当即得到了跟帖网友的积极响应。
　　通过futeen留在帖子里的联系方式，记者联系上他，他告诉记者，长伍小学是花秋小学的分校，校舍就是一排平房，“5间教室，加一个办公室”。在当老师之前，他曾去过浙江等地打工，是该校老师们眼中“见过世面的人”。
　　通过“中国乡村网”登载的信息，记者了解到，花秋村位于盐津县滩头乡南边，“2006年全村经济总收入1542.3万元，农民人均纯收入1202元。该村属于贫困村，农民收入主要以农、工、牧为主”。futeen说，“山里的孩子，就是穷一点，身上也不是太干净。除了这些，其它方面，特别是对人的那种亲热，是不会装的。”
　　futeen的工资并不高，但他常给孩子们买笔、作业本、糖、自动卷笔刀等东西，“这一个学期我就为我的孩子们花了308.6元，能为孩子们多做点，我心里是很高兴的。”他说他把每笔支出都记下来，但他只会收藏，“不会拿出来”。之所以这样，是想等退休后，用账本见证“我的教育人生是这样过来的。”
　　今年3月刚进入教师行业的futeen任一年级教师，“班里有31个孩子，语文、数学……什么都教，马上就升二年级了”。长伍小学的学生们面临着课外读物严重不足的问题，为这个问题futeen没少费过心。放暑假前，他借来相机，为这些孩子们留影。“我想利用假期为孩子们募集一些课外书。”于是，他专门跑到县城上网，发帖求助，“已经有爱心人士拨打我的电话了，其中还有一个黑龙江助学网的义工说想要帮助我们。”futeen兴奋地告诉记者。
　　县教育局：将进行资源整合
　　记者拨打了盐津县教育局办公室的电话，接听电话的工作人员表示，乡村小学图书不足存在各种原因。“村级完小的图书和教具相对丰富些，目前我们正在整合资源、收缩校点。”这名工作人员表示，将来例如长伍小学这样的分校都会整合到设备更完善的中心学校里，以保障孩子享用到更多教学资源。“盐津目前是实验室不达标的县，但我们正在进行达标工作，现在我们已经有规划地启动申报‘两室验收县(实验室和图书室)’了。”