
　　记者彭玮蔚实习生陈姿雯通讯员袁崇飞何锴苗霞罗家欢
　　提示“开始沉迷麻将的第一年我还只输了几十万元，若收手，以我和家人的能力还是可以将亏空的公款补齐的。但我已身陷其中，想靠赌博把钱赢回来，所以不断把公款偷偷支取出来'扳本'，已至于到最后不可收拾。”面对检察官的询问，一名中年男子悔恨不已。
　　这名中年男子就是邵阳市双清区财政局乡镇财政管理局原局长(以下简称乡财局)兼农税会计的刘思成(副科)。在2002年11月至2007年8月的6年时间里，他利用自己管理公共财物的便利，大肆私吞公款810余万元用于赌博，日前被省高院以贪污罪判处死刑，缓期两年执行。昨日，邵阳市双清区检察院向本报记者独家披露了这起贪污案的详情。
　　在“最安全的地方”，跳车逃窜被抓
　　“刘局长，你拆借的120万元公款今天应该打回账上了吧。”2007年8月27日，邵阳市双清区乡财局员工廖某(化名)再次来找局长刘思成。“你放心好了，我会尽快把这笔款子打回来的，你先忙去吧。”刘思成若无其事地对廖某说。
　　原来，前段时间，刘思成以给石桥信用社揽储为名，将乡财局代管公款120万元转入自己经管的农税账户。可时间过去几个月了，这笔公款一直没有打回乡财局的账户，廖某虽然多次催促刘思成还款，但刘却一直以各种理由拖延。觉得事情有些不对劲的廖某随即将情况向双清区财政局进行了报告。双清区财政局迅速组织人员来到信用社清查账户，清查的结果让众人大吃一惊，120万元公款早已被刘思成取走，乡财局农税账户的多笔公款也不翼而飞。
　　经管乡财局农税账户的刘思成有重大嫌疑！9月1日，当检察机关办案人员赶到刘思成住处时，刘已闻风逃往长沙。“由于身上没有多少钱，他准备在长沙借20万元高利贷逃跑，但对方拒绝了。”据双清区检察院反贪局副局长张卫民介绍，走投无路的刘思成决定铤而走险连夜回邵阳借钱，“他自认为最危险的地方就是最安全的地方，幻想能从邵阳借到高利贷后潜逃。”检察机关得知刘将乘的士潜回邵阳后，组织全院力量在高速公路上设卡堵截，抓捕的大网全面撒开。9月2日凌晨1时40分，一辆邵阳牌照的的士在潭邵高速邵阳东出口缴费时，检察官发现坐在的士后座的正是刘思成！刘思成见行迹败露，不顾汽车已经开动，竟跳车逃窜。可还没跑出100米，就被赶来的检察官一个猛扑放倒在地。
　　从打小麻将，到一场牌输掉20万
　　面对检察官的审讯，刘思成开始抱着死猪不怕开水烫的心态，拒不交代。双清区检察院随即取得相关证据，在铁证面前，刘思成彻底败下阵来，一五一十地交代了自己6年来动用800余万元公款用于赌博、打牌的犯罪事实。
　　“我原来只打5元钱的麻将，而且基本上不输，我自认为自己牌技还是很好的。”刘思成一开始还只玩小牌，可随后他的胃口越来越大。2001年，刘思成认识了牌友杨某，在杨某的带领下，刘思成频繁出入赌场，玩起了一场输赢数十万元的麻将。“我觉得自己技术那么好，打牌肯定不会输的。”但自从刘思成开始赌博，他就输多赢少，最多一次一场牌输了20万元。身为副科级干部的刘思成年收入只有2万元，没钱还赌债的他盯上了自己经管的公款。“沾上赌博后，我脑海里每天都想着这个事情，只要有机会我就去打牌。”刘思成说。
　　2002年11月3日，输红了眼的刘思成第一次从农税账户中支取了2万元，这笔钱很快就被输光了。“开始沉迷麻将的第一年，我还只输了几十万元，若收手，以我和我家人的能力还是可以将亏空的公款补齐的。但我已身陷其中，想赢回来，所以不断把掌管的公款偷偷支取出来‘扳本’，到第二年输了100多万元，后来的更多，我已经麻木了。”就这样，刘思成一次次将黑手伸向乡财局的公款。
　　经查，2002年11月至2007年8月期间，刘思成利用其经管乡财局财务账目及银行公款账户和保管农税局财务专用章、现金支票的职务之便，用私刻的农税局银行账户监管人员范某、宋某的印章，及用其保管的财务专用章和本人的私章，私自开具现金支票取款及虚列支出、隐瞒收入不入账、伪造银行对账单等手段，贪污公款共计8148192.14元。
　　同事眼中的“本分人”，竟是赌场豪客
　　“刘思成会贪污公款赌博，不可能吧？”得知刘思成被捕的消息，大家都觉得不可思议。今年43岁的刘思成是一名地地道道的农家子弟，他从供销社普通营业员干起，凭着自己的聪明才干考上了公务员，成为双清区乡财局局长(副科级)兼会计。在同事和朋友眼中，刘思成是一个老实本分的人，平时话不多，但头脑清晰，有想法。“如果不出事，他还是很有前途的。”刘的一名同事告诉记者，“而且，他从来不和同事打牌，口碑特别好。”
　　而在邵阳的大小赌场里，绰号“刘眼镜”的刘思成却是一个大名鼎鼎的赌客。“他的信用非常好，每次向赌场借的钱，他都能迅速还上，而且特别大方。”办案检察官肖勇告诉记者，如果身上现金不够，刘思成借几十万元高利贷眼睛都不眨一下。因为赌博，刘思成还与妻子离了婚，现金和房子都给了前妻，自己不得不在外租房居住。“我当时身上根本没有多的钱，每个月就指望发工资生活。”刘思成说。由于每次携带大量现金去赌博既不方便，目标也大，刘思成于2007年2月用贪污的公款购买了一台“长安奔奔”汽车。“这辆车很张扬，很方便我外出赌博。”
　　30万元有借无还，害苦亲戚朋友
　　除了贪污公款，刘思成还以投资为幌子，向亲戚、同事借了30余万元。刘的姐姐是一个普通农民，自己辛辛苦苦存了3万元养老。刘思成对其姐姐说把钱放在自己这里，他拿去投资年底可以分红，刘的姐姐便把希望全部寄托在弟弟身上，毫不犹豫地把钱全部交给了刘思成，刘钱一拿到手便去赌场输了个精光。直到现在，刘的姐姐都不相信弟弟将他的养老钱全部输光了。
　　除了亲戚，刘的同事朋友也成了受害对象。很多年前，刘就称自己在外面有门路，可以轻易投资赚到钱。当时，不少人抱着试试看的心理借钱给刘，刘总是迅速归还，并付上很高利息。其实这是刘思成设计的一个陷阱，大家都对其投资的门路深信不疑时，刘身边很多人都将钱借给他投资。结果被刘思成全部输在了牌桌上。现在，刘还欠了同事和朋友30万元无法归还。随着乡财局账户上的公款越来越少，身边人的钱再也无法借到，刘将自己扳本的希望寄托在去澳门赌博上，2007年5月和8月，他先后两次带着女友前往澳门赌博，结果输掉了11万元公款。刘思成最后一个扳本的“美梦”也破碎了。
　　2008年3月31日，邵阳市中级人民法院一审以贪污罪判处刘思成死刑。刘思成随后提出上诉，2008年11月11日，省高院作出二审判决，以贪污罪判处刘思成死刑，缓期两年执行。