
　　一个乡镇普通的工作人员，在为私营企业征地中，将领取的所谓“征地特别工作费”145万占为己有。这一行为是否构成贪污罪，成为了控辩双方争议的焦点。8月7日，台州市中级人民法院一审宣判了这起颇有争议的受贿、贪污案。
　　私占“特别工作费”
　　检察机关指控和法院查明：2003年上半年，时任临海市小芝镇工办主任的被告人卢善本，以朋友吴某的名义从里洋建材厂取得33.4%的干股，并从中获得利益2万余元。
　　2004年上半年，卢善本调入临海市大田街道办事处，并受命参与处理下沙屠村征地工作。2004年期间，浙江正特集团有限公司董事长陈某为尽快落实征地工作，分两次送给卢善本6万元现金，卢予以收受。
　　2005年，卢善本和驻村干部罗丙亮(另案处理)以征地工作组成员身份，负责发放下沙屠村被征地户的土地款、青苗款和其他费用。卢善本以需要“摆平”各种关系为名，陆续从正特集团领取了140万元其他费用，以“特别工作费”的名义支付给毕某、刘某等村民约71万元，将剩余69余万元占为己有。罗丙亮也向正特集团领取了170万元其他费用，尚余76万元，卢善本和罗丙亮商量后予以私分，卢善本实际分得40万元。2007年3月，卢善本收到村民毕某的恐吓短信，担心事发，将非法占有的钱款送给村民刘某、罗某某等人，并叫他们打了以领到“特别工作费”名义的收据，并将收款时间倒签为2006年2月。
　　被告人辩称没有贪污
　　被告人卢善本辩称：起诉书指控其贪污145万元征地费用，属于款项性质认定错误。因为其与罗丙亮分别向正特集团领取的140万元、170万元，不是征地款，而是他们的额外工作经费，与征地款无关。这些钱款，主要是为了“摆平”阻挠征地的各种关系，是台州各地征地中的一种通用的“特别工作费”，均已用或以后还要用在征地工作中，故检察机关指控其犯贪污罪是不能成立的。
　　卢善本的辩护人认为，起诉书指控的贪污款项不是公款，更不是刑法意义上的公共财产，而是正特集团企业的账外资金，故被告人的行为不构成贪污罪。他们因收到恐吓短信，采取了补救措施，这是假想犯罪。对于罗丙亮的76万元，卢善本只是协助罗丙亮将76万元中的40万元转移到罗某某手中，而罗某某与罗丙亮系兄弟，卢的行为不构成共同贪污。
　　法院认定贪污受贿
　　法院审理认为，卢善本、罗丙亮是政府为企业征地工作专门成立的工作组成员，而且是在征地工作中接受了企业款项。这些款项，尽管是划入个人账户，但企业本意是划给工作组的。本案所涉的土地征用款项(包括所谓的特别工作经费)是政府部门(即临海市大田街道办事处下沙屠村征地工作组)掌控和管理的私营企业(即正特集团)财产，以公共财产论。被告人卢善本身为国家工作人员，利用职务便利，侵吞公共财物达145万元，其行为已构成贪污罪。被告人卢善本身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受企业干股、财物，受贿数额达8万余元，其行为已构成受贿罪。遂依法作出一审判决，被告人卢善本犯受贿罪判处有期徒刑8年；犯贪污罪判处有期徒刑15年，合并决定执行有期徒刑20年。同时，追缴其违法所得计人民币117万元，没收个人财产20万元。