
　　本报邯郸电(通讯员冯军兵、刘申记者陈国营)“感谢李乡长救人啊……”日前，两位老人在大名县西未庄乡政府院内紧紧握着乡长李志勇的手，当俩人拿钱表示感谢时，被李志勇婉言谢绝了。
　　清明节前一天18时30分左右，李志勇同家人去邯郸走亲戚，途经魏县北环东风渠时，忽然听到“砰”地一声巨响。放眼望去，只见60米外的桥栏杆出现了四五米长的缺口。有人落水了！李志勇来不起多想，立刻赶到桥上向渠中望去，只见一辆车车头向下陷在渠水中，只露出一点尾部，后轮若隐若现，一名女子在水中沉浮挣扎。
　　李志勇来不及脱掉衣服和鞋子，大步跑到渠边，跳入水中奋力救人，完全忘记了自己其实也不会游泳。农历三月乍暖还寒，渠水冰冷，几近齐肩的水深使人行走也很困难。李志勇奋力向落水者靠近。
　　这时，另外一个热心人也跳下水，与李志勇一起赶向落水车辆。终于拉到了一名落水女青年，但该女已经口唇青紫、奄奄一息。两人分别拉着女青年的两条胳膊，奋力向岸边划去，并在其他群众的帮助下，将其救上岸。李志勇不顾休息，又马上返回水中，指挥其他好心群众，借助一位好心司机的绳子协力将车拉到了岸边，打开车门，又拉出一位男青年，可惜这位男青年没有抢救过来。
　　一名见义勇为的乡长、几位热心群众，合力上演了一幕救助落水青年的感人画面。当事后有人问李志勇时，他这样告诉我们：“我只想把人救上来，其他什么也没想，再说我是个乡长，这事也是我的职责。”