昨日9时，当王佳戴着手铐出庭时，神情略显紧张。

　　当宾馆房间的门被突然推开，两名蒙面男子“长枪短炮”地对准床上赤裸的男女一顿猛拍，而刚刚还亲密无间的女友迅速与闯入者离开。随后，接到众多恐吓电话的被拍“干部”被逼将大把钞票汇往一个陌生账号。昨日，包括一名女大学生在内的多名犯罪嫌疑人被抓获后，怀柔区人民法院开庭审理这起涉嫌敲诈的刑事案件。
　　◆女大学生约干部上床◆
　　女大学生名叫王佳，今年刚刚20岁，在北京某大学读学前教育专业。昨日9时，当她戴着手铐出庭时，神情略显紧张(如图)。据王佳供述，2007年自己刚入大学时，一位名叫二宇的朋友找到自己。他称认识很多“当官的”，“他说这些人都很‘黑’，挺有钱的，准备敲他们一笔。”王佳说，虽然要牺牲色相，但二宇说事成后能给自己分钱，“我挺缺钱的，于是一口答应。”
　　2007年10月，怀柔区某乡镇干部刘某总接到一个陌生来电，刘某刚开始告知对方“打错了”便挂断电话，岂料对方不住地发短信并约他见面。出于好奇，刘某便赴约见面，看到一名瘦高年轻女子。三四天后，刘某主动给她打电话，约她出来吃饭。晚饭过后，该女子称不想回家。“她暗示要和我过夜，我鬼迷心窍，便带她到一个度假村开房。”走进房间，两人很快赤裸相见，“房门突然被推开，两个戴口罩的男子进屋掀被就是一顿猛拍，嘴里还骂女的‘不要脸’。女的一言不发，匆匆穿好衣服随他们离开。”
　　◆强拍“艳照”分工明确◆
　　与刘某同床的女子正是王佳，而闯进房间的两个人分别是周伯和张志。据周、张二人事后供述，事发当天，他们分别接到一个名叫周华的人的电话，求二人帮忙，“只要进房间，按几下快门就行，事后不会亏待你俩的。”周华随后开车接两人赶往怀柔区某度假村，并发给两人口罩。办成事后，周、张二人分别得到300元和500元的辛苦钱。后来两人才知道，与周华一同策划的还有二宇。
　　王佳称，2008年春节前后，她再次接到二宇电话，得知下一个目标是50多岁的某乡镇干部富某。据富某回忆，2008年初，他频繁接到一个女子的电话，“对方能叫出我的名字，我以为是熟人介绍，便去见面。”几个回合下来，富某经不住诱惑，遂约她到宾馆开房。
　　据周伯讲，当日深夜，周华再次叫自己前去帮忙拍照，但王佳迟迟没有给信号，他只好先在同一个宾馆开房等待时机。一小时后，得到信号的他立刻破门而入“拍照”。
　　◆250万元买来空胶卷◆
　　两次“强拍”事件之后，刘某和富某都接到陌生电话，要求向一个指定银行账户汇款，“不然就把照片散发到你的单位和家中，让你身败名裂。”刘某讲，自己不想就这样完了，积极与对方讨价还价，赎金从8万元讲到3万元，才算了事。而富某就远没有那么“幸运”了，他分多次给对方数个银行账号汇去200万余元，但电话仍不停打来，“好几个年轻人自称是拍照幕后主使的朋友，也得知情况，并约见我交现金，约见地点遍布顺义、通州等多个城区。”据富某计算，自己接到的恐吓电话号码就有20多个，见面交现金有六七次，“每次他们都说交钱给胶卷，每次得到的胶卷都是空白的。”前前后后，富某共付给这个团伙总计250万余元，“其中160万元是跟亲戚朋友借的。”
　　实在忍受不了煎熬的富某经过剧烈的思想挣扎，最终选择报警。警方随后逮捕该团伙全部犯罪嫌疑人。王佳称，她虽从二宇手中得到分成6000元，自己的学业却就此终止，还牺牲了自己大好的青春年华。“我已经认识到这件事的严重性，现在非常后悔。”据了解，此案将择日再审。(文中涉及人物均为化名)晨报记者刘奕诗文并摄