年轻书法家创作唐诗宋词草书长卷

　　本报讯(文/记者何道岚实习生肖俊洁图/黄澄锋)一室墨香、一根香烟、一壶浓茶、一柄笔杆，留下的是一幅幅行云流水的写意字画――书法家罗树人，因毛主席的《满江红》而爱上草书，如今将以4200米的草书“唐诗宋词”挑战吉尼斯世界纪录。
　　“我从6岁开始练书法，迄今已有三十多年。”罗先生深情回忆，“那是6岁那年，被毛主席的狂草《满江红》所倾倒，从此就一发不可收拾，对狂草深深迷恋起来。”当时，那幅字画刚好写在舅父单位的墙壁。
　　罗树人是客居广州的阳江人，原名罗振荣，今年39岁，1991年毕业于暨南大学金融系。家住天河区广州军体院旁，身任中国书画家协会副理事长、广州诗书画院副院长，仍坚持每天练习书法至少两三个小时。
　　看《霍元甲》悟草书
　　罗树人十多岁时，看到电视剧《霍元甲》里的独创迷踪拳，“被无影无踪、无宗无派却达到了随心所欲的境界所启发”，悟出书法互通之道。经过苦练后，他终于自成一家，人称“罗体草书”。
　　据悉，他最近正创作一幅长卷，以唐诗宋词为内容，完成后约有4200米长，将打破如今3000多米长字画的世界纪录。为此，他已经申报了吉尼斯世界纪录，至今已完成了400多米。