
　　本报讯据《西部商报》报道，今年63岁的甘肃省政协委员、原庆阳市合水县政协副主席、全国著名书法家麻友兰先生于9月11日在家中遇害。案情发生后，书画界大震，书画界晚辈和前辈们为麻老未走完的艺术之路扼腕痛惜。到底是谁杀害了麻老？是抢劫麻老的字画还是其他原因？9月14日接到报案的合水警方展开了紧急调查。昨日案情终于水落石出――犯罪嫌疑人竟然是麻老的亲生儿子。
　　2009年9月14日上午，庆阳市合水县公安局接到报案称：甘肃省政协委员、原合水县政协副主席麻友兰在家中死亡，死因可疑。合水县公安局迅速组织警力赶赴现场开展侦查工作，经缜密侦查，警方排除了他人谋财害命杀害麻老的可能性，并将犯罪嫌疑人锁定在了平日里和父亲关系紧张的麻老儿子麻某身上，并将麻某抓捕归案。
　　据记者了解，麻友兰在书法界有着很高的威望，在政坛上有着显赫的地位，经过警方侦查，死者麻友兰的儿子麻某今年38岁，系庆阳市某银行买断职工。而麻友兰生前与妻子白某、儿子麻某关系紧张，经常发生矛盾，麻某便有了杀害父亲的恶念。
　　9月11日上午8时许，麻某趁父亲在院子洗脸不备，持榔头对其头部猛击数下，致麻友兰当场死亡。
　　案发后，麻某为了逃避罪行，又用床单缠裹尸体拖上二楼，伪造了父亲从楼梯滚下身亡的现场。目前，犯罪嫌疑人麻某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。