
　　“请来品尝一下香甜可口的榕江脐橙，营养丰富哦！”昨日，榕江县县委书记白跃军、县长肖克率县农业、科技、招商、宣传等部门负责人一起来到贵阳。他们带来1万吨刚采摘上市的榕江“五榕”牌脐橙，向应邀前来的新闻媒体及老板们介绍，并邀市民品尝。
　　□书记、县长当“推销员”
　　昨日上午，在贵阳市南明东路省委大院内，榕江县县委书记白跃军、县长肖克向参会人员散发着脐橙宣传材料，推介榕江脐橙。“我们的脐橙肉质脆嫩、果大色鲜、营养丰富……”白跃军、肖克详细地介绍榕江脐橙的风味、特点，俨然是专家型果农。“外观蛮漂亮，与美国橙难分伯仲嘛”。一位在场的老板问：“不知吃起来味道如何？”白跃军当即切了一盘脐橙：“请大伙尝尝就知道了。”“口感清爽、化渣、甜、香，尝了一片，想尝第二片。”大家笑道。
　　据肖克介绍，榕江县按照无公害绿色食品这一定位，按照规模化经营、专业化服务、品牌化营销的发展要求，调整优化柑橘果品结构，着力打造优质脐橙产业。目前该县优质脐橙种植面积已达4万亩，1000亩以上规模基地8个，100亩以上规模基地60个，覆盖11个乡镇6000余户2.4万余人，解决8000余名劳动力就业。虽然今夏以来持续干旱，仍获得可喜的收成，预计今年产量1000万公斤，比上年增产400万公斤。
　　此外，榕江“五榕”牌脐橙曾获得“贵州省优质农产品”和“首届贵州名特优农产品展销会名牌农产品”称号，并通过贵州省无公害农产品认证，2007年获中国国际林业博览会“银奖”，2008年获贵州省农产品加工特色产品“金奖”，有“中国第一橙”之称。
　　□书记挂帅帮助果农找市场
　　“经专家们实地考察，榕江具备种植优质柑橘的气候和土壤条件，是贵州及全国发展高档优质脐橙商品生产的最佳生态适宜区”，提起榕江脐橙，肖克滔滔不绝。榕江县把脐橙产业作为该县农村经济的主要产业来抓，专门拨出财政资金并整合以工代赈等资金对脐橙基地建设进行补贴，县政府还贴息提供农发行五年贷款1120万元予以扶持。县人民政府聘请中国柑研所、贵州省农科院、贵州大学、省农业厅果蔬站等作为该县脐橙产业建设的指导单位，邀请专家开展科技培训，组织技术人员实地指导，为果农解决产前、产中、产后的各项技术服务，成立县、乡、村三级脐橙管理协会，每年还组织协会主要成员、果品生产大户到省内外果品发达地区及市场考察，做好市场营销。
　　将于12月16日至18日在贵阳五里冲农贸批发市场举行的“五榕”牌脐橙2009年农产品展销会，派出了由县委书记亲自挂帅的“阵容”，帮助果农搞流通、找市场。“虽然今天才8号，但我们觉得时不可待，所以先上来进行脐橙的展示，让大家先了解一下我们的优质脐橙”，肖克笑着说。“产品丰收要让农民增收，这次政府领导带队出来搞推销，这实际上是间接地以政府信誉做保证，让各地老板们放心和果农合作。”他表示：“今后，县政府领导班子还将为推动榕江农产品品质，增强市场竞争能力，带动农民快速增收而努力，推动榕江农产品更大规模走向市场、走向省内外做出新贡献！”
　　昨天的展示会上，国家农业部绿色食品专家委员会委员、贵州大学农学院院长、贵州省果树工程技术研究中心主任、贵州省园艺学会理事长樊卫国教授对产品的生产技术和营养价值作了权威的评价和肯定。
　　作者：记者张其琼杨志坚