
　　电话骚扰、在互联网上公开个人信息、邮寄冥币……这些不道德的恶意报复并非是因为有着深仇大恨，而仅仅是因为网络购物后买家没有给卖家一个“好评”。日前，大连一市民就因此收到卖家寄来的一只死老鼠。
　　网购退货不成竟遭电话骚扰
　　在高新园区一家软件公司做行政工作的刘小姐平时喜欢网上购物，但是前不久，这种被她认为是“方便、划算”的购物方式却给她带来了无尽的麻烦。
　　“5月份的时候，我在淘宝网一家店铺花320元钱买一了个女士包，店家告诉我是某品牌的真品，可邮寄过来之后，我对店家的这个说法产生了怀疑。”刘小姐收到的女士包做工粗糙，连品牌LOGO都印歪了。“本来我想这种情况再所难免，凑合着背算了，但两天后包的内胆就开了线，而且我在胜利广场看到有卖同样的包，100块钱都用不上。”
　　于是，刘小姐要求店家退货，店家却支吾了几句就不再回复了，在这种情况下，刘小姐在网上评价中给了店家一个“差评”。“从给了这个‘差评’之后，原本对我置之不理的店家突然开始频繁联系我，软话硬话都说了，目的只有一个，让我把‘差评’改为好评。”刘小姐说，从5月末到7月中旬整整一个半月的时间里，她都被店家电话骚扰。
　　“一开始我还接电话，后来就不接了，但即使我把电话摁死，那个卖家也反复打进来，弄得我有时开会也开不好。”后来，不堪其扰的刘小姐按对方要求把“差评”改为好评，这才重新过上了安生日子。
　　卖家恶意报复竟然寄来死老鼠
　　刘小姐对记者说，她的遭遇还不算什么。“我有个同学遇到一个更过份的卖家，她在网上给卖家一个差评，对方竟然给她寄来一只死老鼠！”随后，记者通过刘小姐提供的信息与她的同学小苗取得了联系。
　　“那次的事情真恶心，现在想想我还浑身发抖。”小苗说，去年年底，她收到了一个快递包裹，由于总在网上购物，她以为是某件货品到了，就没有在意。然而打开包裹的时候，她差点晕过去，里面竟然装着一只死老鼠。
　　“包裹上没有署名，从邮戳上的地区看，应该是我在淘宝上给了差评的一个卖家。”小苗性格温顺，没和谁结过仇，而恰恰在此之前，她因为在网络上买到一条残次品项链，卖家态度又恶劣，所以一气之下给了卖家“差评”。“对方让我把评价改了，我不同意，他就威胁我让我等着，还说要把我弄到网上‘人肉’了。”然而，因为缺乏证据，小苗只得自认倒霉，自己咽下了这口气。不过从那之后，小苗很少在网上购买东西了。
　　原因：卖家信用级别是唯一考量标准
　　在一家购物网站的消费者社区论坛上，记者看到一位广州网友发帖求助，称上个月被卖家恶意报复，使用快递寄了堆粪便过去。而类似的事情以前也曾有过，今年4月，四川省买家何先生还因交易发生分歧，遭到了卖家邮寄冥币的恶意报复。经过查实，这些卖家目前都得到了永久查封店铺的处罚。
　　记者在调查中发现，消费者在选择交易的店铺时，首先关注卖家的“信誉度”，即卖家的历史交易记录、以前的购物者对购买商品的满意度、服务态度评价等信息建立起来的虚拟评价体系，从低到高分为“心”、“钻石”、“皇冠”等。在这家网站上，“好评”、“差评”对卖家起着至关重要的作用，级别高的卖家更受买家信任，而得到差评就会降低卖家的信用，进而影响到生意，因此卖家报复给出“差评”的买家的行为也屡见不鲜。
　　在浏览该网站时，记者还发现了不止一条的“刷钻”广告。原来，由于网络购物不同于去商店购物，无法当面验货看货，因此网络卖家的信用级别常常成为购物者唯一的考量标准。为了提升信用，一些公司和个人专门将网店的信用值当作商品来卖，靠炒作网上信用赚钱，并称之为“刷钻”。国内甚至还出现了专门的信用炒作平台。
　　观点碰撞：买家、卖家，谁更弱势？
　　A。网友多倾向于“以暴制暴”
　　在“百度知道”一个悬赏“报复卖家的方法”的帖子下，网友们展开了激烈的讨论。除了少数理智者称“走合法程序”、“不应采用过激行为”外，多数网友则针锋相对，建议“以暴制暴”，并积极地“出谋划策”。
　　网友TXF1203表示，应该在网络上公布卖家的信息，让更多的人知道这家网店是骗人的。有的网友则更为偏激，提出多注册一些帐号，找到要报复的卖家网店后，光拍下商品而不付款。
　　“现在还有一种专门的‘网店杀手’，用棒杀法和捧杀法来整挎卖家的店铺，不过收费也不便宜。”记者从业内人士处了解到，“网店杀手”的做法有两种，一种是用几百个不同的账号去“无良”网店购买低价商品，然后直接给予差评，另一种则是用大量用户名相似的账号去抢拍商品并给好评。“这样一来，淘宝官方会怀疑是卖家自己在炒作信用度，会将卖家的店铺冻结。”
　　B。卖家称开店想赚钱不想报复
　　在网友的控诉声中，也有卖家表达了自己的无奈，表示自己也是弱势群体。“你们光说无良卖家，可是也有无良买家或者无脑买家，浪费了我们辛勤的劳动，让我很痛心。我们开店是想赚钱的，不是为了报复的。”
　　最近，卖家阿丸就经历了这样一件买家恶意报复的事儿，“7月20日，一位买家要求我们将价格130元的商品以50元的价格卖给他，被我们拒绝后，就开口辱骂我们的客服，我们将其拉进了黑名单，停止了交易行为。7月22日，此人换了一个账号ID拍下我们店铺最便宜的6件商品付款，27日收到商品后，立即给了我们6个差评。还虚构评价内容，把他辱骂我们的言语说成是我们骂他的话。”阿丸与对方取得联系后，对方承认就是要故意给差评，还主动表示：“想要修改评价也可以，200元一个差评改好评。你卖商品的时候不议价，我修改评价也不议价。一共6个，1200元。”
　　一位卖家委屈地表示，“昨天得了一个中评，买家的理由是快递出了问题。这种情绪化的评价让我很无奈，又不是我的错。”另一位卖家的言语中则毫不客气：“你以为寄便便、寄锡箔不用快递费的啊？等到卖家谁也不在乎好评了，那才是买家的悲哀。”(记者孙蕾)