被击穿的玻璃
被钢珠击穿的玻璃

　　据云南信息报报道26日早上7点半左右，正在云南大学东二院一号学生宿舍楼309室睡觉的同学，听见“啪、啪”两声类似热水瓶爆炸声，有同学起床查看但并没看出什么，上完课回来才发现玻璃上有两个弹孔。
　　昨日下午两点，记者赶往云大东二院一号宿舍楼，遭到射击的宿舍分别为203、309、517室。其中309室玻璃窗上有两个弹孔，另外两间宿舍各有一个。玻璃窗上的弹孔直径约0.5cm，周围少量清晰的裂缝，玻璃并没有破碎。所幸事发时正值清晨，学生们都在睡觉，因此并未造成人员伤亡。
　　大四学生朱某说，保卫处工作人员勘察后在楼下发现了钢珠，并提醒学生们见到可疑人员立刻上报学校。此后，记者也在宿舍楼下检到了类似的钢珠。东二院一号学生宿舍楼一管理员告诉记者，学校近期会采取必要的安全措施，更换宿舍受损玻璃。
　　从309宿舍往外看，玻璃窗下是一个水泥平台，无法从下进行射击。而该学生宿舍楼的对面是云南冶金研究院宿舍楼，两楼相距约15米，中间横着一条街道。学生猜测，可能是有人从对面楼道上用仿真气枪进行射击所致。
　　云南大学公安处的工作人员向记者展示了已经被确定为射击子弹的钢珠。该钢珠直径约0.5com，工作人员表示射击枪支应该属于玩具枪或气枪。目前此事件正在调查中。