安徽省怀宁县看守所
安徽省怀宁县看守所副所长吴和生

　　丘北县旧城村农民桂保亮在安徽省怀宁县看守所羁押中蹊跷死亡后，为尽快弄清他的死因，其家属一行7人于6月30日赶到怀宁县与当地警方展开接触(本报已作报道)。由于当地警方拒绝向媒体透露案情，本报记者于7月3日16时火速赶往当地。随着调查工作的逐步深入，桂保亮在看守所死亡的真相正在一步一步水落石出。当地警方称，要弄清其真实的死亡原因，必须尽快对其尸体做解剖检验；该案中涉嫌渎职的怀宁县看守所副所长吴和生，已被警方刑拘。当地警方已就此事立案侦查，安庆市检察院同时介入调查。
　　探访家属给记者送“鸡毛信”
　　6月30日晚，千里迢迢从云南赶到安徽怀宁的桂保亮亲属一行，一出合肥机场就受到怀宁警方高层礼遇：怀宁县公安局专门开车到机场接，前来迎接他们的人中职务最高的是该局纪检组组长潘金生。
　　当晚，死者家属到达怀宁后被安排到当地的德琳实业发展有限公司招待所，当地警方派专人在家属所住房间隔壁开了房，从此，陪护他们的民警寸步不离，全天24小时将他们照顾得细致入微。对于家属的要求凡是能够做到的，陪护民警即呼即应。为了让家属进出就餐、办事方便，警方专门调配了一辆印有警务标志的白色“依维柯”供他们使用。
　　7月3日，记者一踏进怀宁县城就电话联系上了死者桂保亮的小叔子马云稳，并要求与他见面，不想对方却干脆挂了电话。直到1小时后，马云稳才打电话来说，他们所住的地方24小时都有警方的人。此时，正在警方的陪护下到当地一家兰州面馆吃东西，希望记者到附近一家不知名的小店等候，“我过来将一样东西交给你！我旁边有人，不说了！”
　　记者如约而至赶到小店。约10分钟后，马云稳行色匆匆地走进店来，迅速将捏在手里的一部照相机和一部手机摆在书架上一个不起眼的位置，接着朝记者点了点头便转身离去。害怕记者不明白其用意，马云稳随后又打来电话说：“我们要说的情况都在那两样东西里，你用完后尽快还给我！”
　　警方“死者涉嫌拐卖妇女”
　　马云稳送来的录音和部分摄像资料显示，7月1日上午8时30分左右，当地党委和政府、公安机关专门与他们第一次会面，并向他们通报了警方此前已掌握有关桂保亮的部分案情。参加会面的有怀宁县委常委、县政法委书记谢晓国，县公安局局长方智，县公安局党组成员、纪检组组长潘金生，县公安局政委蒋建中等，该局刑警大队、国保大队、法制室等部门也有人在场。此次会面持续了1个小时左右。
　　会上，怀宁县公安局相关负责人通报，桂保亮涉及了2009年公安部挂牌的“5・26”特大拐卖妇女的系列案件。6月10日，怀宁公安局刑侦大队长吴志伟一行赶到云南省会同文山警方对犯罪嫌疑人实施抓捕。6月12日夜，警方将正在实施拐卖妇女的桂保亮等6人抓获。当时，桂保亮等2男4女正在与两名妇女实施交易。6月13日，桂保亮等人被临时羁押在文山州看守所。怀宁县警方的办案人员当时没有给桂保亮家属开具书面通知书的主要原因是，还有同案犯在逃，担心泄密后同案犯窜供。截至6月15日，怀宁县公安局办案民警在文山州警方的支持下共抓获犯罪嫌疑人9名。随后，警方将犯罪嫌疑人送到昆明火车站，16日平安抵达武汉，随后又从武汉乘火车抵达怀宁县公安局。17日凌晨4时30分，桂保亮和其他犯罪嫌疑人经体检符合看守所的刑拘条件后，被羁押在怀宁县看守所。
　　警方称，桂保亮曾在被抓获当晚准备了1万元的周转金，在此之前还曾多次驾驶车辆伙同其他案犯进行过拐卖妇女的行为。已涉嫌拐卖妇女罪，公安机关向当地检察院申请逮捕。
　　看守所内头部被打过曾吃饼干充饥
　　怀宁县公安局纪检组组长潘金生介绍，6月17日凌晨4时30分桂保亮被押解到怀宁县看守所，经体检无异常后被关在了4号监室。此间，他还吃了半碗粥。当日8时许，看守所民警对其进行了一次讯问，9时又对其进行了一次谈话。
　　11点吃中午饭时，桂将吃剩的饭倒进厕所，同监室的齐乾军就指责他说：“你不吃还有别人吃，你为什么倒进厕所？”桂保亮听后回应说：“我倒我的饭，又不是你的饭。”随后，桂保亮跪在床铺上挥舞双手大喊大叫，说“你为什么指责我？”对其行为不满的齐乾军踹了桂一脚，桂抄起监室里的生产工具就打齐，齐躲开了。桂保亮又追打齐。此时，同监室的齐长红、何志平(音)两人上前将桂保亮抱住。齐乾军乘机拿起一个模板在桂的头上砸了三下。这个过程持续约一分钟，导致桂的头顶部左侧形成了一道2厘米长的伤口，所里的医生当即对其伤口进行了清创治疗。
　　事后，桂保亮被换入了11号监室。下午3点，桂保亮被民警喊到谈话室询问其身体是否不适，桂没有回答，情绪激动的他冲出了谈话室向看守所的食堂方向跑。根据监规，民警请示所领导，经批准后将其戴上手铐和脚镣，随后又换到3号监室。当晚，桂保亮没有吃饭，仅吃了六块饼干。
　　6月18日早上，民警发现桂保亮的手被手铐磨破了皮，原因是他想挣脱手铐。当日中午，桂保亮又不肯吃饭。同监室室友喂了他小半碗干饭。下午桂用脚踢了同室正在干活的一个人，对方回踢了他一脚。当晚，桂仍旧不吃饭。6月19日早上，桂保亮还是不吃早饭，他还不时往旁边的人身上吐口水，被吐的人当即用扫帚打在他脸上。之后，民警安排他洗了一个澡。下午4点30分，医生检查了桂的身体，未发现异常。晚餐他同样不吃饭。20日早上，民警巡监，桂还是没有吃饭，直到晚上他又以六块饼干充饥。
　　6月21日，桂保亮依然不吃早餐，民警再次安排人为他洗了一个澡，9时30分医生检查桂的身体也无异常。民警安排人喂饭，他还是不吃，中午也不吃。下午3点30分，看守所民警曹仙萍(音)值班，发现3号监室桂保亮手脚冰凉，便报了120。16时10分，桂保亮经怀宁县医院抢救无效身亡。目前，桂保亮的遗体被保存在安庆市殡仪馆。
　　怀宁县委常委、县政法委书记谢晓国在通报会上表示，事发后，县委县政府责成检察机关依法办案，要求尽快查清事实真相。一旦查实，无论案件涉及何人，不姑息、不迁就、不护短。同时积极做好桂保亮的善后工作。本版文图本报特派安徽记者赵传灯邓建华
　　追责
　　看守所副所长被刑拘
　　“现在桂保亮已经死亡，这是事实，也是不幸，警方感到非常遗憾，非常痛心！”怀宁县的一位相关工作人员在会上说，“公安机关对桂保亮的死负有一定的责任，比如说管理工作不到位，我们也愿意承担责任。”6月27日，怀宁看守所副所长吴和生涉嫌渎职被刑事拘留。
　　该工作人员说，“桂保亮是怎么死的，不仅家属想知道，公安机关也想知道。迄今还不知道死因是因为检察机关还没有对尸体进行解剖。”
　　该发言人表示，必须尽快解剖尸体，只有通过尸体解剖才能查清死亡原因。
　　尸检
　　正考虑请异地法医
　　为证实死者家属所提供的影像资料所反映的内容是否真实，记者昨日下午找到了怀宁市公安局刑警大队长吴志伟。他主要谈了以下几方面的问题：一、桂保亮是因为涉嫌拐卖妇女才被警方拘留，随后被押解到怀宁县看守所实施羁押，在看守所死亡，至于他的死亡原因，检察机关尚未对其尸检，暂无结论；二、此案发生后，看守所副所长吴和生因涉案被当地警方拘留，至于当地百姓关于“怀宁看守所所长杨长青也被撤职”的传闻，目前没有任何证据表明杨受到了处理；三、要了解桂保亮的死因，最好到安庆市和怀宁县检察机关，因为案子具体由他们办理，不该由他来谈这类问题；四、家属反映在怀宁24小时被警方守着的问题，公安机关安排了专人和专车陪护，首先是考虑到其在怀宁的安全，其次是为家属安排饮食起居和办事提供方便。家属提出要请安徽省以外的法医来解剖检验桂保亮的尸体，有关部门正在考虑他们的要求。关于桂保亮死亡在看守所一案，当地有关部门将在案情查清后及时通过政府信息网向社会发布。
　　记者试图通过怀宁县委宣传部联系采访县检察院的有关人员，因昨日时逢周末，无法联系上。
　　家属质疑
　　“最有可能是被打死的”
　　在听完警方的通报后，桂保亮的小叔子马云稳说：“我不相信他们的通报。
　　马云稳说：“警方说1万元是我姐夫拐卖妇女的周转资金，但是在我姐夫6月12日那天要走时，说有朋友要向他借1万元钱，因为家里只有两三千块钱，他还向我亲戚金国顺借过钱，凑足了1万后，他才走的。他在文山看守所见到我侄儿子桂建刚和我姐时，他说过行车证、驾驶证、身份证、保险证连着一张1万元的欠条以及一些零碎的东西被文山警方收了，要记得拿回来。”他说，桂保亮在这几年许多次把自己的车租过给别人，有生意任何人打电话他都会去。当时的1万元他借给别人时还收了别人2分的利息，这是他在文山看守所对自己的妻子和儿子说的。
　　“我姐夫是那么好的人，他怎么可能去打别人？”马云稳说，当时警方通报称两个犯人打桂保亮，他曾问过两个犯人的名字，但警方称不知道。对于警方所说的桂保亮冲击谈话室和逃跑的情况，他说，“不可能，他只是涉嫌犯罪，怎么可能跑？”对于桂保亮几天不吃饭，他说他不会不吃饭，“他还有老婆和孩子，肯定不至于到绝食的地步。姐夫最有可能就是被打死，其次是饿死。”
　　答家属问
　　事发有录像但已封存
　　7月1日上午，在怀宁警方与死者家属第一次协商会上，警方通报完情况后，专门留出了一段时间给家属提问。
　　家属：吴和生被刑拘，涉嫌什么样的罪名？
　　警方：吴和生涉嫌滥用职权。
　　家属：吴和生现在人在哪里？
　　警方：该案是市检察院办。6月27日上午，吴和生被刑拘，现羁押在安庆市看守所。家属：怀宁县看守所是否安装有摄像头？能否监测到桂保亮生前在看守所是不是打人，或者是被打等情况？
　　警方：有。但录像已在案发当日就被检察机关作为证据封存了，作为证据的东西，是不对外公开的。
　　家属：桂保亮作为羁押的嫌疑人，他的劳动场所是不是在监室里？如果放置在监室里的劳动工具可能会伤害到他人，监所有没有规定必须由监所民警在场监督？
　　警方：桂保亮的劳动场所在监所。因为监所里劳动的时间相对要长一些，嫌疑人在被监督劳动时间内，民警不可能每分钟、每秒钟都在现场，也就是因为监测不到位才出现了问题。
　　家属：监室里劳动场所和睡觉的地方是否分开？
　　警方：是分开的。
　　此次会上，由于家属没有见到桂保亮生前使用的劳动工具，对警方介绍的具体情况也不清楚，要求警方安排到实地看看，警方爽快答应了，当日下午就领他们一起去看。针对家属提出要对桂保亮的尸体进行拍照的要求，警方说不准拍照，因为法律不允许。“事实上，此案发生后，警方已及时向市、省各级相关部门汇报，让检察机关迅速介入调查。”
　　答记者问
　　看守所一民警被刑拘
　　昨日记者从怀宁县有关部门了解到，事故发生后，怀宁县有关领导接受了安庆日报等安徽当地媒体的采访。
　　记者：桂保亮为什么被羁押？
　　县公安局负责人：在全国打击拐卖儿童妇女犯罪专项行动中，怀宁县公安局经过缜密侦查，一举将公安部挂牌督办的”5・26”系列拐卖妇女案的犯罪嫌疑人桂保亮等9人抓获。6月17日凌晨，9名犯罪嫌疑人被羁押至怀宁。其中桂保亮被羁押在怀宁看守所。6月21日16时10分，桂保亮死亡。死者桂保亮，1962年9月15日出生，系云南省文山州丘北县锦屏镇马山村人。经初步查明，桂保亮多次参与接送、中转、拐卖妇女。
　　记者：据悉，检察机关已对此事立案调查，请问进展如何？
　　县检察院负责人：这一事故，市检察机关正在积极开展调查。初步查明，桂保亮羁押期间有打斗、拒食等行为，但他的死因，由于未做尸检，暂时不能认定。看守所一民警因涉嫌渎职犯罪，已被立案侦查、刑事拘留。
　　事件发展过程
　　6月27日，网帖称：丘北县旧城村人桂保亮6月21日蹊跷死在安徽怀宁看守所内。死者从被抓到死亡仅仅9天时间。在这9天，家属从未收到过公安机关的拘留证、逮捕证等任何书面通知。
　　6月30日，本报记者赶到旧城村。家属介绍，按警方的说法，桂保亮被抓是因为涉嫌拐卖人口，死亡原因还不得而知。怀宁县公安局局长方智称，当地检察院等相关部门已介入调查。
　　6月30日晚，家属启程赶往安徽。7月1日，警方向家属通报称，桂保亮在看守所曾被同室人员殴打，也曾拒绝吃饭。因为没有尸检，死亡原因还没确定。本报记者7月3日赶到安徽了解事件真相。(生活新报)