
　　“我们镇的党委书记从20天以前就没有来上班了，据说他是因为强奸我们镇派出所的一位女民警，目前已被市公安机关抓了……”宣威市龙场镇一位读者致电本报反映了上述情况。本月19日晚，记者深入当地，经过对当地群众和市、镇各级相关部门的明察暗访，最终证实了这位读者的说法。龙场镇党委书记杨德彦因涉嫌强奸未遂的罪名，已于本月11日被宣来源：深圳卫视《正午30分》威市人民检察院批准逮捕。
　　当地多数人听说杨书记“出事”
　　“我们是经营小买卖的，镇党委书记被抓这样的大事，属于比较敏感的政治问题，跟我们八竿子也打不着，我们只听说杨书记被抓了，并不知道他是因为什么原因被抓。”被问及杨德彦有关的情况时，龙场镇一小店老板煞有介事地说。他的妻子站在一旁插话说：“我听说他是因为喝醉了酒，强奸了龙场派出所一位姓牛的女民警，后来被这位民警告发才出了事。唉，现在当官的，可能是吃饱了撑着了……”
　　“你懂个屁！妇道人家你管那么多闲事才是吃饱了撑着呢！”听到他的妻子在一旁多嘴，这位店老板声色俱厉地上前阻止，转而又满脸堆笑地冲记者反复叨念着：“你不要听我老婆瞎说，这样大的事，要是弄错了，我们哪里当担得起呀！”
　　记者先后在龙场街上走访了12名销售服装、烟草、百货的店主和饭店老板以及村民，这12名不同身份的人都表示听说了镇党委书记杨德彦已被公安机关抓获的事，其中有9人表示他们听说的情况与前一位小生意人之妻讲的大致相同。也有人十分肯定地说，就在之前的四五天，还亲眼看到杨德彦被公安民警押回龙场镇政府大院的宿舍楼指认现场，遭到他侮辱的女民警也在之前调离了龙场镇。
　　当地一位在行政单位工作的消息人士称，出事的时段是一天中午，他已不大记得清事情到底是10月27日，还是28日。当时镇政府来了一些公安民警，从杨德彦的宿舍将他带走了。事后才听说，当天中午，杨德彦酒喝高了，临时通知这位在龙场派出所工作多年的年轻民警到自己宿舍“谈话”，接下来便发生了对女民警非礼的事情。女民警在反抗杨德彦对其施暴过程中录了音，接着便告发了对方。从那天以后，杨德彦就没有到岗上班，宣威市委在惊闻此事后，临时决定由该镇的人大主席暂时全面主持工作至今。他还听说，针对该镇原来就空缺了镇长，书记又出事这种情况，将从宣威市另外的乡镇掉来两名干部，弥补龙场镇主要领导岗位上的人员空缺。
　　同事他被调到市里“工作”了
　　杨德彦的家人住在宣威，在镇政府大院内的单元宿舍也分了一套住房，主要是供他回不了家的时候居住和工作之余的临时休息场所，按照消息人士的描述，这里也就是发生极有可能断送杨德彦政治前途那桩丑事的地方。
　　20日中午，记者来到他临时所居住宿舍门外，碰巧遇见了在镇上工作的几位工作人员：“你是杨书记的亲戚吧，你找他有事吗？”
　　“哈哈，我们是朋友，好久不见他了！他的手机也联系不上，想找他谈点重要的事。”听到记者的回答后，几位政府工作人员仍旧很机警地说，杨书记已经调到市里“工作”了，如果要找他最好到镇党委办公室去。被问及杨德彦究竟被调到宣威市哪个部门工作时，所有在场的人都表示，他们也不知道。
　　杨德彦临时居住的宿舍在1单元3楼，门紧闭着，白色的墙，米色的木门，砖混结构。门板上用红油漆喷印着“3―1”几个阿拉伯数字，门头上方的墙壁上有一个斜开着30度门的绿色电表箱。他出事之前的办公室也关着门，透过玻璃窗可以看到办公室内的东西摆放的竟然有序，好象这间办公室的主人不曾发生过任何事情。
　　警方不便介绍有关案情
　　为见到在本案受害的女民警牛某，记者赶到龙场派出所。该所一位副所长和教导员以及在场的民警称，此案涉及到龙场镇党委书记，该所无权办理；经办此案的单位是宣威市刑侦大队，想了解有关案情，只能到市公安局；牛警官从出事之后就陆良老家了，由于她心情不好，希望不要在这个时候去打扰她。
　　记者随后到宣威市公安局政治部说明采访意图，该部门经过反复商量后表示，此案涉及的犯罪嫌疑人和受害人的身份都非常敏感，人虽然逮捕了，但暂时不便透露案情。
　　通过特殊渠道证实，此案发生后，该局已于10月28日前往现场调查取证并抓获了犯罪嫌疑人杨德彦；从保护受害民警和方便她将来开展工作的角度考虑，被害人牛警官也于随后被调回市公安局工作。
　　当日17时许，记者赶到宣威市检察院批捕科证实，杨某确实于11月11日被批准逮捕，批捕案由为“强奸未遂”，现羁押在宣威市看守所。
　　家属决不相信他做出这样的事
　　“常言说知子莫如父，我怎么也无法相信我儿子会干出这种伤天害理的事情，这里面一定有原因……”杨某的父亲在宣威市一所中专学校工作，当记者敲开他的房门后，他十分机警地将记者带离户外的校园中，一边散步一边介绍说。杨老师说，他自己当了20多年的老师，杨既是他的儿子，也是他的学生，他比谁都清楚，自己的儿子决不是那种人。为证实自己的观点，他说，自己从事教育工作多年，不信也可以请学校的同行评一评，自己到底是什么人。
　　杨老师说，他自己的家已经四世同堂，其老父亲已是91岁高龄，由于他是长子，老父亲跟了他。杨德彦的儿子今年上了高三，明年就要考大学。其老父年岁又高，孙子又在临考的关键时刻，所以，杨从10月27日惹了这单字事，他始终在家里隐瞒着这两个人。
　　随后跟上来的杨老师儿媳妇(杨妻)也说，作为杨的妻子，她比谁都了解自己的丈夫，她心里很清楚，老公从来都是一个对工作和家庭都认真负责的男人，她相信神圣地法律最终会还他一个公道。
　　杨德彦已被免职
　　据了解，针对龙场镇党委书记杨德彦涉案被捕这一情况，宣威市委已于11月11日召开的第六十次常委会上正式作出决定，免去了杨德彦龙场镇党委书记职务，并任命来宾镇镇长侯晓担任龙场镇党委书记一职；同时还任命板桥镇党委副书记李继华担任龙场镇党委副书记、代理镇长。新任命的龙场镇党委书记侯晓和党委副书记、代理镇长李继华已于昨日走马上任。
　　杨德彦一案，警方正在进一步调查中。
　　插曲“请交给兄弟们，稿子不要发了”
　　今年7月，接到村民的反映，记者第一次到龙场镇采访土地开发弄虚作假的事情。采访期间联系上了镇党委杨德彦书记，他称在乡下，不方便见记者。记者采访完回到昆明，这位杨书记又赶到昆明打电话请记者约上报社领导出去喝茶。被拒绝后，杨书记又匆匆赶来报社。就记者采访的事，他反复向本报总编解释了半个多小时，请求不要发稿。看到总编态度坚决，他当场打开身上的挎包，急于想掏出什么东西。总编见状后婉言将他出了办公室。
　　记者随后很客气地将杨书记送到报社门口，杨书记忽然转身从包中拿出两支大信封(后来得知每支信封装有5000元人民币)，一边强行塞进记者裤包，一边嬉皮笑脸地说：“稿子不要发了，你们去了好几个兄弟，这些钱拿去给兄弟们花吧！”话未说完，杨书记慌忙钻进停靠在路边的轿车快速离去。
　　在昆明北站雄业大酒店大堂香烟销售部，记者找到正抱着大烟桶抽烟的杨书记，看到记者赶来，他很意外。在酒店房间，他以为信封给少了，急忙又从自己挎包中拿出另外的信封。记者告诉他，这样做是严重违规，如果他不收回，将交给省纪委处理。就在杨书记没有回过神来时，记者将对方之前所送的两个信封退还了他。生活新报
来源：深圳卫视《正午30分》