突发凶案打破了山村的宁静
贫困的家

　　13日，记者从墨江哈尼族自治县公安局了解到，龙潭乡瓦路村大山村民小组发生杀人案后，警方在短时间内抓获了犯罪嫌疑人，及时消除了村民的恐慌，另外，死者已经火化，善后工作正在有条不紊进行。犯罪嫌疑人柯丽江是否患有精神病，警方表示，昨日上午已带柯丽江前往省司法鉴定中心进行鉴定。
　　抓捕时柯丽江没反抗
　　据介绍，事发当晚雨很大，雾也很大，10米之外几乎看不到东西。有伤者告诉警方，行凶者是柯丽江后，警方立即派出经常前往调查。找到他父亲，得知老人家也是两三天不见儿子踪影后，警方和当地一些人在柯丽江家外进行埋伏。
　　埋伏了一会，有人看到有人进了柯丽江家，但由于雨较大，无法确认身份，尚不清楚对方是否带有凶器，为避免抓捕时发生误伤或再次伤害，埋伏的警察按兵不动，但对柯丽江家的各个出口都进行了控制。
　　天亮后，警方确认走出家门的人就是柯丽江后，随即进行抓捕。据警方介绍，抓捕过程中柯丽江未有反抗，在身上未搜到凶器，不过随后警方进入柯丽江家，在其床头边找到一把砍刀，上面还有血迹。
　　惨案涉及4个家庭
　　据警方初步调查，有村民在11日看到柯丽江出现在龙潭乡瓦路村大山组。
　　大山组共有32户人家，柯丽江有亲戚在那里，他也经常来走亲戚，所以大山组的村民都认识他，并知道他患病，许多村民叫柯丽江为“老疯子”。但在大山组村民的眼中，这个“老疯子”并不可怕，也没打过谁、做过什么坏事。在村民的记忆中，“老疯子”会和村民要烟抽，也会到村民家吃饭，对于民风淳朴的大山组村民来说，这些小要求都会得到满足。
　　按照警方的分析，之所以会有这么多人遇害，估计是大家都想不到柯丽江会痛下杀手，对他放松了警惕。据介绍，被砍死的王连珍是柯丽江的大妈；另外，死亡的人还有49岁的熊文祥，其女儿熊连华（熊连华死时怀有身孕），熊连华不到两岁的女儿李梦招，另外一名是25岁的男村民李六；受伤的柯富强则是柯丽江的侄子，另一名42岁的伤者罗桂书则是熊连华的妻子。
　　村民见了警车才出门
　　据警方介绍，柯富强和罗桂书之所以幸免于难，主要是两人当时跑得快。
　　十几岁的柯富强，头和背部各中一刀。罗桂书手和肩部中刀，罗桂书受伤后拼命往家门外跑，并大声呼救“老疯子砍人了，老疯子砍人了”。有几个村民冒雨跑出来看，但已不见柯丽江的身影，有人急忙报警。
　　随后大山村陷入了恐慌当中，大家躲在家中，不敢出门，直到看到警车、民警，村民才松了一口气，陆续走出家门。据警方目前的调查，大山村村民对柯丽江都很好，没有一人与柯丽江发生过口角等。“抓到犯罪嫌疑人柯丽江后，我们第一时间给村民进行了通报，消除了他们的恐慌。”12日下午4时许，柯丽江被带到现场指认。
　　善后有条不紊进行
　　据警方介绍，目前死者已经全部火化，火化等费用由民政部门无偿救助，另外每名死者政府将安排5000元安葬费，考虑到受害者家属的实际困难，墨江县委、政府还将展开一些救济。
　　另据了解，目前警方已经查明，2006年5月7日至7月12日期间，柯丽江曾在普洱市精神病医院治疗过。随后记者向警方反馈了柯丽江的姐姐介绍柯丽江曾被送到建水治疗，柯丽江在村里曾威胁过邻居老曹等信息，警方表示，会进一步进行调查核实。
　　柯丽江落网后，曾告诉警方一些令人费解的话，比如“杀人签订了一个协议，要我杀11个人，要是不杀，他们就会杀我”，“选择那天杀人，是因为那天日子好”……至于和谁签订协议，要杀的是哪11人等，柯丽江没有再做解释。
　　特派记者黄兴鸿李继升摄影报道（春城晚报）