父子俩天安门前快乐合影

　　■“”追踪
　　用了近半年时间，行程达万余里，从云南临沧市云县徒步启程，途经广西、湖南等7省(区)，最终赶在新中国60岁生日前顺利到达首都北京。从今年3月开始，云县的杨世和及儿子杨泽泳，带着家乡人对祖国的祝福，以“徒步”的独特方式喜迎新中国成立60周年。
　　昨晚，在外漂泊了半年之久的杨家父子终于回到自己的家乡。“20日清晨，我们在天安门广场观看了升旗仪式；23日一天逛完鸟巢……终于如愿代表家乡人祝福祖国生日，想想我们艰难走过来的半年历程还是值得的。”杨世和说。
　　179天穿坏了24双鞋
　　“10年前，我一个人来过北京，这次又带孩子第一次在天安门广场看升旗仪式，我们太激动了，现在的北京跟过去大不一样了，祖国首都更大了！”杨世和父子俩年龄相差25岁，但却有同样的体育爱好和年轻人的热情。
　　今年3月中旬，父子俩在临沧市沧江园广场举行了一个简短的仪式，3月26日，从云县徒步启程前往北京，艰难行走了179天，他们途中经过云南、广西、广东、湖南、湖北、河南和河北7个省(区)。9月20日上午，父子俩终于抵达了北京天安门广场。据杨世和统计，他们共走过了34座大中城市，百余个县市。
　　“我们父子俩共走坏了24双鞋。”为了这次远行，杨世和父子俩从去年就开始做准备工作，他们专门进行了两个多月的强化训练，每天坚持跑步约10公里，但出发后两个人脚上还是不断磨出血泡。但想想这些前前后后，他们还是决定坚持走下去。去年国庆时，杨世和父子突发奇想，明年就是新中国60华诞，“我们应该做一点有意义的事情为祖国祝福”，当即父子俩便有了以徒步行走万里的特别方式，为新中国成立60周年祝贺的想法。
　　93个印章见证上京路
　　据了解，杨世和家境一般，现在在云县一家公司做销售工作。对于此次活动，公司老板和家里人都非常支持，老板承诺不仅不扣工资，还要再额外发给他奖金补贴一路上的电话费等基本费用。
　　“按照常规，从云南走到北京约3000多里，而经过我们父子俩的改变，路线上就经过了更多的地方，最终的行程大约是5000多公里路。一路上，我们还收集了全国各地更多祝福，还经过了很多红色景点。”一路走来，在杨世和的身上始终带着一个本子，上面详细记录着他们每天走的行程，每经过一个地方，他们设法寻找当地的印章盖在本子上，有火车站的，有邮局的，到达北京后他仔细数了数，发现本子上已有93个印章。
　　“我们走在路上，不少人都送来水和吃的，有的人还骑自行车或者摩托陪着我们走一段，路上，遇到许多人都说他们不能自己亲自到北京，他们就通过签名、捎话等形式托我们把祝福带到北京。”杨世和随身携带的小本上，就写下了不少祝福语，既表达了对他们行为的支持，又写下各自对新中国成立60周年的祝福。
　　杨世和说，从家乡到首都，一路走下来，父子俩平均每天要走10个小时，完成30多公里路程，但由于后期伤痛、雨季等因素，影响了他们的速度和进程。杨世和说：“在路上最大的危险就是蛇，其中也有不少毒蛇，我们就用带着的棍子把它们吓走。路上吃饭能填饱肚子就行，住就在路边的小旅店，有时到晚上没有旅社就借住在老百姓家里，走在路上被雨淋是再平常不过了。”7月是最热的时候，杨世和父子走到了湖南境内时，温度将近40℃，结果两人还中暑进了医院。
　　据悉，9月30日，父子俩还将前往临沧举行一个座谈会，答谢支持他们的父老乡亲。
　　记者刘自学通讯员杨氏摄影报道(春城晚报)