被击穿的玻璃
被钢珠击穿的玻璃

　　昆明信息港讯记者樊炫实习记者胡正刚26日早上7点半左右，云南大学东二院一号学生宿舍楼309室传来“啪、啪”的响声。学生们以为是热水瓶爆炸，但随后却发现宿舍玻璃窗上有两个洞，并在室内捡到钢珠。同学们这才反应过来宿舍遭到了枪击。
　　记者今天了解到，26日上午，东二院一号学生宿舍楼不仅仅是309室的玻璃被射击。203室和517室的临窗玻璃都被人用钢珠击穿，所幸无人员伤亡。203室是最先被射击的，当时室内学生只听到玻璃碎裂的声音，随后发现玻璃窗被击穿。而517室事发时并没有人，同学们事后才发现玻璃被击穿了。
　　309室住着云南大学经济学院4名大四学生。据朱同学描述，事发时声音特别大，就像热水瓶爆炸。当时宿舍里的同学起床后发现，宿舍的玻璃有两个直径约0.5毫米的圆形洞孔，其中一块玻璃已经破裂。宿舍内有留有碎玻璃，其中一位同学在窗子下面捡到一粒钢珠。同学们猜测对面的有人用仿真气枪打的。一位学生告诉记者，前几天就听到过类似仿真枪的响声。
　　记者现场看到，309宿舍玻璃窗外是一个平台，钢珠无法从地面上打到玻璃窗。而对面的六层楼房是云南冶金研究院宿舍楼，与东二院一号宿舍楼相距约15米，中间是一条街道。钢珠很有可能是对面的楼道射击过来的。
　　事发后，朱同学立即将情况告知学校宿舍管理员，并将情况报告云南大学公安处。学校保卫处工作人员到现场进行调查后并提醒同学们，如果看到如果看到对面有人拿枪朝这边打赶紧报告学校。
　　东二院一号学生宿舍楼一名梁姓管理员告诉记者，学校近期会采取必要的安全措施，更换宿舍受损玻璃。更多的情况他也不清楚。
　　什么是仿真枪
　　凡外形、颜色与《中华人民共和国枪支管理法》规定的枪支相同或近似，并且其尺寸介于《中华人民共和国枪支管理法》规定的枪支尺寸的二分之一和一倍之间，但不具备枪支性能的物品，可以认定为仿真枪。
　　按照规定：禁止制造、销售仿真枪。此法律规范的立法用意已包括禁止持有、携带等后续行为。对违反此规定的行为，由公安机关对个人或者单位负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员处警告或者15日以下拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。