
　　上午上了几节课，大学生们是饥肠辘辘，到了食堂经常是一拥而上，即使排队，队伍也是又短又粗，挤成一团。南京有个五人盗窃团伙，抓住了这一“商机”，冒充大学生混进了大学生队伍偷窃。近日南京孝陵卫派出所通过侦查，发现了这个团伙的行踪。为避免打草惊蛇，民警在找到该团伙暂住地后，顺着水管爬到二楼，抓住了团伙成员，现场搜出被窃手机十余部。
　　上月下旬，孝陵卫派出所民警白光银在工作中发现，今年3月以来，孝陵卫附近某大学食堂连续发生多起大学生手机被盗案。高发时，一天内竟有六七部手机被盗，但由于学生自我防范意识较差，仅有极少数被盗学生到校保卫处做了登记，大部分学生自认倒霉，没有报案。获悉此情况后，孝陵卫派出所迅速开始摸排梳理案件。根据案发时间多在中午大学生就餐时间，且发案频率较高的特点，刑侦副所长李刚带领专案小组在大学生中进行走访，并调取了食堂监控录像，迅速将目标锁定在四男一女身上。根据监控录像资料显示，其中一名男子身材高大，在一米八左右，经常带头踩点。另有一背包男子身材矮小，看上去像中学生，怀疑是接赃人员。该团伙共有五名成员，分工合作，专门选择中午学生打饭人多拥挤时，扒窃学生上衣口袋内的手机，彼此间无语言交流，多用手势沟通。
　　根据这些情况，孝陵卫派出所将嫌疑人在监控录像上的截图打印出来，分发给便衣民警，便于他们掌握嫌疑人相貌特征。便衣民警据此在校园内有目标地跟踪守候。10月底某日上午11时，孝陵卫派出所民警在南京农业大学三食堂发现该团伙三名主要嫌疑人，便衣队员控制住各个出口后，对嫌疑人员逐人跟踪。11点半，该团伙一名成员趁一女生打饭时，将女生的手机偷走。就在嫌疑人得手准备离开的时候，被紧跟其后的两名民警人赃俱获。另两名团伙成员见同伙被擒，急速逃离现场，被守候在入口的民警当场拿下。
　　三名嫌疑人归案后，孝陵卫派出所进行突击审讯，并请聋哑语老师进行配合。5个小时后，嫌疑人陈某痛哭流涕，交待了全部犯罪事实。陈某交待，该团伙有5个人，上月初到南京后，由孙某带领，孙本人负责踩点，张某负责接赃。其余两名团伙成员潜入校园食堂行窃，时间多选择在中午人多拥挤时。陈某交待后不久，孙某张某也相继交待了自己的犯罪事实。
　　通过孙某的交待，民警了解到，还有两名团伙成员在浦口暂住地轮休，11月10日晚，警方赶到该团伙的暂住地。由于嫌疑人住在2楼，1楼有防盗门，且聋哑人无法听到敲门声，民警为避免打草惊蛇，便顺着1楼的外墙水管攀爬至2楼的阳台入室。两名熟睡的嫌疑人被民警轻松擒获，现场搜出赃机10余部。通过进一步审讯，5人还交代了在浦口区等其他几所高校食堂扒窃手机案件30余起。目前，警方追回被盗手机、赃款价值数万元，而5名嫌疑人已被检方批捕。
　　杨维斌罗双江