被遗弃的女童
女童身上有一张写着家庭住址、姓名年龄的纸条

　　昨天上午，南京中央门立交桥派出所接到辖区一家商场的报警，说是在商场里发现了一名走失儿童。民警怀疑儿童是被家长遗弃的，但将儿童带回派出所后发现，孩子身上有一张写着家庭住址、姓名年龄的纸条，民警随后按照纸条上的地址试图找到小孩的亲人，经过一番周折却发现这个地址根本没有这个小孩。民警于是将小孩送到儿童福利院，但福利院认为这个小孩不符合收养条件拒绝收留。
　　昨天上午11点多钟，南京中央门一家商场内的工作人员发现了一名个头不高的儿童在各个商铺间跑来跑去，开始没留意，时间长了才发现小孩周围根本没有大人陪护，工作人员以为孩子和大人走散了，就将孩子带到了广播室。“有谁在商场丢失了一名身穿红色棉袄的孩子，请速到广播室认领。”商场工作人员将孩子的体貌特征公布了好几遍之后，始终没有人来认领。无奈之下，商场工作人员只能牵着孩子在商场里东转西转，见到人就问认识不认识这个孩子，希望能碰到孩子的家长。但转悠了1个多小时，一点头绪也没有。后来有的市民向工作人员表示，几个小时前曾经看到一个大人带着这个孩子，但不知道怎么回事大人不见了，把孩子一个人丢下来了，肯定是两个人走散了。商场于是报警求助。
　　中央门立交桥派出所在接到报警之后就来到了现场，由于孩子一直不肯说话，提供不出有价值的线索，民警只能将孩子带回了派出所里。
　　民警在孩子的口袋里找到一张烟盒纸，纸的背面写着几行字：“陕西省西安市户县蒋村镇蒋村三组杨向杰家”“姓名杨峪佳，04年9月1日出生”。民警认为，这是这位小朋友的家庭住址和父亲的名字，还有小朋友的姓名和出生日期。民警们很高兴，有地址就好办，立即通过公安网对纸上的地址进行了查询。还真有这个地址，但是根据这个地址再往下查却查不到“杨向杰”和“杨峪佳”这两个人了。民警再设想，可能这位小朋友是超生的，所以没有登记，但杨向杰显然是小朋友的父亲，怎么也没有登记呢？让人百思不得其解，派出所于是和西安警方进行了沟通。西安方面也进行了查询，但反馈过来的消息是，这个村里根本就没有这两个人。线索断了，民警一筹莫展了：你说是遗弃吧，没道理还在孩子的身上放家庭住址；你说走散吧，怎么到现在没人报警呢？但现在只能想办法和孩子沟通，希望能从孩子口中问出父母的名字，可是无论民警怎么和孩子沟通，孩子就是一声不吭，最终民警只能将孩子送往儿童福利院。
　　到了南京社会儿童福利院之后，福利院的工作人员为孩子进行了检查，发现孩子是个女童，身体上有些障碍，在孩子的脖子上还挂着一个卡片，卡片上面的内容也与民警发现的纸条上的内容一致。
　　但由于福利院有规定，只能接受没有父母的遗弃儿童，而眼前的女童有着详细的地址，而且显然也是有父母的，福利院不好接受。无奈之下，中央门立交桥派出所民警只能将女童送往社会救助站，希望救助站能有办法联系上孩子的家人。但这么小的孩子也不能长时间待在救助站，所以派出所希望孩子的家长在看到媒体报道后，能鼓起勇气承担起一份责任，去救助站将孩子领回，如果市民有了解孩子情况的，也可以向中央门立交桥派出所提供相关线索，派出所电话为：025-84421684。