
　　一个矿泉水瓶1毛钱，捡多少饮料瓶才能卖300元呢？昨日，大连海事大学附属学校五年级小学生丁聪说，他捡一年饮料瓶就能卖300元，然后把这笔钱捐给湖南贫困地区小学生。他已经坚持了4年了，还要继续坚持7年。
　　几张照片播下爱的种子
　　丁聪决定捡瓶子帮助贫困学生
　　2006年春节期间，上小学二年级的丁聪和爸爸妈妈到姑姑家拜年，闲谈时，姑姑拿出了在湖南出差半年期间所拍的照片，从照片及姑姑的口中，丁聪了解到当地的小朋友生活困难，300元就够一个小朋友的一年的学习费用。
　　姑姑的话丁聪记在心里，经过酝酿，丁聪向爸爸提出，要通过自己的努力向贫困地区的小朋友每年捐助300元，让和自己一样的小朋友更好地学习。300元钱从哪里来？丁聪像小大人似的决定自力更生，通过捡矿泉水瓶卖钱捐助。后来，通过姑姑的介绍，丁聪认识了湖南省古丈县完小和自己一样都上小学二年级的戴娆同学，双方结成了一对一捐助对象。
　　从此以后，丁聪不再将喝完的饮料、矿泉水随手扔掉，同时利用课余时间四处搜集，积攒到一定程度后拿到废品收购站换钱，然后攒起来。看着儿子的行动，丁聪的爸爸妈妈也会将在外面喝完的饮料瓶带回家，以实际行动给儿子支持。丁聪告诉记者，除了收集瓶子，他还把报纸、书本等也拿来换钱。2006年末，第一笔带着一颗童年爱心的300元钱终于寄了出去。
　　小学生来信坚定信念
　　受捐助小学生要和他比成绩
　　记者看到这张“荣誉证书”寄自“湘西自治州中小学救助受援捐赠中心”，时间为2007年4月8日，内容为“丁聪同学：衷心感谢您为湘西助学事业的慷慨捐助……”从此丁聪一发而不可收拾，2007年、2008年又准时将300元寄出。
　　同时，受捐赠的女孩戴娆在2007年8月寄来感谢信，在信中，女孩向丁聪介绍了说“家里的情况很不好，爸爸去世了，现在就妈妈一个人负担我的生活，家里还有一个七十几岁的老奶奶，家里十分贫困，谢谢你丁聪同学，你给我妈减少了负担。”
　　戴娆同学还在信中介绍了，“我们的校园美丽富饶，校门口有一排排的风景树……”最后，戴娆同学表示“我一定好好读书，和你比赛，看谁的成绩好。”在书信往来中，丁聪对戴娆的情况有了详细的了解，他也很受鼓舞，更加知道学习了。不过稍有遗憾的是，他写的信很少能寄到对方手里，可能是戴娆留下的地址不太准确。
　　带动更多人捡瓶子
　　今年到目前已经攒了167元
　　不久后，一封寄到大连海事大学附属学校的感谢信及“荣誉证书”让更多的同学老师了解到了丁聪的事迹，在一次家长会上，学校领导在广播里表扬了丁聪，从此，丁聪的事迹在校园传播开来，而且又带动很多同学加入到捡瓶子的队伍当中。
　　昨日，丁聪的班主任刘杰和学校相关领导告诉记者，丁聪平时表现就不错，最难得的是，他不但有爱心，还通过自己的劳动来攒钱捐助别人，而且还能长期坚持下去，的确值得鼓励和表扬。采访中，丁聪的父母表示，孩子助学的事情受到老师和同学们的关注后，丁聪没有受到外界的影响，仍然坚持做下来，他们觉得孩子在经历过这些事后慢慢长大了。
　　眼下，丁聪已是五年级的小学生，昨日，这个看上去还有些调皮的丁聪告诉记者：“2009年的钱正在积攒中，到现在为止已经攒了一百六七十了，我再努努力，今年12月中旬就能凑齐300元，将钱寄出。”