
　　女保安王S13日晚上在上班路上被五名少年拦住抢劫，两天后，她发现抢她钱的那五名少年居然是在自己厂里上班的学生工。厂方保安部门随即将这五名涉嫌抢劫的学生工控制起来，移交给公安部门。昨日，五名涉嫌抢劫的学生工已被警方刑事拘留。
　　本报讯(记者董哲实习生夏鹏晖)13日晚10时55分许，已经在常平镇大东骏通电子厂做了一年多保安的王S像往常一样走在上班的路上。让她没有想到的是，当她经过王氏港建大道泛昌一厂通向二厂的路口时，被迎面走来的五名少年拦住抢劫。
　　更为惊奇的是，事情过去两天后，她发现抢她钱的那五名少年居然是在自己厂里上班的学生工。于是她立即向保安班长报告了这件事情。厂方保安部门随即将这五名涉嫌抢劫的学生工控制起来，移交给公安部门。当地警方昨日称，经过调查后，五名涉嫌抢劫的学生工已被刑事拘留。
　　事件：上班途中遇上五少年抢钱
　　“我是在13日晚上10时50分从家里出来到厂里上夜班的。”受害女保安王S向记者说道。当她走到泛昌窗帘一厂到二厂的通道路口时，五名学生模样的少年撞了她一下，并把她推到围墙边。一个叫唐某军的少年对她说：“把你身上的钱拿出来让我们花花。”王S拿出了身上仅有的20元。
　　这几个少年不相信王S身上只有那么一点钱，其中一名少年朱某动手在她身上“搜寻”了一遍。由于被抢走的钱不多，王S当时并没有报警。
　　15日下午5时多，在值班岗上的王S对两个从厂内走出的学生工徐某顺感到有些眼熟，晚上8时左右，有两名学生工入厂检验厂牌时蹑手蹑脚探头往里面看。这一举动让王S缓过神来：这两个学生工就是前两天抢劫过自己的其中两名少年。
　　王S确认徐某顺和唐某军就是抢劫过自己的人。工厂保安部门又对唐某军和其他几个学生工进行调查和询问，徐某顺和同伴唐某军等人承认当晚他们确实对王S实施了抢劫。
　　工厂：按法律程序处理此事
　　事情发生后，受害方与涉事学生的老师曾想过私了。但最后意见不统一，协商处理不成，只有交给公安机关处理。据五名学生工的带队老师介绍，这五名学生来自两个学校，他们都刚上了一年中专。据其中一位老师称，学校安排学生在工厂里实习也是为了增加他们的实践经验。
　　大东骏通电子厂总务部门的课长付承松说，事件将由有关部门按照法律程序来处理。
　　对话涉事学生工
　　记者：你们平时下班后都有什么活动？
　　唐某军：有时会去上网，或者逛街买点日用品。
　　聂某博：很少上网，但是去过几次溜冰场。
　　朱某：一般都没什么，有时会在宿舍看书。
　　记者：你们为什么要这么做？
　　唐某军：只是好奇，在电视上看到别人抢劫觉得好玩，所以就抢了。
　　(其他人沉默不语)
　　记者：你们有没有想过后果有多么严重？
　　徐某顺、唐某军：没有，现在非常后悔。