死者弟弟蔡志雄指认出事地点。沙滩上还留着死者的鞋和衣服，以及拜祭其的香烛。谈细育摄

　　本报讯连日来，肇庆市德庆县回龙镇建发村委会石角村妇女黎艳英一家因家中顶梁柱舍身救人发生突如其来的家庭变故而沉浸在愁云惨雾之中。本月14日傍晚6时许，位于石角村对出西江河面正在游水的两个年约十三四岁的女学生发生溺水，51岁的村民蔡醒雄奋力相救，两学生获救了，但他自己却不幸遇溺身亡。
　　据石角村民蔡敬雄说，14日下午傍晚，他从西江河北岸的郁南县都城镇卖完猪肉撑船回家途中，突然听到位于石角村对出的西江河面上传来两个女孩的喊救声，接着看到在附近捕鱼的石角村民蔡醒雄飞快地游过去救人，当时其中一个女孩已经被江水淹没过了头，情况非常危急。蔡醒雄用力把两个女孩拉出水面，把她们推向漂在离岸边不远的救生圈。两个女孩紧紧抓住救生圈，由后来撑船过来的蔡敬雄帮手拉上了船。两女孩得救了，可是救人的蔡醒雄却因体力不支沉入江底。
　　建发村支书陈炳棠说，当时村里人一听到有村民救人遇溺，三四十个村民匆匆赶到出事地点进行营救，有十几个懂水性的村民下水打捞，找了一整晚没见人影。第二天早上，死者家属花了1200元请专业打捞队继续打捞，才在10时半左右找到了蔡醒雄尸体。
　　记者昨日在镇领导和村干部的引领下来到死者蔡醒雄家里看到，其妻子黎艳英跟3个子女挨坐在屋里窄小的沙发上，4个人的眼睛哭得红肿，见到来人，一家人哭得更伤心。据他们讲述，突如其来的变故让原来困窘的家更是雪上加霜了。原来，他们一家三代7口人，主要是靠养蚕和死者蔡醒雄卖猪肉的微薄收入来维持生活。3个子女目前还在读大中专，靠贷款和叔伯、邻居资助才能凑足每年共2万多的学费等费用。家中顶梁柱的死让3子女断了下一学年的资费，一家人深感无奈与迷惘，二女儿边擦眼泪边哭着说：“我不打算再念书了，妈妈身体又不好，让哥哥跟弟弟念书更要紧。”此外，目前死者家里还有两个82岁体弱多病的祖父、祖母跟一个80多岁的三伯母需要照顾，家里剩下唯一的劳动力黎艳英也一直身体不好，2年前曾做过子宫癌手术，目前干不了体力活。
　　事发后，当地政府和群众对死者的义举表示赞许，镇政府、镇派出所领导以及村委会干部都亲自上门慰问死者家属并送上慰问金，目前，有关方面正在帮助申请救助，支持死者家属渡过难关。