
　　事发海珠区前进路与江南大道交界处，街道办慰问好心老人
　　新快报讯（见习记者杨峻）因制止两名女子在人行道上乱贴“牛皮癣”，一名年过半百的阿伯竟然遭到对方的辱骂和殴打。前天下午，这一幕发生在海珠区前进路与江南大道交界处。昨天，阿伯告诉记者，他从1995年起曾陆续抓过20多名小偷，还两次获得“见义勇为”奖。
　　这名阿伯姓区，今年57岁。前天下午，他从超市买完东西后准备回家看望母亲，在行至前进路与江南大道交界处时，看见两名20多岁的年轻女子在人行道上张贴“牛皮癣”广告。“一条好好的街被她们贴得乱七八糟。”区伯说，气愤之下他立即上前喝止，并要求这两名女子撕掉已经贴上的“牛皮癣”，但遭到对方的拒绝。
　　“她们不听我的劝告，还说我多管闲事。”区伯说，这两名女子不但骂人，而且还对他拳打脚踢。他只能紧紧地抓住这两名女子的手，不让她们离开。不久，围观的群众越来越多，两名女子迅速挣开区伯的手，逃离了现场。区伯说，他的左肋和胸口都各挨了一拳，胯部还被踢了一脚，现在呼吸时觉得胸口隐隐作痛。区伯报警后，警方已介入调查。
　　昨日下午，江南中街道办相关领导了解了区伯的事情后，派来了两名工作人员带着慰问金和水果来到区伯母亲家中慰问，并为区伯报销了被打伤后买药的费用。
　　区伯85岁高龄的老母亲说，她很支持儿子的行为，但也很担心他在见义勇为时会遭遇危险，只能一再提醒儿子要注意安全。附近许多街坊也表示了对区伯的支持。