“割皮救子”的徐巨龙照顾病床上的儿子。
妻子喂徐雁伟吃饭。

　　扬州市邗江区杨庙镇花瓶村28岁的男青年徐雁伟，因为一场火灾，全身93%的部位被烧伤，生命垂危。为救爱子，57岁的父亲徐巨龙不顾自己较弱的体质，忍着剧痛，连续4次“割皮”移植到儿子身上。因为身体机能“透支”严重，第4次为儿子植皮后，老徐刚出手术室便晕死过去！在父亲和家人的照顾鼓励下，9月底，徐雁伟走出了“鬼门关”，上月底做完来源：东方卫视《东方新闻》最后一次手术，即将出院。昨天记者在扬州市苏北医院徐雁伟的病床前采访，小徐流着泪说，如果生命可以再来一次，他会用一生的爱来回报自己伟大的父亲。
　　“火人”挣扎着从油罐车中爬出
　　今年4月26日，是一个让徐雁伟一家刻骨铭心的日子。当天下午1点多钟，身为扬州一家企业焊接工的徐雁伟，进入油罐车的油罐准备进行隔仓处理。他没有想到，身旁的氧气瓶正在漏气。当他打开磨光机，对钢管进行打磨的时候，飞溅的火花碰着氧气，剧烈燃烧起来，“呼”的一声，徐雁伟被烧着了！看到身上的大火，惊恐不已的徐雁伟拼命朝着油罐出口处爬去，同时大喊“救命、救命！”
　　听到呼救声，工友们全都赶了过来，只见已成“火人”的徐雁伟挣扎着从油罐车中爬了出来。大家赶紧上前，一起用灭火器扑灭了他身上的大火，并送往当地最大的医院苏北医院。经过诊断，除了头部和脚部外，徐雁伟体表93%被烧伤，需要立即抢救。
　　惨祸发生后，厂里立即给他家打去了电话。徐巨龙当即放下手中的木工活，拉着老伴匆匆忙忙赶到医院，看见被烧得“体无完肤”的儿子，当场嚎啕大哭起来。徐雁伟的妻子冯妍赶到医院后，当场晕了过去。
　　“不管移植多少次，我都愿意”
　　由于烧伤程度特别严重，要想保住性命，需要立即进行植皮手术，为了防止排斥反应，只能直接从患者健康的皮肤“取”，或者从血缘接近的人身上取。苏北医院烧伤科主任、主任医师黄金华当即找到徐雁伟的家人，向他们讲明情况，并表示准备直接从伤者身上取皮移植。黄主任的话还没说完，小徐的父亲徐巨龙当即就问：“医生，可以移植我身上的皮吗？儿子已经遭了这么大的罪了，实在不忍心再让他受苦了。要植就植我的皮吧，不管移植身体哪个部位，移植多少皮，我都愿意！”
　　虽然徐巨龙年龄较大，身体也比较弱，但黄金华知道，他既然下了决心，劝是劝不住的，便告诉他，他们需要的是头皮，因为头皮容易再生，对患者恢复有好处，对捐献者伤害也不会太大，容易痊愈。徐巨龙二话没说，便答应下来。
　　“第一次植皮是在5月中旬，除了打麻醉的时候感到疼痛外，没什么感觉，”徐巨龙回忆，“但是越往后，就越觉得植皮不容易，一次比一次疼痛，这也就算了；每移植一次皮，自己恢复的时间就会加长一次，第一次只需要休息7天，到后来10天，再后来15天，最后变成了20多天。”
　　徐巨龙告诉记者，为了儿子，忍点疼痛算不得什么。7月份的一天，第4次为儿子植皮后，他刚出手术室，就觉得眼前发黑，头发晕，脑子里一片空白，当即晕死过去。也正是这一次之后，黄金华主任再也没有同意徐巨龙为儿子植皮的请求，而是从徐雁伟身上没有被烧伤的脚部、头部等处取皮移植。
　　黄金华告诉记者，移植过一次皮肤后，要等到捐献者头皮“长成形”，长“老”一点，头部细胞的生理功能比较齐全了，这个时候再植最好。年轻人细胞功能活跃，一般正常需要7天“恢复”，中老年人需要更长的时间，老徐快60岁了，第一次移植后，只间隔了7天时间，他不听“劝阻”，执意要继续割皮，医护人员为此很感动。
　　18次手术后儿子“奇迹”般存活
　　“徐雁伟送过来的时候，全身93%二度至三度烧伤，其中86%为最严重的三度烧伤。”黄金华主任告诉记者，这样大面积的烧伤，临床罕见，能被救治存活下来的希望极其渺茫。
　　“因为烧伤程度太严重了，所以病人需要度过3个关口。”黄金华告诉记者，患者需要经历休克关、感染关、植皮关，只有安全度过了这3关，才算是真正地度过了危险期。在真正康复以后，还要适时地为其进行整容手术。“在休克关和感染关，我们便遇到了困难。”黄金华介绍，病人开始出现胸部感染、败血症等病情，经过大家的努力，到9月份，植皮全部结束，他最终“挺”了过来，脱离了生命危险。
　　“病人总共经历了18次手术，其中父亲为他植皮4次，自身植皮8次。”黄金华主任告诉记者，每一次植皮都是非常繁琐的过程，他们需要将移植过来的皮肤剪成微粒状，同时将坏死的皮肤切除，并将微粒状的皮肤像“播种”一样撒到坏死的皮肤组织中去，为了防止感染，还需要再用异体或者异种皮进行覆盖。
　　昨天记者采访时，徐雁伟已能下床锻炼，做一些康复性练习，虽然幅度不大，因为很可能拉扯坏新皮。但看到这样的情景，黄金华感到非常欣慰：“全身93%二度至三度烧伤，经历了18次手术，能存活下来并基本康复，这在医学史上算是一次‘奇迹’了。
　　“好好活下去，回报父亲和家人”
　　“经过抢救苏醒后，知道了自己的情况，当时我的第一个念头，便是一死了之。”徐雁伟告诉记者，自己当时没有勇气再活下去，只求早点死去。自己拔过氧气管，摘过输液管，可家人在身边，没有一次能够“如愿”，后来渐渐地能够接受现实了。“妻子、爸爸、妈妈、姨娘轮流照顾我，非常辛苦，我觉得我就这样死了，太对不住他们了。”徐雁伟流着泪说，父亲话不多，每次在我面前都笑眯眯的，哪怕是刚做过植皮手术后，他也强忍着疼痛。还有妻子冯妍，从自己住院后，便辞掉了工作，不分昼夜，寸步不离地守护在自己床前，一口一口地喂饭，帮自己如厕、挠痒痒、擦身子。
　　现在，徐雁伟身上的创面已经没有了，只留下了烧伤后的疤痕。10月底，医院根据病情需要，为他已被烧枯的双手做了截除手术，这是他最后一次进行手术，不久他就可以出院了。徐雁伟告诉记者，现在最怕的就是怎样面对以后的生活，但他相信自己会挺过来的，不单是为自己活，更是为了自己伟大的父亲，为了疼爱自己的妻子、母亲，还有那个特别懂事可爱的女儿。
　　通讯员马竞顾亮亮本报记者陈咏文/摄
　　炼狱般的割皮手术
　　昨天，编者正好看了中央电视台10套的《走进科学》栏目，节目讲的也是一个割皮救子的故事。看完这个故事，编者对花甲老父徐巨龙的敬意又增加了几分。
　　下午三点半，40多岁的父亲进了手术室，准备割取大腿上的皮肤。关键一点是，父亲要在完全清醒的状态下看着自己的皮肤一寸寸被割下，忍受刀锯割肉的痛苦。尽管做好了精神准备，麻醉师也尽量给予他更多的照料，但当手术的刀锯一点点地划开皮肤，这个坚强的父亲还是发出了痛苦的呻吟。
　　整整一个小时，父亲都要在这场痛苦的炼狱里煎熬着。下午四点半，手术做完了，但是对父亲的考验才刚刚开始。随着麻药劲的过去，真正撕皮连肉的疼痛正在袭来，这样的疼痛要持续三天三夜。尤其是手术后的24小时，更是极其痛苦。茂川
来源：东方卫视《东方新闻》