包红英觉得为儿子付出很值得本报记者李彪摄

　　过“三八”妇女节时，城固县博望镇栗子园村56岁的包红英收到身在外地的小儿子李晓丹的祝福。就在10个月前，已步入天命之年的母亲毅然捐出自己的一个肾脏，用母爱延续了患尿毒症儿子几乎枯萎的生命。
　　儿子刚结婚患上尿毒症
　　包红英是一个普通的农村妇女，小儿子李晓丹是城固县一所中学的教师。2007年12月，刚结婚没多久的李晓丹突患感冒咳嗽，不久出现了四肢乏力、视力模糊、双腿浮肿、血压高等症状。经诊断，他患上了慢性肾炎，已发展到尿毒症晚期，必须尽快做肾移植。
　　突然的噩耗，让这个贫困的家庭雪上加霜。仅是肾移植手术费就要好几万元，如果肾源配型不成功还要另寻肾源，总共要30多万。看着儿子的病一天比一天重，包红英和丈夫变卖了家里所有值钱的东西，奔走求助于有关部门和亲戚朋友之间，李晓丹任教的学校、亲戚朋友纷纷解囊相助。
　　包红英陪儿子在城固县中医院接受了两个多月的透析治疗，可儿子的病情始终不见好转。2008年3月27日，包红英和丈夫将儿子转院到武警陕西总队医院治疗。
　　母亲捐出了自己的左肾
　　“娃的病不能再拖了！没有肾源，就取我的肾！”在武警陕西总队医院，一筹莫展的包红英得知可以取家人的肾救儿子时，当场就向医生表态，自己甘愿为儿子作肾源。
　　在包红英的再三要求下，医院为母子俩做了血液配型实验，结果显示：配型成功，包红英的肾脏可以换给儿子。包红英激动万分，急急火火地找到主治医生。医生担心她身子弱，劝她找其他亲人捐肾，她却意志坚决地说：“没事，别看我身材瘦弱，体质好着哩，能挺得住！”
　　2008年5月22日早上8时，包红英母子被双双推进了手术室。12时，包红英的左肾成功植入儿子体内，并开始正常发挥作用……看着儿子的身体一天比一天好起来，包红英蜡黄的脸上露出了笑容。
　　作诗献母亲表感恩之心
　　3月12日，记者在栗子园村见到包红英时，她的身体已经基本恢复。包红英对现在的状况感到非常舒心：“只要能救儿子，就是搭上我的命，也在所不惜。”
　　母爱让生命重新焕发色彩的李晓丹感动不已：“母爱深深大无边，甘为病儿作肾源；枯木逢春花又放，乌云散尽复开颜。舍身救子情似海，根叶相牵血脉连；为报母恩多贡献，不在梦里荒度年。”今年春节期间，李晓丹给母亲送去了这份特殊的“拜年礼物”，字里行间充满了对母亲的感恩和礼赞。
　　识字不多的包红英尽管对诗中的一些词句似懂非懂，但她还是将儿子的诗好好地收藏起来。如今，在广东休养的李晓丹说：“我要在身体完全康复后努力工作，好好孝敬母亲。”
　　通讯员单庆华本报记者李彪