
　　15日凌晨3时40分，成华区八里桥路115号居民院门卫郭爱全，在与小偷搏斗中身中3刀不幸身亡。当门卫的16年里，为了捍卫小区居民生命财产的安全，他与形形色色的小偷进行了无数次的较量。他的死引起了居民极大的震撼，当地派出所、社区将设法加强小区安全防范，同时为郭爱全申请见义勇为。
　　半夜擒凶
　　老门卫被小偷捅死
　　15日凌晨3时40分，一单元2楼一住户发现过道内有陌生人，便进行盘问。54岁的门卫郭爱全听到动静，起身出门查看。发现一名男子已经跑到院子里，并准备从大门离开。因郭的妻子代丽在屋里用铁棍死死抵住门，男子便说是到三单元找人。“你要找谁，我陪你去。”郭爱全与该男子向三单元走去。
　　代丽赶紧按动墙上的电铃，并抄起门后的铁铲冲了出去，却看见走到半路的男子正用刀捅自己的老公，该男子转身逃跑，沿着垂下来的电缆线开始翻围墙。代丽冲上去用铁铲拍打，听到铃声的居民冲出来帮忙时，男子已翻过墙头逃走。
　　居民一边报警，一边把满身是血的郭爱全抱到大街上，一辆巡逻至此的城管车将其送往416医院，但十多分钟后，郭爱全因失血过多死亡。据了解，这名男子在5楼一住户家盗得一部手机，并拿走了住户的半包烟，逃跑中受伤。
　　居民讲述
　　十六年他多次和小偷斗争
　　昨日中午记者在现场看到，地上还有郭爱全的血迹。居民反映，这个院子长期被小偷光顾，全楼40户人就有20多户被小偷光顾过。事发前一天，3单元4楼的一家人丢了一部手机和一千多元现金。“事发后的16日凌晨，小偷又进了4楼一户人家，主人早上起来才发现屋里被翻得乱七八糟。”
　　居民说，郭爱全在这里当了16年门卫，和小偷就斗了16年。遇到陌生人进入院子，他一定会上前盘问。多年来，郭爱全多次发现进入盗窃的小偷，有一次一名小偷进来开一辆电动车，他上去后这人拿刀挥舞后逃走。半个月前，一名小偷用砖头砸向郭爱全，所幸被躲过。去年一名进入院子的小偷被郭抓住。
　　晚上，楼背面成为防范盲区，但只要听到楼上住户呼救，他就会立即跑出院子到楼后去堵。“他就是这样的人，听到抓小偷跑得飞快。”
　　收入低风险高建议为门卫买保险
　　记者在115号院看到，下水管、燃气管道在大楼背后纵横交错。“小偷从这里可以很顺利地爬上5楼，而这一片处于院子大门外，门卫根本看不到。”居民们说，为了杜绝小偷从楼背后偷袭，宿舍楼所属的成都市蓉鑫兴业商贸公司曾经在楼背后的通道口装了一道木门，但这道门被小偷破坏后就没有再装。
　　对于115号院的安全隐患，站北路社区书记王银强表示很无奈：“这个院子和其它小区不同，是蓉鑫公司的家属区，没有移交给社区管，门卫都是他们自己请，安全设施硬件投入和管理都是公司自己在负责。”
　　昨天下午3时许，双水碾派出所、站北路社区和蓉鑫公司保卫处负责人进行研究，决定重新封闭楼背后的通道，并在管道上涂黄油和缠铁丝网。
　　据介绍，这样的院落在辖区还不止一处，相关单位将在这一带加强排查。居民提出，因为门卫的收入普遍很低，但他们的工作具有一定的危险性，建议为门卫买意外伤害保险。相关单位认为这是一个好的建议，表示将尽快和社区协商。同时社区已经着手准备郭爱全的见义勇为申报材料，以解决他家人的生活问题。
　　记者陈刚实习生陈悦