
　　荆楚网消息(楚天金报)他年近五旬，既没长相，也没工作，更没钱财，然而他却能将两名女老板和一名优秀女教师骗得团团转，不仅得到她们的身体，还从她们身上骗得30多万元。如此“成功”的骗子，自有他的“撒手锏”，那就是故意在“细节”上表现出体贴和诚恳，瞬间击垮她们的心理防线。
　　一套别墅搞定女教师
　　30岁出头的洪女士是南京某中学的一名骨干教师，因为性格不合，几年前她和丈夫离婚了。
　　2007年初，洪女士走进一家婚介所登记。同年4月，婚介所给她介绍了一个叫江明的男子。工作人员说：“他可是个大老板，你要有思想准备，人家看不上你也是正常的。”对方的自我介绍上写着：毕业于北京服装学院，私企老总，年薪50万元。几经思考后，洪女士决定见见他。
　　初次见面的那天，江明开着一辆黑色高级轿车，显得很有修养。当晚回到家后，洪女士想了很多，决定和江明继续发展关系，“男人年纪大点，会更疼爱女人吧”。
　　经过交往，两人的感情迅速升温，江明住到了洪女士的家里。江明经常和洪女士谈未来的生活前景，这年“五一”长假，江明当着洪女士父母的面，称已经看好了江宁一个别墅楼盘，几天后就下定金。
　　长假尚未结束，江明果真带着洪女士来到这个楼盘，并当场订下一套价值178万元的独栋别墅。江明和售楼小姐谈定，他10天内来交10万元的购房定金，一个月内付清房款。见江明连别墅都订好了，洪女士仅有的一点怀疑也消失了。可回到市区后，江明就悄悄打电话给售楼小姐说“房子不买了”。
　　其实，1960年出生的江明并没有工作，10年前离异后一直碌碌无为，这才想到了装大款骗钱的办法。
　　6月9日，江明以公司资金周转紧张为由，提出用洪女士的房子办理抵押贷款。洪女士同意了，所贷的15万元全交给江明。借钱后的一个月，江明归还了3万元，从此之后再也不还钱了。在洪女士的再三催促下，江明又陆续还了点利息。本来说好8月8日结婚的，但江明闭口不提这事。洪女士意识到不妙，要江明抓紧还钱，但江明一拖再拖。到了11月初，江明几乎不和洪女士来往了。11月中旬的一天，江明趁洪女士上班，跑到她家里取走自己的手提电脑，并拿走了洪女士的三枚金戒指。
　　温柔短信击倒女老总
　　上世纪60年代末出生的周女士是南京的一位私营企业主，个人资产至少在千万以上。有过一段不幸婚姻的她，很想重组家庭。2007年10月，婚介所把江明推荐给她，看了江明的简历后，周女士感觉满意，便主动联系江明见面。
　　当江明出现在面前时，周女士并不算满意，但通过交谈，她很快改变了认识。“我是一个快50岁的人了，金钱和物质上的东西都不缺，过去在外面玩也玩过，风流也风流过，现在到老了才有一种缺家的感觉，如果我们能走到一起，我会好好珍惜，毕竟缘分对我来说，机会已经不多了……”江明的这番“真情告白”，一下子打动了周女士。
　　接下来的日子，江明除了每天与周女士保持电话联系，还不停地给她发短信。看着一条条温馨的短信，周女士感到很幸福。一个星期后，江明去拜见了周女士的父母，并对周女士的儿子表现得异常关爱。
　　也就是这天晚上，江明对周女士说：“看你住着200多平米的房子，作为一个男人我很惭愧，我决定花500万元买一套独栋别墅做我们的婚房，不让你和儿子过得幸福，我也脸上无光。”“还买什么房子？住到我这来不就行了。”“不行，凭你的身份，必须要让你住别墅！”见江明主意拿定，周女士心中欣喜万分。
　　次日，江明便开车带着周女士到处看别墅，但江明总是不满意，说档次跟不上。在相处中，江明每次到周女士家，都亲自买菜做饭。周女士的近亲长辈去世，他也披麻戴孝哭得有板有眼……他的演技彻底征服了周女士。
　　11月中旬的一天，周女士开车带着江明兜风，不经意间江明从她的皮包里取出一张“铂金信用卡”，他说因临时周转困难，需要借点钱用，周女士没有拒绝。结果，江明从她卡上取了7万，但很快就归还了。周女士看中了一个楼盘，江明马上以自己的名字订了两套，但当时没交定金。到了11月底的一天，江明说买房子还差2万元，周女士当即又将那张信用卡给了江明。这次，江明不再周旋了，从卡上取走近13万元后，“人间蒸发”了。
　　温暖关怀骗倒女经理
　　2007年12月中旬，时年46岁的吴女士通过婚介所认识了江明。吴女士是一家知名医药企业驻南京办事处的经理，离异后一直过着单身生活。
　　两人见面后，江明说：“我开了一家船务公司和一家纺织公司，年收入至少上百万元。自己离婚十几年了，但由于忙事业，所以一直独居。现在年纪大了，只想尽快成个家。”江明的一番表白，给吴女士留下了极好的印象。
　　随着感情的升温，江明迫不及待地打起了钱的主意。12月23日，江明找到吴女士，称自己在山西路买了两套房，首付款还差20万，自己公司的资金近日到不了账，想请吴女士先帮个忙。吴女士有点码不准，便征求朋友的意见。朋友认为江明肯定是骗子，吴女士就在第二天提出和江明分手。江明不停地给吴女士打电话，表示自己不想分手，并称买房首付款的问题已经解决了。在江明的花言巧语之下，吴女士的心软了。
　　就在吴女士答应恢复关系的当晚，南京风雨大作气温陡降。晚上9点多，出乎吴女士意料的是，江明带着新买的电热毯上门了。“你怕冷，开空调效果又不好，用这个蛮好的。”说完，江明直奔她的卧室，把电热毯给她整整齐齐地铺好。目睹这一细节，吴女士对江明的好感倍增。她本以为江明今晚肯定不会离开，也就故意不挽留他，不料江明在嘱咐她一番后，冒雨离开了。他的举动让吴女士彻底相信，江明的确是个好人。
　　次年的春节前夕，江明以各种理由，频频向她借钱，吴女士先后借给他9万多元。这年的5月8日，江明突然消失，手机再也打不通了。
　　去年5月30日，江明被抓获归案。近日，南京鼓楼区法院审理查明江明共骗取上述3名受害者30多万元。法院考虑到江明没有退还赃款，以诈骗罪酌情从重判处江明有期徒刑11年，并处罚金人民币1万元。(据《现代快报》报道)