孩子们趁空闲来帮“郑爸爸”做点家务，他正翻看曾经资助过的孩子给他发来的短信。记者陈浮摄

　　弘天水泥厂地处武陵山腹地的黔江区麻田坝，56岁的郑书明在这里干了一辈子水泥工。今年国庆，黔江启动了首届“感动武陵人物评选”，渝东南黔江、彭水、石柱、武隆、酉阳、秀山6个区县和比邻的湖南怀化、张家界，湖北恩施以及贵州的铜仁地区共推选出了19位感动候选人。因创办“爱心旅馆”17年，给贫困学生提供食宿，资助了300多贫困生求学，郑书明作为一号候选人名列其中。
　　“他是我们这里的一面道德旗帜！”10月8日，水泥厂办公室主任何承林由衷地称赞道。
　　感动
　　校长动员师生为他投票
　　离水泥厂1公里远有所官渡中学，这里的师生对“郑书明”这个名字感到格外亲切―――“他是我们学校的唯一校外辅导员”、“我们叫他‘郑爸爸’”、“每学期他都来给学生充伙食费”……
　　8日下午，学校办公室里，长假过后，50多位老师正在集中开会，校长张令兵告诉大家，“国庆前，我在《武陵都市报》上看到‘感动武陵人物’候选人简介，我们学校的校外辅导员郑书明上榜了，投票通过网络、手机和邮寄三种方式进行，截止时间是10月12日，我要告诉大家这个消息，动员全校师生都来投票。”
　　万建强是学校的会计，也是平日里跟郑书明打交道最多的人，“他生活不算富裕，每次见到他都是一身工作服，但为贫困学生资助生活却一点不小气，有时一次给孩子生活卡上充300元，有时40、50元的拿给孩子零用。”
　　听说了“感动武陵人物”评选一事，万建强很来劲，“郑书明应该当选，我要给他多投几票！”
　　“我要给郑爸爸投票！”初二一班罗雪莲听到这个消息格外兴奋，从上学期开始，家境贫困的她得到了郑书明的生活资助。
　　助学
　　孩子们有了“爱心旅馆”
　　弘天水泥厂宿舍楼4-23寝室显得十分与众不同，8日下午，记者走进这间十来个平方米的房间时看见，十多床厚被子快抵到了床顶。这是厂里分给郑书明休息的房子，17年来，这里进进出出数百学生，孩子们开心地把这儿当成第二个家，称这里为“爱心旅馆”。
　　1992年，郑书明一位亲戚外出打工，委托他帮忙照顾上小学6年级的女儿刘育红。刘育红不经意间提起，班上有个叫黎君的同学家住深山，上学单程就要走4个多小时，家里穷，中午连饭都没得吃。郑书明当即就叫刘育红放学后将黎君带到家里来。于是黎君开始在郑书明这里免费吃住，“爱心旅馆”就这样开张了。随后，又有4名贫困学生住了进来。
　　这6名孩子小学毕业后，郑书明又接收了9名贫困生。“爱心旅馆”一天天发展壮大起来，人数最多时有20余人。当时，郑书明自己的一日三餐常常就是一碗冷饭、几根咸菜，或者一个馒头，而他总会在每天出门前，在家里留好米、肉和蔬菜，孩子们放学回家后自己煮来吃。
　　上世纪90年代初，郑书明每月可享受限量供应的1.5公斤平价肉和7.5公斤平价大米。但孩子们来了，这点供应显然不够，他就去市场上买高价肉和米，这样一来，每月光买米买肉就得300多元。月工资只有100余元的郑书明很快花光了多年的积蓄，支撑不下去时，郑书明想到修磅秤能赚外快，修一台磅秤挣20至100元不等，这才让“爱心旅馆”度过经济危机。
　　1994年，妻子给他下了最后通牒：“你要家还是要你那个‘旅馆’。”郑书明选择了“旅馆”，妻子带着两个儿子和他离婚了。1998年，郑书明工资有1000元，每月他从工资中拿出100元自己用，100元补贴家用，其余的全部交给官渡中学校长，代他选择品学兼优的学生进行资助。
　　惊喜
　　国庆收到两条祝福短信
　　由于农村陆续建起了寄宿制学校，来住的孩子越来越少了，“现在没有孩子住在这儿了，我主要是给贫困学生一些生活资助。”郑书明说，平日里只有他一个人，家里热闹的时候只有周末，那时他资助的孩子和他们的同学会到家里来一起做饭吃，他会早早地到集市买菜回来。
　　国庆长假，水泥厂没有放假，郑书明没法回老家看自己的孩子，他资助的孩子们也因为学校放长假各自回家去了。这个节日过得比平时还冷清。国庆那天，郑书明跟往常一样6点多就到岗上班了，中午有一件事却让他喜出望外，“在北京打工的陈念和参军的殷勤给我发来两条祝福短信。”郑书明很宝贝这两条信息，虽然只有短短几十个字，他看了一周都舍不得删除。
　　郑书明说，17年来他资助了300多个孩子，现在能记起名字的并不多，“但每次听到他们的消息都像过节一样高兴。”这些年来，像陈念和殷勤这样走出去之后跟他主动联系的孩子并不多，郑书明有时会感到一些失落，但很快他又理解了，“我不求孩子记得我，报答我，我最大的心愿就是希望他们一个个长大成人后，自食其力好好生活，为社会多作贡献。”
　　8日，小屋里又热闹起来，罗雪莲三兄妹、初三的贫困生刘浪和他的一个同学过来了。孩子们告诉记者，因为家里远，平日上学缺什么生活学习用品都会来这里拿，郑书明都会想尽办法帮他们解决。本报记者黄晔
　　记者手记
　　爱心仍在继续感恩也需要跟进
　　17年如一日的爱心，56岁的水泥工郑书明用微薄的工资资助了300多名贫困学生上学。
　　孩子们长大了，有了自己新的前程和事业，他们不再需要小小的“旅馆”、小小的棉被了。在“爱心旅馆”里，我们只感觉到一种单向的爱在不断地付出，缺少后续的爱跟进，试想再过10年、20年，郑书明老了，“爱心旅馆”还能存在吗？
　　郑书明的爱心需要有人来继承，孩子们在学习文化知识的同时，也应该学会爱、学会感恩。有了感恩的心，即便“爱心旅馆”开不下去了，但“爱心旅馆”的精神也会传承下去！