
　　本报讯(周亚强记者丁伟)在乐山市中区青平镇，王云清家里则有“二宝”，94岁的母亲和100岁的岳母。从他将年迈的岳母接回家赡养算起，已有整整12年光景。近日，他精心照顾二老的故事已在当地传为美谈，被称为乐山“最牛孝子”。
　　55岁的王云清住在乐山市中区青平镇宝兴村。王云清在家里排行老六，上面有4个哥哥和1个姐姐。由于疼爱幺儿，母亲李淑华便一直和他住在一起。1997年，虽然母亲已是82岁高龄，家里经济条件并不乐观，但王云清还是做了一个大胆的决定，将已经88岁的岳母李玉容接来一起住。“我当时只想岳母能生活好一点。”王云清说，爱人在家中也是排行老幺，上面有3个姐姐和1个哥哥，姐姐们出嫁后，岳母便和哥哥生活。但哥哥患有精神疾病，发病的时候不认人，有时候甚至还要打骂母亲。李玉容年龄越来越大，日子也越发艰难。于是，王云清就把岳母接回了家。
　　让王云清高兴的是，岳母和母亲很相处和睦。王云清说，现在家里一共住着7个人，虽然经济条件稍微拮据一些，但也算四世同堂其乐融融。最让王云清满意的是，因为这些年心情舒畅，两位老人身体都还不错，“再过3年岳母和母亲加起来就200岁了，到时候我给她们好好过个生日”。12年如一日的坚持，还有两位老人的逐年高寿，使得王云清的故事也流传开来。在当地，王云清已颇有名气，被称为“最牛孝子”，更有老年人给他封了个“当代孝廉”的称号。