
　　自称长期和家人分离，心理变态。
　　“幽灵”被抓了！三门峡市渑池县的居民奔走相告。“幽灵”是一名51岁的水泥厂工人，他常在晚上出没，拦路强奸10名未成年女生。
　　放学返家途中少女被强奸
　　今年8月2日，渑池县公安局刑侦大队接到报案，一15岁女孩小花(化名)放学途中被一男子强奸。
　　原来，当日下午5时许，小花一人走到城关镇塔泥村西边小路时，一名四五十岁的男子突然从一个破院内窜出，掐住她的脖子，将她拖进破院内掐昏后强奸。
　　专案组根据小花的描述展开调查，结果在附近4个村庄，发现6起此类隐案，侵害对象均为11岁左右的未成年幼女。
　　正当专案组民警紧锣密鼓地调查时，8月10日，与塔泥村相距20公里的洪阳镇洪阳村的玉米地里，又发生一起拦路强奸案，受害人年仅9岁。
　　矿工奸淫10名未成年少女
　　9月2日上午11时许，守候民警发现，一名50多岁的中年男子在洪阳村附近的玉米地闲转，其体貌特征等与受害人描述相似。经跟踪调查，发现该男子是义煤集团仁村水泥厂返聘的技术人员，洛阳人，现孤身一人居住在仁村水泥厂的宿舍楼里，平时为人忠厚老实，没有犯罪前科。
　　调出潘某的户籍照片后，几名受害人一眼就认出他就是侵害她们的“幽灵”。
　　9月2日下午，潘某被抓获，供述了曾经十余次强奸未成年少女的犯罪事实。
　　潘某交代，他原是义煤集团耿村煤矿工人，妻儿均在洛阳老家。从不爱与人交往，常年一人在外工作，使其产生变态心理，终将魔爪伸向了未成年少女。
　　■商报记者张毅力通讯员张辉