
　　中新网柳州八月三十日电广西柳州两位年届五旬的妇女，两年前开始在路边兜售假发票，后慢慢做大，做起了假发票的“批发商”。近日被当地警方抓获，从其窝点查获六大箱假发票，最大可开金额达到二十亿元人民币。
　　据当地警方介绍，今年七月，几个兜售假发票者被抓获。警方循线追踪，掌握了假发票兜售者的“货源”，随即展开调查布控，发现被称为“韦妹”和“阿龙婆”的两位妇女行动诡秘，交易假发票时十分谨慎。其假发票也不存放在自己的住处，而是另外租用房屋存放，当有人要数量较大的发票时，她们才会进入“仓库”取票。
　　八月二十八日上午，警方实行抓捕，在两个出租房内，先后将返回“库房”取票的“韦妹”和“阿龙婆”抓获，当场查获假发票六大箱十三点一万份。经税务部门查验，这些假发票有服务娱乐业发票、道路客运微机发票、货物销售发票、建筑业发票、机动车销售发票、修理业发票共二十多种，其中包括可开较大金额的转让无形资产、销售不动产的假发票。税务部门估算，这批假发票最大可开金额达到二十亿元人民币。
　　经查，“韦妹”和“阿龙婆”分别为五十二岁和五十四岁，两年前就干起贩卖假牌票的“生意”，起初在路边兜售假发票，后发现赚钱容易，便从外地批量购进假发票，成为当地假发票的“批发商”。
　　目前，这两名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留，该案正在进一步审理中。