
　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者张皓）儿子被骗到武汉，母亲来汉救子一波三折，昨日，记者目睹了她街头三次下跪的辛酸历程。
　　昨日上午，记者接山东读者朱义忠的求助，赶到汉口新村派出所门口，57岁的刘西香见到记者突然扑通跪下：“你们一定要救救我的儿子啊……”记者连忙将她扶起，并询问原因。
　　原来，刘西香是山东临沂人，独自抚养两个儿子落下三等残疾。23岁的小儿子朱义孝在青岛打工。前不久，他突然来电话让家里给他寄2000元钱，说完便匆匆挂断电话。11月28日上午，大儿子朱义忠收到弟弟发来的短信：报警！
　　朱义忠赶紧到银行锁住弟弟的银行卡。因为取不到钱，朱义孝让哥哥将其身份证快递到汉，用于更改银行卡密码。发出快递后，朱义忠便和母亲赶到武汉。
　　昨日早上7时许，母子二人及在汉的朋友便在汉口二七路邮局蹲守。上午9时许，来取快件的不是朱义孝，而是两名男青年，几人上前将两男青年押送到派出所。两男青年提出将朱义孝送到派出所来“换人”。
　　记者随后将此情况通报给警方。12时许，看到小儿子朱义孝朝派出所走来，刘西香哭喊着迎上去，不料，此时小儿子又转身横穿马路，往二七路上跑去。原来，朱义孝看到哥哥等人后，返身欲追抓送他来的两名传销人员。不明就里的刘西香急得大哭，眼见追不上，她跪在马路中央拦车求助。
　　巡警随后将她带回派出所。几分钟后，看到两个儿子安全返回派出所，刘西香再次大哭着跪下，给周围的每个人作揖感谢，母子三人抱着哭成一团……
　　朱义孝说，他本想在青岛开家鸭脖子店，这次到武汉来学技术，不料被一女网友骗入传销组织。