房子一片狼藉，住客讲述事发经过。新快报记者陈海生/摄

　　事发白云区钟落潭镇沙田村，屋主称疑拒绝搬迁遭“警告”
　　新快报讯(记者陈海生实习生吴笋林)“他们拿着柴刀、铁棍冲进来，先一刀砍断电线，随后见东西就砸。”7月31日晚10时许，白云区钟落潭镇沙田村金沙路121号民居突然遭到5名不明身份男子打砸，3分钟后施暴者迅速乘车离开，没有造成人员伤亡。目前，警方已介入调查。
　　5男子驾车打砸民居
　　昨天上午，记者来到现场看到，事发的2层高的居民楼，一楼的窗户玻璃被砸碎，电视机被砸毁，塑料椅子也被砸烂。
　　据悉，事发当晚10时许，一辆白色面包车突然在村民老冯的屋外急刹车停下。当老冯闻声出去查看时，车上下来5名年龄在20岁左右的男子。老冯说：“他们都赤着上身，拿着铁棍，还有一个拿着柴刀。都是生面孔，应该是外地人。”
　　老冯表示，这5名男子不由分说冲进屋子，先是一刀砍断电线，随后挥刀棍一通乱砸。大约3分钟后，5名男子迅速钻上车离开，房间内已是一片狼藉。被吓呆的老冯赶紧打电话通知了业主和村治保会，治保会的工作人员随后报警，目前警方已到现场调查取证。
　　疑拒绝搬迁遭“警告”
　　据该民居的业主黄先生介绍，2002年他和另外6名业主租了沙田村金沙路60亩地，租期为50年。目前，他们已在该处住了近8年。但今年7月份后，村里的工作人员称村里由于整体开发的需要，要将他们租的地转租给一家单位开发。黄先生说，对方要他们搬走并承诺补偿，但业主们并未答应。
　　黄先生猜测，此次房屋被砸事件与他们拒绝搬迁有关。“他们这次只砸东西，没有伤人，说明他们是在警告和恐吓我们。”
　　不过村里面并不认同这种说法。该村的治保主任说，当晚他们就出动人员追赶面包车，不过未追上。村长也表示，村里很重视这件事，但“这件事情和我们没有关系，我们会全力配合警方的调查”。当记者问到村长对“一地二租”的看法时，他说：“我是为了村里的长久发展。”
　　目前，具体情况有待警方进一步调查。