“展霸”李彦启等人被带上法庭。本报记者董世彪摄

　　强行收取保护费、以扎艾滋针相威胁、勒令展户“吃大锅饭”……5名国展“展霸”想尽办法，8个月内敲诈勒索展户们37万余元。昨天上午，“展霸”们在朝阳法院受审时均“认罪不认事”。在法庭分别审问下，他们开始互咬彼此的罪行。
　　5“展霸”认罪不认事
　　上午9点多，5名男子被法警带进法庭。为首的是李彦启，绰号强子，现年35岁，黑龙江来京人员。他身材粗壮，留着半长的胡子，虽然带着手铐身在法庭，却表情轻松，不时做出扯衣襟等小动作。
　　检方指控称，从去年3月开始，李彦启注意到国展周边有很多私人展户，给参展商提供办公桌椅、鲜花等，赚取租赁费用。于是他召集了赵君波等人，向展户收取保护费。短短8个月内，李彦启等人向展户们收取保护费37万余元。展户们不堪勒索，偷偷向警方举报。去年11月5日，李彦启等人被警方抓获，随后因涉嫌敲诈勒索罪被提起公诉。
　　当法官询问李彦启等人是否认罪时，他们一致表示“认罪”。但是提到殴打、威胁展户时，李彦启回答“我没对任何人使用过威胁、恐吓手段，也没殴打过任何展户。”赵君波、刘萌萌、谢立明、付水也纷纷“认罪不认事”。
　　分别审问各个击破
　　法庭开始对5人分别审问。李彦启首先被审问。他说，自己并没有勒索别人，只是在国展附近开了一家租赁办公用品的公司，一些展户自愿给他交过几千元。开租赁公司是赵君波提议的，“因为他做过展户，对这些事比较了解。”
　　第二个受审的是赵君波。他说自己只是公司的一个组长，拿了1万多元，没有直接强收保护费。检察官见状，将话题转向李彦启。赵君波说，租赁公司是李彦启开的，公司向展户们收取74万余元，拿走37万余元后，才把剩下的一半分给展户们。最终，在法庭的逐个审问下，“展霸”们交代了李彦启等人为收保护费，威胁殴打展户的行为。面对指控和大量证据，李彦启等人表示“不认可收了那么多钱。”他们的辩护律师称，受害人提供的钱数没有票据支持，需要进一步核实，希望法庭看在他们认罪态度好的情节，从轻处罚。
　　法院没当庭宣判此案。
　　■庭后追访
　　检方：“展霸”想出种种发财歪招
　　检察官告诉记者，李彦启等人长期盘踞在国展附近，收展户们的保护费。他们费尽心思，想出种种歪招。
　　歪招一
　　李彦启收保护费时，遭到展户们的拒绝，他便威胁说，他手下有人患艾滋病，如果展户们不听话，他就用艾滋针扎他们。
　　歪招二
　　李彦启把控制的60多名展户分成6组，设立6个组长代收保护费，然后交给赵君波审核。无论租赁办公用品的利润是多少，展户们都要全部上交。李彦启等人扣下一半后，剩下的一半小组内展户平分。
　　歪招三
　　为了逃避公安机关的制裁，李彦启决定成立一家租赁公司。公司和展户们签订劳动合同，直言“可以用假名字和假身份证号。警察要来查，我们就亮出合同”。
　　展户：赚4.7万只到手3000元
　　展户黄女士说，她早在几年前就做起展户，给国展的展商们提供鲜花、桌椅，赚一点辛苦钱。自从强子一伙来到后，太平日子就没有了。开始展户们不同意给钱，强子就让两名打手教训展户，轻则拳打脚踢，重则赶出国展。遇到个别态度强硬的展户，强子就带领手下去“单独谈话”，一定把对方教训得乖乖交钱才行。强子还勒令展户们不准“接私活”。他派手下做眼线，一旦查到展户私下做租赁生意，就想办法“整顿”展户。
　　“吃大锅饭”也使展户们敢怒不敢言。一名展户在去年的汽车展览会赚了4.7万余元，被强子拿走一半后，再经组长盘剥，组内“吃大锅饭”，最终到手的只有3000多元。
　　本版采写本报记者刘杰