
　　来自九龙坡区为表明彼此间的亲密关系，5岁的张柯称34岁的父亲为“兄弟”，被认为不能乱了辈分的婆婆罚站。张柯有点委屈：“和爸爸好，错了啊？”
　　张家三代同堂，住在九龙坡区华名街6号。张柯在幼儿园读大班。前日下午，父子俩做逛商场的游戏，张柯给爸爸打电话：“兄弟，我们今天去商场买东西。”张父愉快应答：“要得。”
　　一旁看电视的婆婆不满了：“啷个喊爸爸兄弟？没大没小的。”张柯不理睬，挽着父亲的手在屋中来回踱步，边走边说：“兄弟，你要不要牙膏？”话未说完，婆婆冲上去将父子俩掰开：“才跟你说了不能喊爸爸兄弟，你装到听不到吗？”老人又数落儿子：“你是啷个教娃儿的，让外人听到你们乱了辈分，取笑我们没家教。”
　　张柯不服气争辩：“我跟爸爸关系好，为啥不能喊他兄弟？我偏喊：兄弟。”
　　“错了还敢顶嘴？”婆婆找来粉笔，就地画了个大圆圈，将张柯摁在里边，勒令他：“背着双手站10分钟，跨出圆圈再罚。”
　　被罚站后，张柯不敢再喊爸爸“兄弟”，但很委屈：“我和爸爸关系好，有啥子错？婆婆为啥要罚我站？”张父称，此后，儿子拒绝和他做游戏了。
　　孙子的犟让婆婆很生气，她坚持应对孩子遵守传统教育：“传出去太丢面子。他现在小，没必要讲道理，明白这样做不可以就行了。”
　　“只是个称谓，我觉得无所谓。”张父认为，没必要过多指责孩子：“但作为儿子，必须尊重妈的意见。”
　　“对孩子应采取理解教育方式。”重庆大学心理健康教育中心主任王浩称，老人采用处罚方式，强行要求孙子改“错”，不仅达不到预期效果，还可能因此使他以后缺失创意、不知如何表达心意。
　　沙坪坝区育翔幼儿园园长许盛兰称，应要求孩子在正式场合规范用语，生活、游戏中，家长则尽量以朋友的身份与其对话。“自由、平等、友爱的环境，才能培养孩子活泼、开朗并乐于与人交往的个性，反之会使其害怕、胆怯。”记者董亿