交警三大队大队长唐永忠正在打开车门
交警三大队大队长唐永忠坐进驾驶室
交警三大队大队长唐永忠驾驶被扣车辆上路

　　当事交警称自己“偶尔”下班时将车开回家，泸州市交警支队表示一旦查实严肃处理
　　昨日，一则“收缴的套牌车成了交警大队长坐骑――发生在四川泸州的怪事”的帖子引发网友强烈关注
　　泸州市民余先生花11万元买了一辆二手奥迪车，一年后被交警查出涉嫌套牌，车被扣留。就在余先生沮丧不已的时候，他惊奇地发现被扣留的车挂上了另外一块牌照，并安装了警用对讲机的天线。余先生委托亲友林先生对这辆车进行了一个多星期的跟踪，发现作出扣车处罚决定的泸州市交警三大队大队长唐永忠每天就开着它上下班。被扣套牌车变成了交警大队长的“坐骑”！昨日，一篇出现在新浪、天涯和泸州本地网络论坛的“收缴的套牌车成了交警大队长坐骑――发生在四川泸州的怪事”帖子，立即引来网友强烈关注。
　　疑问：交警队长开被扣车上下班
　　据林先生介绍，去年10月，他的妹夫余先生经朋友介绍，花11万元从内江购买了一辆车牌号为“桂A33916”的排量为2.8的二手奥迪A6轿车。今年9月1日，泸州市交警三大队在城区检查时，以该车涉嫌套牌扣留。
　　林先生说，大约在国庆大假后，他在交警三大队办公楼前发现了这辆车。“牌照换成了‘川E11385’，车上还安装了警用对讲机。”林先生守在附近观察。下班时间到了，交警三大队大队长唐永忠径直走向奥迪车，然后驾驶汽车回到位于东门口附近的家里。经过一个多星期的观察，林先生先后拍下数十张唐永忠驾驶这辆汽车上下班的照片，“这辆车完全变成了他的私车”。经林先生查询，挂在奥迪车上的“川E11385”牌照系一辆已经报废的长安车牌。
　　林先生说，涉嫌违法的车辆被扣留以后，按规定应该停放在指定地点。交警大队长换上一辆报废车牌后开起上下班，“是不是违法？该不该处理？”
　　网友：要求交警部门正面回应
　　林先生说，车辆被扣的时候，车上还有价值数千元的名酒、眼镜等私人物品。“我们每次催问，对方都不作答复。”愤怒之下，林先生将上述情况发布到各大网络论坛，希望引起相关部门重视。
　　该帖经过网友转载到泸州当地论坛后，立即引起强烈反响。网友们纷纷指责交警部门违规使用扣押机动车，尤其是将其他报废车辆牌照使用到奥迪车上的行为，更是引来强烈质疑：“这种做法算不算套牌？”无数网友纷纷要求交警部门对此作出实事求是的正面回应。
　　当事人回应：“偶尔”将车开回家
　　昨日一早，记者来到泸州市交警支队大院时，一眼就看见这辆奥迪停放在三大队办公楼下，车顶上安放有警用对讲机天
　　线。牌照已经取下，变成了一辆“白板车”。当记者采访完毕离开时，这辆车已经不见了踪影。
　　交警三大队大队长唐永忠介绍，9月1日，大队民警在路查时发现这辆车有套牌嫌疑，遂依法予以暂扣。“经过网上比对和核实，证实了这是一辆套牌车。”经泸州市公安局物证鉴定所鉴定：送检车辆VIN码被篡改，“如果车主三个月内不能提供该车的合法手续，将依法予以没收。”
　　唐永忠称，为了查证该车是否属于盗抢车或走私车，需要由刑侦部门作进一步调查。所以自己“偶尔”下班时将车开回家，第二天或者下午上班时再开到刑侦部门去配合鉴定。
　　对于在奥迪车上悬挂已经报废的“川E11385”车牌是否违法？唐永忠开始承认是“违法行为”，紧接着又说，交警在路查时为了“工作需要”，有时也会采取更换车辆和牌照的方式，“这辆车也在路查时使用过”。
　　交警支队：一旦查实严肃处理
　　泸州市交警支队长毛汉东介绍，本周上班第一天，支队领导就注意到奥迪车上悬挂的牌照属于本支队一辆已经报废车，“我当时就安排政工监督部门进行调查。”当天，支队就将“川E11385”牌照予以收缴，并责令将扣押车辆按规定停放到指定位置。
　　毛汉东说，根据规定，涉嫌违法的暂扣车辆应该到指定停车场停放。实际上大队领导都配备了工作用车，“完全没有必要”使用被暂扣的车辆。唐永忠使用报废车牌照驾驶暂扣车辆上路行驶“肯定违反了《道交法》，一定要顶格处罚。该扣分就扣分，该罚款就罚款！”目前交警支队已经决定指定其他大队处理奥迪车涉嫌违法案件，政工监督部门已经开始对围绕该车的违规违法行为展开全面调查，一旦查实，将予以严肃处理。
　　泸州市交警支队决定，立即对交警系统车辆使用情况展开全面清查，坚决杜绝类似事件的发生。记者陈章采摄影报道
　　来源：华西都市报