
　　新华网哈尔滨12月6日电(记者梁书斌、程子龙)近日，哈尔滨市发生一起交通事故，一辆面包车被交警查扣后在新文昌桥上违章掉头，被对面驶来的捷达车撞翻，引发交通事故。当事人称这是一起“交警引发的车祸”，此事经媒体报道后引起市民议论。目前，执勤交警李凯江已被停止执行职务，接受调查。
　　据了解，12月3日19时许，刘东驾驶面包车在哈达市场购买了不少蔬菜，行驶到新文昌桥上时，听到后面交警(后知道是交警李凯江)喊话让其停车。刘东将车停下，李凯江将刘东的驾驶证和行驶证收去，将行驶证交给了引导员，并让刘东把车掉头，返回交警大队接受调查，自己则开车离开。引导员坐在车副驾驶位置，车掉头时与对面驶来的轿车相撞。发生事故后，引导员从车上下来给李凯江打了一个电话，并把行驶证还给刘东。李凯江回来后，把驾驶证还给了刘东，自己开车拉着引导员离开。
　　刘东及其家属认为，交警执法存在问题，如违反规定追车、在高架桥上让其停车、让车辆违章掉头、发生事故后离开现场等。此事故经媒体报道后，一些市民也提出质疑：交警是否有权让被查扣车辆违法行驶？现场的“引导员”是什么身份？如果刘东存在交通违法行为，执法交警为什么在发生事故后将刘东的证件退回？发生事故时交警为什么不及时疏导交通、处理事故？
　　12月6日，哈尔滨警方介绍了相关情况。据介绍，12月3日晚，哈尔滨市公安交警支队哈西大队四中队民警李凯江按照哈西大队勤务部署，17时至21时在交警哈西大队辖区的限制货车通行执勤点――南岗区征仪路与学府三道街街口执勤。
　　当日19时许，刘东驾驶黑L17271号松花江微型载客汽车行经征仪路与学府三道街街口时(交警哈西大队辖区)，执勤民警李凯江发现该车有客车载货的交通违法嫌疑，便示意该车靠边停车，准备对其进行检查。谁知刘东没有停车接受检查，反而继续驾车向新文昌桥方向驶去。执勤民警李凯江乘车跟随至新文昌桥上再次示意其停车后，刘东将车停下。李凯江对刘东出示的驾驶证、车辆行驶证以及该车进行查验，发现该车违反规定载货，副驾驶位置也载满货物；改变车辆登记结构，将后排乘客坐椅全部拆除。李凯江将该车行驶证交给与其同车而来的引导员高洪义，让其引导刘东驾车前去称重。李凯江将刘东驾驶证滞留查验，并乘车返回限货执勤点继续执勤。
　　引导员高洪义与刘东将副驾驶座位上的部分货物及轮胎放置到车内后部后，高洪义怀抱部分货物坐在副驾驶座位引导刘东驾车前去称重。
　　19时27分，刘东驾车在香坊区沿文昌街由南向北行驶至文昌高架桥东北林业大学游泳馆门前处(该处属交警动力大队辖区)掉头时，与由北向南行驶的一辆捷达牌轿车相撞，致两车损坏。发生事故时，李凯江已从新文昌桥返回执勤点继续执行勤务，事故发生时该民警未在事故发生现场。
　　据介绍，当事执勤民警交警哈西大队四中队民警李凯江已被停止执行职务，接受调查。哈尔滨市公安局警务督察部门正在深入核查，对涉及民警执勤执法中存在的违规问题，一经查实将依法依纪严肃处理。