
　　昨晚，交警5分局民警阮闽在厂北路对一辆交通违法车进行处罚时，遭遇车上人员暴力殴打，驾驶员赖某甚至抓住阮闽的头猛撞引擎盖，直到被撞晕倒地。多名目击者向警方指证与该男子同车的父母也参与了袭警。
　　截止昨晚11时记者离开建设路派出所时，警方还在调查中，3人恐将面临严厉处罚。
　　制止交通违法交警被打昏
　　据在场的5分局3大队交警王乐翔介绍，阮闽事发时正在厂北路往建设北路三段行驶30米处执勤，傍晚6时45分左右，阮闽发现从厂北路方向开过来的一辆车牌号为川AVQ749的灰色哈飞路宝车违规穿越双实线，随即用手势指挥该车退出双实线。该车直接停在双实线上后，从车上下来了两男一女。执法过程中，驾驶员突然对交警动手，并将阮的头使劲朝哈飞路宝车的车头猛撞，直到阮倒地，阮的头盔也被撞破裂。在整个殴打过程中，阮闽并没有丝毫还手。
　　据建设路派出所民警介绍，殴打行为引起周围群众公愤。在周围路口执勤的5名5分局交警闻讯立即赶到现场制止，并通过指挥中心呼叫110和120。此时，阮闽已经晕倒在地。随后，三人被带往建设路派出所。
　　昨晚9时许，记者赶到成都市六医院外科住院大楼5楼的神经外科住院部，阮闽正躺在15号病床，面色苍白，处于半昏迷状态。据医生讲，经诊断，阮闽为轻微脑震荡。
　　警方称殴打者是一家人
　　昨晚10时30分许，记者在建设路派出所了解到，被警方带到派出所调查的车上3人，驾驶员28岁，姓赖，无业，另外两人是他的父母，已经退休。警方对动手打人的赖姓男子调查已经基本结束，他承认自己的打人行为并为此感到后悔。而对其父母的调查还在进行中。目前该案已经作为刑事案件调查。
　　据建设路派出所值班副所长曾诚介绍，接警后他们赶到现场，众多群众指证了哈飞车上人员的暴力行为，许多群众出面作证。经过他们对现场目击者的调查，这名被打的交警确实是在对一辆小车穿越双实线进行处罚时，遭遇车上人员殴打。据警方初步调查，车上下来的赖某抓住交警的头使劲撞引擎盖，导致交警当场晕倒。而其50多岁的父亲也参与殴打，其母上前紧紧抱住交警的腰。
　　记者昨晚11时离开时，该案还在进一步调查中。在取证完成后，3人恐将面临刑拘。
　　记者在采访中还了解到，就在阮闽遭遇殴打的时候，阮闽的妈妈和姐姐正好坐公交车经过，亲眼看到自己亲人被打。
　　建设路派出所的民警提醒：车辆在道路行驶过程中应该遵守法律法规，服从交警执法。如果驾驶员对交警的处罚不满，觉得自己的合法权利受到损害，可以向有关部门或上级反映，采取合法手段维护自己的权利，不该因一时冲动与交警发生冲突，做出让自己后悔的举动。
　　打人者：“我本来是去买奶粉的”
　　昨晚11时，记者在建设路派出所见到了打人者赖某，他称自己当时“鬼摸了脑壳”，并为连累父母感到很愧疚。
　　记者：你今天是准备开车去哪里？做什么？
　　赖某：我准备去超市给5个月大的儿子买奶粉。
　　记者：有没有特别要紧的事？或者因为什么影响心情？
　　赖某：没有。
　　记者：为什么突然那么冲动上去打交警？
　　赖某：我现在都想不明白当时是怎么想的，我没有喝酒，从来也不吸毒……
　　记者：你开了多少年车？有没有过因违法被交警处罚过？
　　赖某：开车3年，有过违章，也接受过交警处罚。
　　记者：是否出现过类似的情况？
　　赖某：没有，以前都是很冷静的接受处罚。
　　记者：今天你是否因交通违法接受交警处罚？
　　赖某：是。
　　记者：你的父母在你冲动的时候有制止你吗？
　　赖某：我在车上的时候他们制止过我，后来的情况我记不清楚了。
　　记者：你知道你的冲动也给你的父母带来了严重后果吗？
　　赖某：知道，我觉得很愧疚。
　　记者：在事发之后，你的妻子来看过你吗？
　　赖某：来过，在窗子外看了一眼，没有说话。
　　记者：你知道你将面临法律的处罚吗？
　　赖某：知道。
　　记者：这次事件给你什么教训？
　　赖某：我以后遇事一定会冷静，不会再发生这样的事情了。
　　本报记者陈刚见习记者陈悦李天宇摄影刘晋川陈刚昨晚11时报道