警民抬起轻生女手机视频截图

　　文/图记者汪仁洪
　　16日傍晚，遂宁一名女子跳入滚滚渠河中，两名交警、两名市民，从不同的地方相继跳入渠河，在激流中前堵后追，展开生命大接力。女子终被成功救上岸。
　　女子跳河生命危在旦夕
　　“有人跳河！”16日17时40分，正在和平西路执勤的交警直属二大队民警刘鹏、汪帅，听到一阵焦急的呼喊。他们飞快跑向出事地点，见一个女子在和平桥下的渠河中扑腾，头在水中一起一伏。汪帅飞快地跑到岸边，顾不得脱掉厚重的制服和反光背心，甚至没取下手机，就纵身跳入渠河中。
　　与此同时，在河对岸的一名男青年紧跟着跳入河水中，向那女子游去。
　　汪帅和那男青年在激流中，你追我赶，奋勇追撵水中的女子。但是，由于水流太急，那女子同追撵她的救人者的距离逐渐拉远。
　　水中的女子危在旦夕，不会游泳的刘鹏守在岸上，万分焦急地用对讲机通知大队其他民警支援，并向120求助。
　　交警市民前堵后追轻生女
　　正在此时，又出现两个救人壮士――民警肖东和一个穿深色衣服的中年男子。
　　同为交警二大队的民警肖东赶到现场，见状脑海里闪现一个念头：应当到下游去拦截。他立即在岸边往下游狂奔！狂奔四五十米后，跳入水中。
　　一个穿深色衣服的中年男子，也跑到下游四五十米后，跳入水中……
　　于是在渠河激流中，出现了罕见一幕：这两警民在该女子后面追撵，那两警民在女子前面堵截。
　　“前面的那位大哥，一定要把这女子拦住。”岸上的市民也紧张得不得了。瞄准目标，4位警民奋勇前行，搏击激流，最终将那女子抓住，并合力将其推到岸边。
　　市民用手机拍下救人全过程
　　该女子被推到岸边，岸上市民才松了一口气。“遭了，我们该用手机把这一幕摄下来。”岸边的张先生这时才惊醒过来，他立马拿出手机拍下救人的最后21秒场景。
　　在录像中，岸边陆地是一个陡坡，几个市民冲下陡坡，水中的警民将那女子快速推到浅滩，站在水里的警民很费劲地同市民一道将女子托起，这时大量的水从该女身上哗哗流下，岸上的民警和其他市民接住该女后，岸上的市民高兴地说“抓住了，抓住了”。
　　该女子被立即扶走，尚在水中的警察也慢慢爬上岸，或许是太累了，或许是岸边太滑了，警察上岸后竟然再度倒在水中，这时岸上市民非常揪心地喊“哎呀”，但这名警察又很快上岸了。“警察哥哥还是好。”录像里传来这样的声音。
　　跳河女子欲感谢救人英雄
　　该女子被送到遂宁市中医院抢救。当晚，该女子脱离了生命危险。现查明，该女子叫小燕（化名），同丈夫闹矛盾后，一气之下就跳下渠河。“我出院后，一定要去感谢我的救命恩人！”不过，小燕现在还不知道救她的人是谁。小燕的丈夫也说，要不是有这些好人，他们一家就阴阳两相隔了。
　　据多方了解，跳水救人的一位市民叫何建祥，他家住遂宁市街市花园，当时他骑摩托车路过和平桥，看见这一幕后，扔掉自己的摩托车就跑到下游，跳入水中拦截轻生女子。而追撵轻生女子的那位市民，直到现在还没露面。