以身殉职的交警阮枫

　　□首席记者郭启朝通讯员张波
　　本报讯11月28日，南阳邓州市社会各界数千名群众和公安民警，冒着大雪来到该市殡仪馆，含泪送别在追堵违法逃逸车辆中，为保护战友安全而英勇献身的交警阮枫。
　　11月10日下午3时50分，邓州市公安局交警大队构林中队民警阮枫和战友鲁其鹏在206国道龙堰超限站南侧执行巡逻任务时，发现一辆涉嫌违法的大货车自北向南驶来，二人依法对该车辆进行盘查。在盘查过程中，司机突然驾车逃逸。阮枫见状驾车追击，同时用警用喇叭喊话让其停车，但司机置之不理。当追至三公里外的李营村路段时，阮枫驾驶的警车超了过去，并减速靠边停下，阮枫首先跳下车，示意逃逸车辆停车。可逃逸车辆不但不减速停车，反而加速向阮枫冲来。此时坐在警车后排的民警鲁其鹏已打开车门准备下车，在这万分危急时刻，阮枫为保护战友，一边朝鲁其鹏大喊“危险，你别下来”，一边迅速将车门关上，在保护了战友生命安全的瞬间，他却因躲闪不及被逃逸的大货车碾在车轮之下。由于伤势过重，后经多方抢救无效，阮枫于11月26日22时35分不幸以身殉职，献出了年仅40岁的生命。阮枫1990年12月从部队转业至邓州市公安局后，先后在治安大队、基层派出所和交警大队工作。他从警近20年来，先后参与侦破各类刑事案件220余起，逮捕犯罪嫌疑人300余人，查处各类治安案件530余起，化解各类社会矛盾纠纷200余起。
　　11月29日，邓州市公安局、邓州市委政法委先后做出决定，在全市公安政法机关开展向阮枫同志学习活动。
　　据悉，肇事大货车车牌号为豫R85238，司机徐某，系许昌禹州市人。司机肇事后逃匿，现在警方正对其实施抓捕。