交警三大队大队长唐永忠正在打开车门

　　据成都商报报道去年10月，泸州市民余先生花11万元买了一辆车牌号为“桂A33916”的二手奥迪车，一年后被交警查出涉嫌套牌，车被扣留。就在余先生沮丧不已的时候，他惊奇地发现被扣留的车挂上了另外一块牌照“川E11385”，并安装了警用对讲机的天线。余先生委托亲友林先生对这辆车进行了一个多星期的跟踪，发现作出扣车处罚决定的泸州市交警三大队大队长唐永忠每天就开着它上下班。被扣套牌车变成了交警大队长的“坐骑”！
　　25日，一篇出现在网络论坛的“收缴的套牌车成了交警大队长坐骑――发生在四川泸州的怪事”帖子，立即引来网友强烈关注。
　　经查询，挂在奥迪车上的“川E11385”牌照系一辆已经报废的长安车牌。网友们纷纷指责交警部门违规使用扣押机动车，尤其是将其他报废车辆牌照使用到奥迪车上的行为，更是引来强烈质疑：“这种做法算不算套牌？”无数网友纷纷要求交警部门对此作出实事求是的正面回应。
　　当事人回应：“偶尔”开回家
　　25日一早，记者来到泸州市交警支队大院时，一眼就看见这辆奥迪停放在三大队办公楼下，车顶上安放有警用对讲机天线。牌照已经取下，变成了一辆“白板车”。当记者采访完毕离开时，这辆车已经不见了踪影。
　　交警三大队大队长唐永忠介绍，9月1日，大队民警在路查时发现这辆车有套牌嫌疑，遂依法予以暂扣。“经过网上比对和核实，证实了这是一辆套牌车。如果车主三个月内不能提供该车的合法手续，将依法予以没收。”
　　唐永忠称，为了查证该车是否属于盗抢车或走私车，需要由刑侦部门作进一步调查。所以自己“偶尔”下班时将车开回家，第二天或者下午上班时再开到刑侦部门去配合鉴定。
　　对于在奥迪车上悬挂已经报废的“川E11385”车牌是否违法？唐永忠开始承认是“违法行为”，紧接着又说，交警在路查时为了“工作需要”，有时也会采取更换车辆和牌照的方式，“这辆车也在路查时使用过”。
　　当事交警队长已被停职
　　泸州市交警支队长毛汉东介绍，本周上班第一天，支队领导就注意到奥迪车上悬挂的牌照属于本支队一辆已经报废车，当天，支队就将“川E11385”牌照予以收缴，并责令将扣押车辆按规定停放到指定位置。
　　毛汉东说，根据规定，涉嫌违法的暂扣车辆应该到指定停车场停放。唐永忠使用报废车牌照驾驶暂扣车辆上路行驶“肯定违反了《道交法》。”
　　昨日，泸州市公安局迅速做出决定，对交警三大队大队长唐永忠停止执行职务，同时组织专门力量进一步调查处理。