
　　“吱！吱！吱！”刺耳的急刹声响起，一辆桑塔纳被两辆警车一前一后逼停在路边。几名交警迅速下车，持枪瞄准“嫌犯”，令其下车检查。两名“嫌犯”弃车逃窜，其中一人立即被制服……8月3日下午，中央电视台与省公安厅交巡警总队联合举行“状元360――首届交警技能电视大赛”汇报演练，全省选拔出的13名交警技能高手在苏州展示了车牌快速识别、听声辨速、高速倒S弯等绝活。
　　“车牌识别”――
　　2分钟揪出5张“李鬼”
　　【现场】“假牌！”5米开外的一张桌子上，堆放了20块牌照，其中混杂了5块假牌。工作人员拿起一块，只给交警看一眼，顺手向前抛到空中，尚未落地，交警一眼看穿了它的真假。不到2分钟，5块假牌被全部揪出。
　　【画外音】这些假牌似乎跟真的没多大差别，有的做工一般，面目粗糙，像假的，却是真的；有的做工细，表面清晰规整，但是假货。指导教练张永海说，假牌在数字和字母、孔眼、色彩等方面，与真牌有细微差别，交警天天跟车牌打交道，掌握其中的特征，能把一辆辆飞驰而过的“克隆车牌”找出。
　　“听音辨速”――
　　用心读出发动机的速度
　　【现场】教练一声令下，一辆轿车发动机的马达“呜呜”直鸣，很快“嗖”一声从表演的交警身后飞过。一秒钟后，这位交警报出：“时速40！”他身后10米外的测速仪显示，回答完全正确。
　　【画外音】十次事故九次快，特别是近年来，一些跑车、疑似跑车进入市民家庭，飙车酿造的惨祸也逐年增多。不少交警练成了“顺风耳”，用心听发动机的马达声，车轮声，闭着眼睛也能准确报出它的车速，误差不超过4%。
　　“车技比拼”――
　　高速倒车画“8”字
　　【现场】4辆警车两两正面相对，两条S路中间相交，成“8”字状。车子高速开进，各走各的S路，在交叉点紧急制动，迅速调整车速、方向，瞬间穿过交叉点，一声急刹，同步到达终点。
　　【画外音】车技主要用于快速拦截、追击嫌疑车辆、躲避犯罪分子撞击等，在实战中都曾发挥过巨大作用。
　　通讯员苏交轩本报记者于英杰