高举电缆的“电线杆交警”骆兴龙。

　　本报讯西祠胡同上一篇名为《向“电线杆交警”致敬》的帖子曾引起了网民热烈响应，而这名“电线杆交警”也迅速走红，成了名副其实的网络红人，他就是交警八大队四中队中队长骆兴龙。记者在Google上搜索“南京电线杆交警”，获得大约135000条查询结果。骆兴龙这看似平凡的一举，却留给了人们太多感动，记着在采访骆兴龙时却意外得知，他曾来源：东方宽频一人救出5名落水者。
　　“那天是8月9日中午12点左右，有人报警说软件大道(纬九路)丹九路路口发生一起超高车拉断过街电缆组线的事故，我和事故民警吴晓乾赶紧前往现场处置。”骆兴龙告诉记者，肇事车为本地一重型半挂车，因超高挂上该路口过街电缆组线，并将南侧电线杆拉断。因该组线涉及电力、移动及联通等多家通信公司线路，骆兴龙考虑到多家公司难以在短时间内到场处置，而电信光缆可能没有断，不能被车辆碾压，否则后果不堪设想。于是，一个看似平凡，却感动众多市民的举动出现了。“我用双手举起电缆方便过往车辆通过，一直从中午12点15分到下午3点15分。”骆兴龙笑着说，电缆一捆十几根，说实话举着还是很累的，所以他不得不用自己的双手交替着，不过闲下来的那只手还要指挥车辆。骆兴龙这一举动正好被一名网友现场拍了照片，配以文字后以“电线杆交警”为中心词发到西祠胡同网上。新浪、中新网等网络进行了转帖，许多网民相继发帖对此事进行了热议，称赞他爱岗敬业。一名网友在发帖中这样评价骆兴龙：这位交警看似微小而平凡的举动，却折射出他爱岗敬业、一心为民的崇高品质，他用自己的双手“撑起”了一片文明和谐的天空！
　　“我从警16年，这其实都是应该做的。”骆兴龙似乎到现在还不适应成了网络红人。记者从八大队教导员金云涛处得知，其实骆兴龙还是个“猛人”，他一人曾救了5名落水者。“那是2002年11月8日夜里，大概11点多，那时板桥汽渡有辆轿车不慎落入江中，恰好骆兴龙巡逻经过。”金云涛介绍说，当时轿车渐渐下沉，几个人头漂在江面上，若隐若现，情况十分危急。骆兴龙一边奔跑，一边脱下制服，迅速地跳进冰冷刺骨的江水中，奋力向落水的车辆游去。4分钟内，骆兴龙从6米多深的江水中先后成功救出了4名落水者，正当他拖着疲惫的身体准备上岸，却得知还有一人仍在水中。借着汽渡的探照灯，他发现另一名落水者被急速的水流冲向江中心，离岸边约有五六十米。骆兴龙已明显体力不支，可他毫不犹豫地再次返回到冰冷的江中，拼命游了100米后，终于抓到了渐渐漂远的落水者。由于落水者已无意识，骆兴龙也没有了一丁点体力，两人一起往下沉，就在这生死瞬间，轮渡的救援船赶到，众人拽上了已几无知觉的两个人。
　　“记得还有一件非常有趣的事，骆兴龙刚从颁奖台上下来，就抓住了一名窃贼。”金云涛告诉记者，因工作成绩突出，骆兴龙被雨花台区委区政府评为第一届“雨花好市民”。可就在颁奖典礼的现场，他仍然“心不在焉”，从领奖台上走下来的他，突然看到一名男子正在行窃，而站在其旁的市民并未察觉。骆兴龙一个箭步冲过来，在众人惊愕的目光下，将那名窃贼当场制服。当骆兴龙举起窃贼那还紧抓手机的手时，现场市民一起拍手叫好。(郭一鹏)
来源：东方宽频