国内最“牛”的交警执勤台
湘川公路（319国道）
湘川公路（319国道）
湘川公路(319国道)

　　湖南省湘西自治州矮寨公路是湘川公路(319国道)的一段，起于福建厦门，终于四川成都，始建于1935年初，日寇侵略中国期间，为了打通粤汉、湘桂线路通向西南大后方的通道，蒋介石亲任总指挥来抓湘川公路的选线和修建，在国民政府的高度重视下，这条担负着伟大历史使命的公路于1936年9月9日全线竣工。
　　矮寨公路之险居全国公路之冠。这条盘山而上的公路只有6公里左右，但它却修筑于水平距离不足100米、垂直高度高达440米、坡度大小在70――90度的斜面之上。这样特定的空间迫使公路左右移动，转折13道锐角急弯，形成26截几乎平行、上下重叠的路面。据史料记载，修筑这段仅六公里的公路，当年2000多人次民工餐风露宿整整奋战了七个月。其中死亡200多人，小伤小残的不计数。
　　八年抗战中，湘川公路是衔接粤汉、湘桂钱路通向西南大后方的惟一通道。湘川公路是曾担负过伟大的历史使命的。
　　由于这是湖南西部连接重庆的国道，尽管道路是盘旋在悬崖绝壁而上，但车流量很大，路面损坏、堵车经常发生。大型车辆，司机没胆量和没过硬的技术是不敢走这一路段的。
　　当地的交警同志很辛苦，每天在悬崖绝壁上的公路上疏导交通，由于公路路面太窄，他们的交警执勤台不能布置在路面上，否者会影响车辆通行，没办法，只好就着公路悬崖旁的一棵树搭起一个简易的台子，摆上两个小马扎，累了也有个地方小坐一会，在几百米高的悬崖上，周围没任何护栏，上面也没遮雨棚，这可算是国内最牛的交警执勤台吧。