
　　本报记者何春中
　　42岁的交警向守牧，终于可以在路边好好“休息”了。
　　2月26日，农历牛年正月初一。向守牧在站完除夕最后一班岗之后，因积劳成疾，倒在210国道边的中队办公室里。虽经过48天的全力抢救，向守牧还是于3月14日以身殉职。
　　“交警的办公室在路上。”这是向守牧经常挂在嘴边的话。
　　向守牧长眠在凤凰山的半山腰上。在这里，当了9年交警的四川省达州市公安局交警支队直属一大队四中队原中队长向守牧，将永远守望着家乡连向大巴山外的每一条道路。
　　“农民身边的车管所”
　　向守牧工作用的警车车牌号是“0619”，在他辖区内的群众眼里，这辆警车不仅是巡逻执勤车，还是“伤员救护车”、“群众救助车”、“交通交全法规宣传车”。
　　2007年国庆日，卖鸭人魏兴乐骑着摩托从城里往回赶。行到厂坝小学门口时，被一辆大货车撞倒在路边的水沟里，连膝盖骨都露出来，当场不省人事。
　　向守牧接到报警后，5分钟赶到现场，把魏兴乐抬到警车里，送往医院进行救治，使魏兴乐脱险。
　　“0619”号警车每年都要抢救20多个车祸伤员。仅2006年至2008年两年间，向守牧用这辆警车先后运送伤员及走失儿童达50多人。
　　向守牧到四中队后，几乎跑遍了辖区内的每一个角落。每到一地，他都要宣讲交通安全法规。全镇的驾驶员没有不认识他的，有的驾驶员还与向守牧结下了深厚的友谊。
　　2006年年底，向守牧了解到，东岳乡一名身患残疾的农民，无法外出打工，买了一辆三轮车，想在家乡搞运输，但不知如何办理相关的车辆手续。于是，向守牧上门帮他代办了车牌及相应证件。
　　达州山区农村群众出行多依靠摩托车、三轮车等机动车。机动车违法驾驶成为交通治理的“老大难”问题。在新村乡开展机动车无牌证专项整治时，向守牧遇到一个三轮车主，钻到车底下，抱住车子的传动轴不放，拒不接受检查。
　　向守牧没有采取强制措施。通过询问，他得知还有许多三轮车主不愿意办证，主要原因是手续繁琐，办证来回费用高，办证时间长。
　　向守牧在宣传教育的基础上，决定为他代办各种牌照和驾驶证，并把办好的证照送到他手中。从此，这名车主成为交通安全法规义务宣传员。
　　随后，向守牧又为40多名车主代办了牌照。在接下来不到1个月的时间里，200多名车主主动上了牌照。群众亲切地称向守牧是“农民身边的车管所”。
　　交通护送圆满率达100％
　　2008年12月，国家重点工程宣汉普光气田建设所需的特大设备开始进场。向守牧所在的四中队就战斗在210国道与普光气田相连的必经之路上。
　　在四中队的辖区内，这些大件设备要通过4座公路桥和1座铁路桥，全长17公里。辖区路窄、弯急、坡陡，又有国防光缆等重要设施交错穿插，如此庞然大物在这条国道上运送，一旦长时间堵车，后果不堪设想。
　　12月18日，大件运输车队进入国道210线四中队辖区。车队长150多米，占去国道半边公路，形成近200米长的单行道。
　　12月19日凌晨5时许，国道210线土溪沟铁路大桥降坡施工，原路基全部破坏，路基的下面形成“弹簧路”，一辆冷藏食品车陷在里面，造成严重堵车。
　　天下着雨，指挥车无法靠近。向守牧在第一时间赶到现场。此时，两头堵了有上千辆车。这个载有几十吨货物的食品车陷得太深。向守牧当机立断，决定卸货。经过3个多小时的艰苦奋战，路终于通了。
　　当天11时许，一辆运煤车在通过“弹簧路”时，半轴断了。路又堵了。向守牧于是挨个向车主询问有没有钢丝绳，一直走了近2公里，才借到一根加粗钢丝绳。他踏着泥泞，冒着雨，拖着沉重的钢丝绳一步三滑地回到事发地点，先调了一辆空车拖，没奏效，后来换了一辆重车，才把抛锚的车拖出来。
　　16时许，再次告急，宣罗路堵车。向守牧又赶到罗江大桥，步行排堵，走了4公里路，一节一节地疏通，直到20时50分才忙完。
　　从凌晨5点接警到22点收工，向守牧没有喝过一口水，没有吃过一口饭。随后，来自全国各地的近200件大型设备陆续从这里运入工地，交通护送圆满率达到100％。
　　从根本上解决拥堵问题
　　徐家坝社区原来是个不起眼的小村落，国道210线贯穿其间。随着达州职业技术学校、雪花啤酒达州公司的落户，徐家坝逐渐热闹起来。社区人口猛增17000多人。
　　一到销售旺季，雪花啤酒公司门口，每天拉酒的车辆都是通宵排队，有时车队超过2公里。拉酒的车你争我抢，再加上当地的社区车辆，原本就不宽的国道210线一时水泄不通。
　　不到两年时间，徐家坝社区就因交通事故死了3人。社区居民怨气冲天，啤酒厂生产受到影响。
　　疏导交通后，向守牧开始琢磨：“光是堵了才来疏导，可不行，一定要想个办法从根本上解决这个问题。”
　　在一次大堵车解决后，向守牧主动来到徐家坝社区管委会，走访了社区领导、车主、驾驶员居民，听取了他们对交通管理的想法；又拜访职业技术学院的师生，最后来到啤酒厂，进行调查研究。
　　通过调研，向守牧制定并实施了整治的7条措施。一年后，交通秩序良好，啤酒厂产销两旺，师生安全感增强。
　　“我没有理由乱用手中的权力”
　　“我出身于贫困家庭，党把我培养成为一个干部，我没有理由乱用手中的权力，没有理由不把工作干好！”向守牧的“哥们儿”赵元江，至今仍记得向守牧的这句话。
　　赵元江长期经营的一辆中巴车，每天都要路过四中队的辖区路段，每次经过检查站时，向守牧都会例行登车检查。
　　一天，向守牧检查发现赵元江的中巴车有严重的交通违法行为。赵元江认为，两人关系不错，便嬉皮笑脸地央求放行。向守牧黑着脸，丢下一句“依法处罚”，下车了。
　　随后，赵元江被行政拘留7天。赵元江被拘留期间，向守牧买了两包烟去看望他。一见面，向守牧就向他宣传交通法规。
　　“一开始，我根本无法接受老向所说的一切，我俩当场争执起来，差点翻脸。”赵元江说。
　　最终，赵元江还是理解了向守牧的良苦用心。向守牧和他促膝谈心时说：“如果你心里总认为交警队有我这个朋友为你撑腰，思想上就会麻痹大意。作为司机，麻痹大意和思想抛锚是多危险的事，这是要出人命的啊！”
　　向守牧的妻子陈绍珍说：“老向就是这样一个人。他当上了交警中队长后，办私事不是坐公交车，就是打的。看到儿子每天晚自习放学，要坐很远的车，我说反正你下班也很晚了，不如顺道用警车接一下儿子，他坚决不同意，说用警车办私事影响不好。”
　　在情与法的天平上，向守牧始终站在法的一边。
　　本报达州5月8日电