
　　本报记者陈佳裕林良标通讯员叶长青
　　时间：昨日
　　地点：鲤城、江南、浮桥等地
　　辖区：鲤城刑侦郊区中队
　　一个仅仅在交警部门当过司机的人，凭着这一名头，能够连续行骗23起，获利近10万元，因涉嫌诈骗，此人目前被刑拘，鲤城警方近日破获此案，昨天新闻发布会上透露。
　　8月5日，鲤城郊区刑侦中队报警不断，其中5人分别报警，竟被同一人所骗。
　　第一个报警者尤某，洛江罗溪人。今年2月24日他听说有人能办外省驾照，便辗转来到鲤城常泰某汽配厂，找到在这里替人开车的当地人陈某铭。他听朋友说，陈某铭以前在市区交警部门开过车，“上上下下熟的很”。
　　一见面尤某单刀直入提要求，称只要不考试就给钱，陈某铭也很干脆，他说既然自己找上门，拿2500元就可以。此外，江南锦美社区的史先生等4人，也相继被陈某铭所骗。
　　5人不约而同报案，指向同一人。当晚8时在南安某酒店将陈抓获，他供认不讳。
　　落网后他感慨，“骗10万元很轻松，都是人家送上门的，交警这块牌子好使。”他交代，今年初以来，他因赌博输钱急于找钱，便有意在一些熟人圈里重提在市区某交警大机关当驾驶员的经历，还自吹与交警熟悉，办驾照、处理违章有“特殊办法”。
　　业务果然接连上门，包括他住家附近的鲤城金龙、江南、浮桥、常泰等办事处，以及南安霞美、康美等地，有20多人找到他托他办事，金额从几百元到几千元不等，所得近10万元全部用于赌博。
　　鲤城刑侦郊区中队负责人称，此案还在深挖，有其他受害人赶紧站出来报警，中队地址在：江南街道锦美社区锦美路78号，江南派出所办公楼后面，联系电话22484110。