泡足浴后，走出会所。
泡足浴后，打开车门。
欲驾车离开。

　　本报讯近日，天涯论坛上一个名为《嘉兴牛交警私用警车上班还在泡足浴》的帖子受到广泛关注，并被嘉兴各大论坛转载。帖中爆料嘉兴交警某中层领导在上班时间，竟然私用警车，并在工作时间泡足浴。
　　昨天，嘉兴警方向记者证实了这一帖子的真实性，据了解，该名交警是嘉兴市交警支队一大队副大队长张志义，这位副大队长现已被停职检查。
　　网帖爆料交警开警车泡足浴
　　前天，一个转载自天涯论坛的帖子《嘉兴牛交警私用警车上班还在泡足浴》出现在“嘉兴人论坛”和“嘉兴19楼论坛”等嘉兴各大网站论坛上。
　　在帖子中，有网友爆料：本月1日中午11点到12点半左右，浙江嘉兴交警支队某中层领导私用警车与人吃饭，饭后至马路对面的皇家足源会所泡足浴，直至下午2点才从足浴会所出来。
　　帖子还附带了“牛交警”的4张从会所出来后到警车边换警服的照片，在照片右下角的拍摄时间显示，“牛交警”是在下午14：01分走出会所的，而进入冬季以来，嘉兴市政府机关下午的上班时间是13：30分。
　　警方证实网帖内容真实性
　　昨天下午，记者来到嘉兴市公安局，公安局一位负责人向记者证实了贴子的真实性，并告诉记者，经初步调查，网上反映的情况基本属实，该中层干部为交警支队一大队副大队长张志义。
　　昨天中午，嘉兴市公安局已对张志义作出停职检查的决定，待进一步调查后再进行处理。
　　本报驻嘉兴记者竺军伟