
　　本报讯(记者邱竹实习生朱堂宗)一司机在南岸区南坪东路道路中央违法停车搭载客人，交警依法对其进行处理时，该司机居然加速开车将执勤交警撞倒，致使其右手骨折。谁料3小时后，在南坪辅仁路再次发生一起交警因纠正违法而被推倒在地骨折的案件。昨日，市交管局通报称，15日发生在南坪的两起暴力阻碍交警执法案的肇事者已被依法刑拘。
　　司机违章载客逃避检查
　　据市交管局政委林家国介绍，15日上午11时许，南岸区交警支队交警张某带领交通志愿者在南坪东路星宇花园路段执勤时，发现一辆车牌号为渝AY9135的轿车在道路中间违法停车，搭载客人上车，影响了其他车辆正常通行。眼看该车造成了道路拥堵，张警官准备驾车上前纠正时，该车突然启动向前行驶，企图躲避交警检查。
　　随后，张警官驾车尾随在该车之后，并通过喊话器命令该车停车接受检查，一直追到南坪西路长江村路段时才将该车拦下。
　　交警摄像取证被撞骨折
　　张警官按规定敬礼后，告知该车司机陈雪明，他刚才的行为已违反了道路交通安全法，必须下车接受相应处罚，但陈雪明拒不出示驾驶证并拒绝下车接受检查。于是，张警官拿起摄像机开始调查取证。就在这时，陈雪明突然发动轿车，加速往前冲，将张警官撞倒在地后迅速逃离了现场。
　　在旁的交通志愿者见状，只得紧急将张警官送到市五院救治。经医院诊断，张警官的右腕钩骨骨折，全身多处软组织挫伤。
　　之后，交警经过全力追查，于当晚将肇事者陈雪明抓获。
　　3小时后再发暴力袭警案
　　林家国介绍，就在张警官被撞伤之后仅3小时，南坪再次发生一起暴力阻碍交警执法案件。当日14时许，南岸区交警支队交警唐某带领交通志愿者在南坪辅仁路对路边违法乱停车辆依法进行摄像纠违。就在唐警官对一辆轿车进行摄像取证时，该车车主邓洪强上前阻碍，原因是怕自己违法停在道路旁等待出售的车辆在被摄像后遭处罚。
　　唐警官随即告知邓，其车辆乱停放的违法行为已影响到该路段车辆的正常通行，希望他配合执法。但邓洪强不听劝阻，继而用右手阻碍唐警官摄像取证，并将他推倒在地，致使唐手部受伤。经医院诊断，唐警官尺骨茎突撕脱性骨折，左腕尺侧软组织挫伤。
　　两名肇事者被刑事拘留
　　两起暴力阻碍交警执法案件发生后，引起市公安局主要领导高度重视并作出重要批示，要求迅速看望受伤民警，查清案情，严惩肇事者。市交管局立即启动民警维权机制，看望并慰问受伤民警，同时组织精干力量连夜展开调查，很快将案情查清。
　　昨日凌晨4时许，肇事者陈雪明、邓洪强因涉嫌暴力阻碍交警执法，已被警方依法刑拘。