贴在违章警车上的罚单
违章的两警车

　　东亚讯(记者魏绘轩)“警车竟然被贴了罚单……”昨日，长春市民张先生在途经重庆路与文化街交会处时，看到两辆相对而停的制式警车，因在重庆路步行街上违章停车，被辖区交警铁面无私地贴了“违法停车告知单”。然而，这一幕却让长春市民备感惊讶：难道长春也出现真牛交警啦？
　　俩警车同时被贴罚单
　　昨日，长春市民张先生到重庆路附近办事，在办完事回来途中，发现停靠的两辆警车的玻璃上都贴着一张类似违法停车处理告知书的方形纸条，走近一看才知道真的是罚单。“当时很惊讶，还以为自己的眼睛花了呢，还专门把罚单上的内容和车牌号对照一下呢。”张先生告诉记者说，他当时觉得很奇怪，因为以前从没看到警车被贴罚单，尤其是在从重庆路上，时常看见交警给地方车贴罚单，这次看到警车被贴罚单还是第一次。“以前只是在网上看到过其他地区出现过这样的情况，没想到这次竟然发生在自己的身边。”张先生感慨万分。
　　市民看法褒贬不一
　　昨日下午，记者来到重庆路与文化街交会处，看到了那两辆被辖区交警铁面无私地张贴了“违法停车告知单”的制式警车仍然停靠在重庆路上，“违法停车告知单”的开单日期是8月1日19时，上面还标有警车的车牌号码，车辆颜色以及车辆类型等内容，并限期到相关部门接受处理。
　　随后，记者就此事采访了一些市民，市民的看法褒贬不一，更多的是惊讶。“给警车贴罚单？向这位贴罚单的交警同志说声――你太有胆量了！是最牛交警！”长春市民张先生说，他认为这是一件好事，交警的秉公执法更充分地体现了法律面前人人平等，应该继续发扬。但是，也有部分市民对此行为产生异议，认为是在炒作。
　　每名交警都会这么做
　　之后，记者就此事采访了长春市公安局交警支队秩序处副处长李铁，问他怎样理解市民说的“最牛交警”。“不能说这名交警最牛，这是很平常的事情，只要违法都要接受处罚。”
　　李铁告诉记者，这不是第一次给警车贴罚单，不管什么车违章都一样贴罚单。记者：有市民称给警车贴罚单的交警是“最牛交警”，您怎么看？
　　李铁：可能是市民对我们有些误解吧！在我们眼里，只要是违章了，不管是不是警车，每个交警都会这么做的。
　　记者：这么做，不怕同行们说你们“无情吗”？
　　李铁：这是我们的工作，相信他们会理解的，相信每个执法人员都会以身作则，而且局里要求加强对警车违法乱停的整治。
　　相关阅读：
　　
　　
　　