
　　在酒后驾车撞伤行人逃逸长达6年后，肇事司机王某某东躲西藏，终究没能躲过汉阳交通大队交警的苦苦追缉。前不久，一份刑事判决书终于寄达汉阳交通大队，3年有期徒刑的惩罚，为这起事故的受害方抚慰伤痛。
　　由21条主次干道、5座跨江桥梁和2条穿城国道纵横交织而成的知音故里，走出了这支年轻的事故处理专业队伍，他们近期经过公安部、省公安厅的严格考核，被确定为全国县(区)级公安交通管理部门事故处理规范执法示范单位。
　　交警警号作担保
　　恳请医院先救人
　　四川打工女子在汉遭遇车祸受重伤，肇事司机逃逸。伤者躺在病床上无钱手术面临生命危险。汉阳区交警大队民警对此是如何处理的呢？
　　去年12月底的一个凌晨，小蒋驾驶两轮电动车沿永丰路由北向南行驶至汉阳大道路口左转上汉阳大道时，被一辆沿汉阳大道由东向西行驶的小客车撞飞，造成左腿摔断，左手臂粉碎性骨折。小客车司机则驾车逃逸。
　　由于没有钱，小蒋躺在医院病床上迟迟不能手术。医生也再三催促，必须马上高位截肢，否则会危及生命。事故中队的民警主动向医院求情，提出由交警向有关部门申请救助，并留下警号给医院作保证。最后，小蒋成功地接受了高位截肢手术。
　　交警们没有食言，成功地为她争取到了有关部门的救助。小蒋的家人从四川赶来后，对警察的帮助连连致谢。
　　坐在汉阳交通大队的事故处理大厅，宽敞洁净，有别于普通机关的陈设――墙面上，明黄的底，衬着柔光下醒目的深蓝的四组大字，“围‘和’”、“唯‘法’”、“维‘公’”、“为‘民’”。
　　据介绍，这四“Wei”是事故中队理念的浓缩。大厅内还设有值日民警，专业律师和仲裁窗口，信访接待窗口。
　　外地司机遇“意外”
　　交警办事还真快
　　一名外地司机在汉遇到事故，他做好了停留两天专门解决事故的准备，谁知交警只用了两个多小时就处理完毕了。
　　今年10月21日上午10时许，司机李师傅驾驶一辆安徽籍大货车，行驶到汉阳大道快活岭路段时不慎撞伤了过路行人。现场初步判定只是轻微的皮外伤。为防万一，伤者表示需到医院检查确认后才能到事故中队商讨赔偿问题。李师傅急着赶时间，现场表示愿意赔3000元。现场处理事故的交警拦住了李师傅，提出要按规定处理。李师傅说自己以前遇到过交通事故，这种事情至少得用两天时间，自己耽搁不起。
　　办案民警则告诉他，汉阳大队最近勤务改革了，回队就有民警接待并妥善处理事故。李师傅半信半疑地和伤者一起到医院检查后，带着检查结果来到交通大队，一位民警正等着他，双方达成调解协议，李师傅只赔付了1200元医疗费用，中午12时就在停车场领回了车辆。
　　据了解，过去事故处理的勤务机制是两人一组，从接警到调处全权负责。这样的机制运作下，民警一旦出警，事故人就找不到人调解。出了车祸当事人心中已很焦急，如果再长时间等待，心情就更加糟糕。汉阳大队对此进行了改进，将原有的2人一组、24小时接处警模式，改为3人一组，2人出警，1人接待，随时受理随时调解，全队一次性从执勤一线抽出10名警力补充到事故中队。少了10名警力的执勤中队，则将静态执勤改为动态执勤，依据当前事故实际情况，适时在重点路段、重点时段布警排堵保畅，必要时内勤人员也上路执勤。这样，全队伤人的事故平均调处时间由6天降到2天，轻微的非伤人的事故则启动现场认定的快速处理机制，半小时内处置完毕。
　　如此一来，当事人节省了时间，节省了成本，事故处理也顺利一些了。
　　事情翻番人不够
　　上网办案提效率
　　据悉，三年前汉阳地区的日均道路交通事故报警量不到现在的二分之一。与事故量的增加相对的是警力却未有显著增加，但是又不能降低服务质量，怎么办？汉阳大队主动找突破口，上下一致瞄准了信息化，提高效率。
　　2007年11月26日，该大队就通过一个有关车型信息的数据库，快速找到了一名肇事者。当天晚上9时许，事故中队接到报警，江汉一桥长江广场公交车站发生一起交通事故。民警赶往事故现场，发现一名女子倒在路边，而肇事车辆已经没了踪影，更让人绝望的是，伤者刚送到医院就不幸死亡，现场又没有目击者。
　　事故中队细致搜索现场，找到了一个遗落的反光镜和少许车辆撞击的碎片。一开始，民警左看右看都未能从证物中找到线索。然而，将反光镜拆开，一个编码便呈现在眼前，在数据库中输入编码一搜索，结果证实这是一辆雷诺轿车的配件。民警据此为突破口，将嫌疑车辆锁定为100多台车。
　　次日一早，民警分成10个小组前去调查，最后锁定了一辆车号为鄂A8R***的车系肇事车。车主刘某说这车在事故当天被公司职员魏某开出去了。民警迅速找到了魏某，结果发现魏某连车都没来得及修理，肇事前还喝了酒。
　　这个包括各类车型信息、汉阳地区车辆信息、实有驾驶员信息的数据库独具匠心，成为筛查信息的快速平台，辅助快速处理交通事故起到明显成效。
　　此外，近年来，汉阳地区还先后投资建成了交通职能监控系统，该大队启用了道路交通事故处理网络办案系统和信息化办公系统等，做到案件审批网络化，案件督办自动化，保证案件不超时，每一个环节有质量把关。
　　文/通讯员杨槐柳黄伟记者邵澜