
　　本报驻沧州记者李家伟文
　　9月27日上午，沧州市水月寺派出所有关负责人告诉记者，发生在该市华北商厦路口处的殴打交通协管员一案，警方已查清基本事实，正在做进一步处理。9月25日，因为在路口执勤时制止一名闯红灯的女孩，沧州市41岁的交通协管员李秀玲遭到殴打。
　　■她很珍惜这个月薪500元的岗位
　　9月26日上午，当记者来到李秀玲的病床边上时，她的爱人正坐在旁边，脸上写满了愤怒和心疼。提起被打的事，李秀玲像个孩子一样哭起来了。
　　李秀玲说，她今年41岁，是个下岗工人。今年21岁的女儿考上了大学，为了给家里增加点儿收入，她在7月份成了一名交通协管员，每月可以挣到500元钱。工作虽然辛苦一些，可她特别珍惜现在这个岗位。
　　与李秀玲在一起工作的另外一名交通协管员告诉记者，平时工作时常遇到不理解的市民，也常常会被人责骂，但他们都按照领导的要求不还口。但像李秀玲这次当街遭殴打，在他们中间还是第一次。
　　■“祸”起制止闯红灯
　　李秀玲向记者讲述了事发经过。她说，9月25日下午她到华北商厦路口上岗，大约在2时30分许，一名骑车子的年轻女孩闯红灯，当时李秀玲手拿旗子，嘴里含着哨子，她立即用旗一指，鸣哨制止。可那个小女孩没听，依旧闯了过去。在把车子放到华北商厦门前以后，该女孩竟又返回路口与李秀玲争执。旁边的两名协管员急忙让李秀玲躲到对面路口执勤，二人开始跟女孩说好的，但最后女孩仍旧打电话叫来了自己的男朋友。
　　李秀玲的一名同事告诉记者，那个小伙子到了现场之后就问“谁呀？”，然后直接冲到李秀玲面前就开始拳打脚踢，她和另外一名协管员根本拉不住，在劝阻过程中，她也挨了好几下。李秀玲这时已经倒在地上不省人事，旁边的热心群众报了110。
　　■派出所已经立案调查
　　9月27日上午，沧州市水月寺派出所有关负责人告诉记者，警方于当天介入此案后立即立案，积极展开调查取证，目前此案的基本事实已经查清：李秀玲制止20岁的庞某闯红灯，庞某认为其对自己“不尊重”，于是叫来21岁的男友李某，不顾两名协管员的劝阻，对李秀玲进行殴打，旁边群众报警。据警方调查，李秀玲没有还手。
　　据介绍，警方高度重视此案。现在李秀玲的伤情还需做进一步鉴定，而且庞某与李某究竟是殴打他人还是涉嫌妨碍公务，目前警方也在和有关部门进一步沟通。
　　■“心里比身上更疼”
　　李秀玲被送进医院后，同为交通协管员的同事们都赶到了医院看望。其中一名协管员对记者说，这事太欺负人了。
　　令李秀玲无法释怀的是，这对年轻男女的年纪跟她的女儿差不多大，自己竟然在街头被跟自己女儿一样大的人打了，这让她越想越难受，“心里比身上更疼”。