临渭区交通局原局长雷建民法庭上受审本报记者杨伯涵摄

　　本报渭南讯（记者杨伯涵）昨日上午9时，渭南市临渭区交通局原局长雷建民贪污、受贿、巨额财产来源不明一案，在渭南市中级人民法院进行公开审理。在法庭上，公诉方指控了雷建民三项罪名：贪污、受贿、巨额财产来源不明，其中，贪污378.89万元，受贿42.9万元，另有433.21万元的巨额财产来源不明。
　　自己和自己签合同揽工程
　　被告人雷建民，男，生于1958年，现年51岁，汉族，大学文化程度，渭南市临渭区河西乡人；2000年就担任渭南市临渭区交通局局长，2008年12月被停职，今年4月30日被依法逮捕。
　　公诉方指控，2005年，雷建民利用担任区交通局局长的职务便利，分别用个人所有的“渭南市华通路桥公司固市镇道路改造项目部经理部”、“青海路桥公司临渭区固市镇道路改造项目部经理部”两个项目部承建了固市镇渭蒲路、文化路和故小路工程。在该工程上，雷建民实际支出工程款259.5万元，将剩余的110.54万元据为己有。
　　2006年10月至2008年8月，雷建民代表甲方临渭区交通局，与自己个人所有的4个项目部签订通村路虚假合同15个，共套取出通村路工程款约552.7855万元。此款除上交区交通局、垫付区交通局费用和虚假合同税款约329.69万元，剩余223.09万元被其据为己有。
　　2008年6月，雷建民借区交通局负责修建通村路的机会，以其个人所有的“渭南市华通路桥公司临渭区区乡路项目部”名义与区交通局签订了桥南镇花园村至综合村6.5公里通村水泥路合同，结清了全部工程款126.7万元。实际修建道路长4.1公里，没有修建的2.4公里通村路45.25万元税后工程款被其据为己有。
　　公诉方指控，雷建民共贪污378.89万元，至案发，该款已大部分被雷建民个人消费。
　　值得一提的是，雷建民拥有两个“身份”，一个是区交通局长，一个是4个项目部的所有者，他自己项目部所揽的工程，都是自己和自己或者和亲友签合同。有的工程项目，他作为“项目经理”，直接签假名“雷大民”。
　　雷建民的4个项目部，都是以其妻妹为会计兼出纳，工程款打到项目部后，雷一般用假票据取出来后，再存在自己的个人账户上。
　　行贿用来装钱的信封都保留着
　　公诉方还指控，2005年至2009年，雷建民利用主管区、乡通村路建设中项目立项、工程招标、工程款拨付审批和机关下属单位人员安置调动机会，多次收取道路建设施工方人员、乡镇政府工作人员、军人、学生安置和机关调动人员给的感谢费。经查证属实的受贿涉及48次，金额为42.9万元（含购物卡）。
　　在案发前，雷建民有个习惯，把所有行贿者的名字和金额一一记录，甚至谁给他行贿用来装钱的信封都保留着。检察机关后来查证了48次行贿金额，从1000元到数万元不等。
　　昨日在堂上质证，公诉方提供的证物中，就有46个信封。行贿者名单中，还有十几名乡镇书记、镇长。他们向雷行贿，都是为了在通村公路项目上希望得到关照。
　　检察机关查明，雷建民个人总资产中，银行存款517.54万元，房产222.04万元，对外借贷468万元，4个项目部账面余额43.18万元，国债10万元，保险35.24万元，其总资产合计约1296万元。其中有433.21万元不能说清来源，经过侦查也无法证实其来源。
　　昨日庭审中，雷建民在公诉机关指控的贪污罪名的具体情节上为自己做了辩解，对于受贿和巨额财产来源不明，他基本认可，两名辩护律师也主要在贪污罪名上为其辩护。庭审持续了一天，法庭将择日宣判。