遭遇车祸之前活泼可爱的赵忠男。资料照片
目前赵忠男只能躺在床上靠鼻伺管进食。本报记者郝冬白摄

　　本报讯(记者郝冬白)12月9日上午，备受社会关注的“躲猫猫”司机赵福利被指控犯交通肇事罪押上法庭受审。4年前，赵福利驾驶甘肃省地毯进出口公司的雪佛兰小轿车，将兰州市民赵强撞死，将赵强10岁的儿子赵忠男撞成植物人，而赵福利却玩起了“躲猫猫”，离开兰州潜逃到杭州、上海等地，直到今年8月份赵福利才潜回兰州，白天潜伏在家，晚上化装出行。警察搜捕他时，他竟然藏在自家的大衣柜内。今年11月份，兰州市城关区人民检察院认定其构成交通肇事罪，向兰州市城关区人民法院提起公诉。9日庭审时，赵福利当庭对其犯罪事实供认不讳，但请求法庭能判决释放他，以便他打工给赵忠男挣医疗费。法院没有当庭宣判。
　　此案开审之前，赵福利因潜逃在外，在没有办法追究其刑事责任的情况下，赵忠男的母亲梁女士只能先解决民事赔偿问题。2006年3月20日，梁女士代表儿子，将赵福利、甘肃省地毯进出口公司起诉到兰州市城关区人民法院，索赔有关损失133万余元。2006年12月19日，该院审理认为，造成赵强、赵忠男父子一死一重伤的严重后果，赵福利应承担全部过错责任，判决赵福利赔偿赵忠男有关损失71.88万元。地毯公司对其所有的车辆管理不善，对赵福利的赔偿应承担连带责任。2007年6月27日，兰州中院终审确认该判决内容。可是，该判决并没有得到很好履行。梁女士从保险公司领取了人身损害理赔费8.5万元；赵福利逃跑之前只支付了医药费2万余元。
　　■案件回放
　　过马路被撞父子俩一死一重伤
　　2005年5月28日下午5时20分，住在兰州市詹家拐子45号的兰州市民赵强，从西关什字一家作文补习班接10岁的儿子赵忠男回家，经过临夏路由北向南横过马路时，被赵福利驾驶的甘肃省地毯进出口公司的雪佛兰小轿车撞倒，赵强经抢救无效于2005年6月6日身亡。赵忠男当时是团结新村第一小学三年级的学生，这次车祸使他昏迷不醒，经兰州军区兰州总医院诊断为特重型颅脑损伤，脑干挫伤，颅骨骨折，尿道会阴瘘，自2005年5月29日至2005年11月8日，住院治疗164天。2005年11月22日，兰州市城关区人民法院法医室鉴定，赵忠男呈植物状态，为一级伤残。
　　母爱感天地历时两年唤醒沉睡儿
　　在赵忠男昏迷的日子里，其母梁女士一直寸步不离，每日三餐将饭菜用搅拌机打碎后吸进粗大针管，通过插在儿子鼻孔的胃管“喂食”，每天，她要多次翻动儿子的身子进行擦拭和按摩。每天儿子能“按时”醒来是她最快乐的事，几年下来，家里到处摆放着“呵护”儿子的工具，每隔1小时给儿子换塑料尿瓶，每天两次用手抠出儿子的大便，无数次，她用嘴吸出儿子难以排出的大小便。一切艰难，都随着日子的推移在她的坚持下一一化解。2007年9月份，儿子慢慢睁开双眼，并挣扎着挥动瘦弱的小手。赵忠男的苏醒令医生惊叹，“这确实是一个生命奇迹。”
　　上演“躲猫猫”无德司机“失踪”4年
　　可是，在梁女士终日以泪洗面的时候，肇事司机赵福利却失踪了，这让梁女士陷入了绝望。“求求你们救救我的孩子！”梁女士曾多次到赵福利的家中，苦苦哀求赵福利的家人，但都无果而终。即使如此，梁女士从未放弃过寻找赵福利。与此同时，兰州市城关交警大队成立专案组搜寻赵福利的下落，并向赵福利家所在辖区派出所、社区和相关部门下发协查通知书，在其家附近严密布控的同时，还请求赵福利的亲属说服劝诫赵福利归案，可是，这些工作并没有奏效，抓捕工作一度陷入困境。2006年，兰州警方将赵福利公布为网上逃犯，在外省加大力度进行盘查。
　　2009年8月10日，警方接到线人举报，肇事逃逸4年的赵福利已回到兰州家中。警方立即展开调查，并在赵福利家附近安装监控设备，对赵福利家进行24小时监视。经过数日暗查发现，赵福利确实藏身家中，每天夜里12时许乔装打扮出门闲逛，凌晨2时许返回家中。8月14日上午8时许，警方利用赵福利妻子开门的机会进入其家中，结果发现屋内空无一人，搜查中警察发现卧室的大衣柜内有动静，当警察打开衣柜时，发现赵福利蜷着身子蹲在衣服堆里直打哆嗦……
　　据赵福利交代，4年前发生车祸后，因无力赔付巨额赔偿金，他顿生逃念，幻想多年后可以逃脱法律的制裁，他先后逃往上海、杭州等地靠打零工为生。2009年8月10日，他偷偷返回家中，每天只有夜深人静时才敢出门“放风”，白天在家只要听到屋外有动静就会钻进衣柜躲藏。
　　■新闻延伸
　　小忠男靠鼻伺管进食
　　庭审结束后，记者来到了赵忠男家中，这个已经15岁的孩子虽然被母亲从沉睡中唤醒，但脑神经受到伤害，神志模糊，不能言语，一只眼睛失明，另一只眼睛视力下降。肌力为零，不能翻身，靠鼻伺管进食，身体肌肉萎缩，腿脚因残疾严重变形。他清醒时，就只能用一只眼睛看着放在桌子上的17寸电视机，因为房间太小，角度差异，画面也看不完整。梁女士对记者说，判决执行不了，不但不能给儿子做康复治疗，生活都过不下去。目前，她和儿子靠400元钱的低保过日子，煤气都买不起。
　　本报记者郝冬白