
　　昨天是幸存男婴艰难度过的一天。
　　半夜看护在重症监护病房的方秋林，一直盯着检测仪上的数字不敢眨眼，当数字掉到85以下时，他会轻轻的去拍醒孩子，怕孩子就这么睡过去。因为那个数字表明孩子的呼吸停止了。
　　因为是早产儿，只妊娠29周，而且还是三胞胎，莆田学院附属医院儿科主任说，妊娠低于27周的孩子生下来是不可能存活的，这个孩子能活到现在，已经是很坚强了，几乎可以用奇迹来形容。
　　方秋林说，孩子被拍醒了，会睁开眼睛看他一会，十几分钟后又会平稳的睡去，但他要一直盯着仪器上的数字。
　　孩子活下去有希望但有三大难关有过
　　"男婴能坚持到现在，已经是个奇迹！"莆田学院附属医院儿科主任卓俊端说，妊娠28周生下的孩子有活下来的希望，但方秋林的孩子是三胞胎的早产儿，这个男婴坚持活到现在，科室的人很多人没想到。
　　卓俊端介绍说，早产婴儿要活下来有四道关口，首先就是呼吸关，早产婴儿需要面对的就是呼吸窘迫综合症。庆幸的是，目前，方秋林的儿子已经过了这一关。
　　目前，孩子每天都会出现呼吸暂停，缺氧现象，只要家属护理的好，从孩子的现状来看，这个难关还是可挺过。
　　但接下来要过营养关，目前，婴儿由于肠胃发育不完全，只能少量进食，孩子的营养主要由静脉注射获取脂肪、氨基酸等能量维持生命，这个阶段要维持相当一段时间。
　　然后是感染关和肠胃营养关，等到孩子过了肠胃营养关，能自己吃东西维持生命的时候，孩子的活下去的机会就大了。
　　卓俊端表示，目前从重症监护病房对婴儿心肺、体温、呼吸等生命体征的监护数据来看，一切都还比较正常，如果有一个好的治疗环境，婴儿还是很可能继续创造奇迹，"生存的机会，内部取决于孩子的体质，这个孩子能活到现在是很不容易的，但更重要的是外部给的支持，假如没有静脉营养的输入，孩子肯定活不了。"
　　"一个放高利贷的人给了我1000元，虽然他不敢借钱给我，但我还是要感谢他"
　　除了和母亲轮班护理孩子外，方秋林白天还要打许多电话去向那些"不应该开口"人借钱，这两天他还找过一些放高利贷的人，虽然方秋林说愿意承受2分的月息，但对方却拒绝放款给他，"他知道我家里穷，欠了几万元债，怕借给我连本都收不回。"方秋林说，但这个放高利贷的人却给了他1000元钱，说是给孩子随便买点什么，这让他很感动。
　　方秋林说，这些天让他感动的想哭的事情很多，他和母亲为了省钱，每顿饭只吃两元钱的快餐，一位病房患者的家属，看到他们天天熬夜还吃的这么差，就给了他母亲100元钱，要他们改善一下伙食。
　　背后的事：医生曾劝他妻子三个孩子拿掉一个，但他妻子却希望孩子们都能活下来。
　　方秋林现在后悔太听妻子的话了，方秋林说，去年在广东四会打工的时候，去医院检查，发现怀的是三胞胎，医生建议孩子太多会有危险，像他们这样经济条件不好的，为了安全起见最好是拿掉一个孩子，但他妻子考虑再三，还是没去医院，"她有天晚上对我说，三个孩子我们能牺牲谁呢？我们不能对他们太不公平。"方秋林说，后来回老家，他听说莆田学院附属医院是最好的医院才来的，他还告诉过医生，万一有危险，他要保大人，"她生下了三个活着的孩子，自己却先走了，而孩子，她连一面都没看到。"
　　"现在三个孩子死了两个，我觉得我真的很对不起我老婆，现在她的遗体还在太平间，旁边躺着后来死的女儿，我想把先死的那个孩子向医院要回来，让她们娘三在一起有个伴。"在整理亲戚们送的小孩衣服时方秋林说的都哭了……。
　　那些送的衣服大都是些几个月大的孩子才能穿的，花花绿绿很是好看，有很大一包，但方秋林的俩个女儿已经没机会穿了，而他的儿子还有机会长大，穿这些亲戚们送的衣服吗？这，谁都不知道。
　　爱心人士可通过东快慈善公益金捐款
　　户名：福建省慈善总会；帐号：117070152200003083；开户行：兴业银行福州大名城支行
　　本报讯（记者张学得实习生陈建海朱少伟）妻子产下三胞胎，17天内，妻子和两个女婴却相继离开人世，留下尚处高危期的男婴。方秋林的不幸遭遇引起了社会各界广泛关注。一直昨晚8时，依然有热心读者打进本报热线87806110，表示要捐款帮助方秋林。一位热心读者，还专程把4788元爱心款送到本报。
　　昨日下午，省慈善总会有关负责人表示，将开通东快慈善公益金接受社会捐助，以帮助方秋林度过难关，保住他幸存但仍是高危期的儿子。
　　东快慈善公益金建立于2008年9月19日，公益金账号为：117070152200003083；户名：福建省慈善总会；开户行：兴业银行福州大名城支行。公益金设在慈善总会账号下，根据捐款人的意愿，所捐款项将专款专用，并由省慈善总会统一管理监督。
　　如果您有意捐款帮助方秋林，请将您的善款汇至上述帐号，并请在“款项来源”栏注明“用于捐助东快慈善公益金方秋林”字样。省慈善总会收到您的善款后，将第一时间将款汇给受助者方秋林。如果捐款者需要发票回执，请在汇款时备注联系地址、电话和邮编。
　　东快网热心市民心声：
　　庄女士说：“我自己也是一名孩子家长，看他这样感觉好可怜，想出点钱帮助他，希望报社尽快提供帐号，我每天都会关注东南快报关于方秋林的报道。”
　　何女士说：“看到方秋林在这短短的时间里就失去那么多亲人，真的叫人心里特寒，不论换成谁都是有爱心的，愿意出些力帮助目前还处危险期的孩子，希望他可以健康成长。”
　　陈女士说：“看到今天的报道，非常同情，实在接受不了医院的做法，希望报社能够继续跟踪这件事情，自己也是位母亲，想为方先生提供一些帮助，非常希望还活着的孩子，能够度过难关，也希望医院能够多一些人道。”
　　翁先生：“现在哪个医院没有个见百万？这是怎么社会？几天内一位母亲、两个孩子都死在医院，他们（莆田学院附属医院）竟然没有一个人站出来说话。目前一定一定要先救那可怜的孩子，强烈要求医院对死去的一家三口负起相应的责任。”
　　蓝小姐：“正月初一到初五，是一年中最冷的时候，两个孩子竟然没有住进保温室，觉得很痛心。医院太不负责任了，方秋林也真是挺不容易的。”
　　黄小姐：“我也初为人母，儿子2岁大，希望方秋林坚强一点，希望小宝贝早日康复。”
　　马女生：“不幸的事情已经发生，小孩子一出生就没有妈妈，希望孩子能平安的活下来，那么多的债，可以慢慢还。孩子能活着就好，事情已经这样，不要太悲观。”
　　李女生：“我刚当上妈妈，对这件事情感触特深刻。如果是院方的责任，方秋林一定要讨回公道。孩子没有妈妈，太可怜了。希望福州好的医院能够收留他们。”
　　杨先生：“我刚当上爸爸，孩子两周岁。自己也发生过类似的情况。那时候小孩子是通过剖妇产，曾有过窒息，后来抢救过来，但是还是成了脑瘫。那时没有人帮忙，只有自己的亲人和朋友帮忙。一开始抢救过来，以为就没有事情，三四个月看起来好好的。后来去协和医院体检的时候，查出来是脑瘫。希望小孩子早日康复，坚强的活下来。”本报记者郭亮孙韬