
　　刚出生的婴儿，母亲最希望听到的是一声响亮的啼哭，但昨天，在江宁医院分娩的于女士却没听到自己刚出生孩子的啼哭，因为她剖腹产产下的孩子因呼吸微弱，后经医院抢救无效身亡。
　　于女士全家陷入了巨大的悲痛中，认为孩子的死，是医院剖腹产手术实施不及时、后期抢救也不及时造成的。而医院方面认为，整个手术和抢救过程都符合医疗规范，婴儿死亡属于意外。
　　肚子疼痛，住进医院待产
　　于女士今年26岁，家住江宁东山，怀孕36周多的她，前天晚上在家休息时羊水突破，婆婆判断儿媳要生，马上与家人一起，用车将儿媳送到了江宁医院妇产科。
　　当晚9点左右到了医院后，妇产科医生为其做了产前检查，得出的结果是，胎儿一切正常，已经临盆，但宫口只开了一指，不会立即分娩。同时妇产科值班医生还告知于女士及其家人，胎儿不是很大，根据于女士的身体状况，具备自然分娩的条件，建议他们住院待产。
　　于女士和家人听从了医生建议，并办理了住院手续。住院后不久，医生来到于女士床前，听了婴儿胎心，告之一切正常，让其等待自然分娩。
　　昨天凌晨2点左右，于女士感觉腹部疼痛难忍，便到医生值班室找到医生，让其帮忙检查，并希望立即实施剖腹产。值班医生检查后，告之目前还不具备分娩条件，建议其继续等待自然顺产。在医生的建议下，于女士再次回到病房。
　　凌晨5点左右，于女士感觉腹部开始有规律疼痛，而且疼痛比先前加重，担心孩子马上就要出生，便再次来到医生值班室，要求尽快实施剖腹产。
　　医生为其检查后，仍然称胎儿一切正常，建议其进一步等待。
　　于女士和家人仍听从了医生建议，再次回到病房等待。
　　这期间，于女士羊水一直在流，裤子湿后，于女士的丈夫还为其更换过一次裤子。
　　剖腹产后，男婴不久夭折
　　昨天上午8点左右，医院组织每日查房后，认为于女士仍然符合自然分娩条件，让其正常待产。后来在家人的建议下，于女士再次提出希望医生能尽快为其实施剖腹产。
　　由于于女士要求强烈，医生最终同意了，并将其排在第三位进行剖腹产。担心肚子里的孩子，于女士希望能提前一点实施剖腹产。这时，已有一名产妇进入手术室，医生只好将其排在第二位。
　　上午9点40分左右，于女士被推入手术室。在产前最后一次检查时，医生告之，胎儿一切正常。于女士进入手术室后，其婆婆和丈夫李先生就守在手术室门口。
　　一般剖腹产手术在45分钟到1个小时左右，医生便会将孩子抱出来。可于女士进去了一个多小时，仍没见医生抱孩子出来，李先生有些着急了。
　　大约一个半小时过去，一名医生从手术室出来，李先生立即迎了上去，以为医生抱着孩子出来了。可遗憾的是，医生却告之，产妇很好，但产下的男婴很软，呼吸微弱，医生正在抢救，并联系了南京的专家过来。医生还称，如果需要，孩子还会转院治疗，让李先生做好准备。
　　听医生如此一说后，李先生立即打电话，让家人准备钱。同时，提出进手术室看看孩子，但遭到医生拒绝。
　　“等了大约2个小时，请的专家还没到，我就问他们怎么回事，医生答复是，专家在路上堵车了，正在赶来途中。”李先生说，又过了约半个小时，大约下午2点左右，两名专家赶到。当问及是否立即转院治疗时，医生的答复是，不能立即转院，必须就地抢救。
　　又是半个多小时过去，医生告诉李先生，孩子可能保不住，让其进入手术室，见孩子最后一面。听到如此消息，李先生顿时眼泪直流，几乎都站不稳了，后来在医护人员搀扶下，才进入手术室，看了一眼自己的孩子。因为太悲伤，他情绪很激动，后被劝离了手术室。
　　死亡原因，家属与医院各执一词
　　剖腹产迟了？
　　产妇丈夫
　　李先生说，我老婆羊水破了都超过12小时，医院也没实施剖腹产，老是让我们等待自然顺产。老婆在待产期间，都是自己走到医生值班室主动要求医生检查的，并没有医生主动到病房检查。
　　李先生认为，本来羊水就破了，还走来走去几回，羊水流得差不多了，孩子肯定缺氧，被憋了气，生下来当然是软的，而且呼吸困难。我们前后三次提出剖腹产，可医院直到最后一次，才为其实施手术，是医院错过了剖腹产的最好时机。
　　江宁医院
　　妇产科主任朱玉香称，李先生的妻子早产20多天，这在产妇中算正常。我们也很奇怪，小孩取出来后，全身很软，只有心跳没有自主呼吸。
　　手术室医生根据新生婴儿抢救流程，首先实施新生婴儿复苏抢救，包括清理呼吸道，插入气管，人工呼吸等。可情况仍然不理想，肺循环一直没复苏，心率也开始下降。南京方面的专家赶到时，婴儿刚好心率严重降低，专家立即组织对其实施胸部按压等抢救措施，并打了药物，希望能维持其正常心率，可遗憾的是，经过半个多小时的抢救，孩子还是没能活过来。
　　理论上来说，产妇羊水破裂后，是应该少活动，但这个要根据个人情况来看，当时于女士胎儿已临盆，轻微的活动并不影响胎儿正常生产。至于羊水问题，产妇在剖腹产时，前羊水破了，后羊水只有低于300毫升时，婴儿才会有危险，而于女士在剖腹产时，后羊水还有500毫升以上，胎儿并不会因为羊水破了有危险。
　　朱玉香说，自然分娩比剖腹产要好。于女士婴儿产下来只有将近6斤，而她本人身高和个子都还好，完全具备自然分娩条件，所以医生才多次建议自然分娩的。后来是产妇及其家属强烈要求，医生才不好再坚持的。
　　未及时对婴儿转院？
　　产妇丈夫
　　李先生认为，婴儿呼吸困难后，医院有急救车，可并未立即转院，而是被动等待专家过来，这一定程度上耽误了抢救时间，这也是导致孩子死亡的一个原因。
　　江宁医院
　　妇产科主任朱玉香说，医院的救护车不具备新生婴儿转运条件。新生婴儿转运，救护车条件要求很高，车上必须有新生婴儿复苏抢救设备和环境。
　　院方发现婴儿可能需要转院抢救后，立即联系了南京妇幼保健医院的新生婴儿转运车和专家赶来。再说，于女士产下的婴儿没有自主呼吸，心率不稳，也没有转运条件。而南京的专家赶到后，见婴儿情况紧急，就地实施抢救，做得也很合乎抢救要求。
　　婴儿死于意外？
　　产妇丈夫
　　李先生说，孩子没了，我问他们是什么原因，医院也含糊其辞，称需要尸检才知道。我希望搞清楚孩子死亡的原因，但不希望对孩子进行尸检，家里的老人也无法接受。
　　因为医院解释不清楚孩子死亡的原因，李先生认为，孩子的死，医院肯定脱不了干系。李先生认为，是医院未能及时实施剖腹产和未及时转院治疗，才导致孩子死亡的。
　　江宁医院
　　朱玉香称，目前因为家属不同意尸检，他们也不清楚婴儿死亡原因，只能定义为意外死亡。以前医院也遇到过类似的情况，产妇进手术室前检查胎儿一切正常，胎儿出生后却发生这样的意外。
　　朱玉香说，此次婴儿出现意外，医院一切流程都符合规范，医生也尽了全力，谁都不愿意出现这样的结果，家属悲伤，医生也难受。
　　江宁医院医务科一姓李的负责人称，目前医院主张的是采取双方协商这种最简便的方法，如果协商这条路走不通，那就请第三方出面，来协调解决或是走司法途径。“从医院来说，当然希望尸检，到时候结果出来，无论怎样，医院会承担相应责任。”快报记者李绍富