
　　昨下午，重医附一院产科，来自荣昌县的李永刚举着锦旗向产科主任张建华连声道谢。“如果不是她，恐怕我已不在人世了。”病床上，李永刚的妻子钟其辉激动地说。
　　今年29岁的钟其辉是荣昌县盘龙镇拱桥三社农民，7年前，她和本村青年李永刚结婚。去年上半年，钟其辉怀孕，全家呵护备至。
　　1月25日大年三十，是钟其辉生产的日子。一大早，荣昌县妇幼保健院就派车把她接到医院。中午12时，钟其辉女儿出生，因子宫出血不止，医生为钟其辉做了子宫切除术，但出血仍没停止，钟其辉出现多脏器衰竭，靠输血维持生命，荣昌县妇幼保健院向重医附一院紧急求助。
　　接到电话，重医附一院产科张建华主任扔下饭碗就往外跑，一边打电话安排科室准备抢救药品和组织抢救队伍。护士长王富兰正准备让医院派车，张建华一声“来不及了”，跳上停在医院门口的出租车直奔百公里外的荣昌县。出租车一路狂奔，晚8时，一行人赶到荣昌时，钟其辉已出血性休克。26日凌晨，张建华和随后赶来的同事们齐心协力，终于将钟其辉从死亡边缘拉了回来。
　　“如果再晚到10分钟，就无法挽救了。”张建华说，钟其辉病情稍微稳定后，她又和同事们将钟其辉转往重医附一院。直到26日凌晨2时多，饥肠辘辘的张建华才拿起电话给家人报平安。“尽管没能和家人一起过年，但病人平安，这就是最好的新年礼物。”张建华说。记者王德利