
　　其中首次出现20元、10元、5元等小面值假币
　　“这是建国以来本市成功破获的最大的一起贩卖假币案。”昨天，宣武公安分局一位负责人告诉CBN记者，这起由公安分局、市局刑总和经侦处等部门共同破获的案件中，共抓获涉案嫌疑人6名，收缴人民币假币10万余张，面值共计663万余元。
　　据了解，根据公安部统一部署，北京市公安局自今年1月20日起在全市范围内开展为期10个月的打击假币犯罪“专项行动”。截至7月9日，该局共破获假币案件21起，收缴假币1060.31余万元，假美元13万元，刑事拘留49人，行政拘留90名。
　　宣武公安分局外宣处告诉CBN记者，自今年初公安部开展打击假币犯罪“09行动”以来，该局一方面多次召开全局范围内的打击工作部署会；另一方面责成分局刑侦支队加紧开展对已破假币案件的梳理工作，力争扩大线索，查找假币流向，并适时开展打击。
　　“其间，刑侦支队于今年5月中旬派员前往广东、福建等，深入查证已破假币案件的遗留线索。”上述负责人告诉记者，而此案正是在此线索基础上发现的。而目前假币贩卖是由南向北流通，假币源头多来自广东、福建一线。本次查获的假币与今年年初广东等地大量出现的假币是否属于同一批次，还有待进一步审理。
　　据悉，刑侦支队经调查发现，一犯罪团伙自今年5月份以来，在北京贩卖假币活动猖獗，即对该团伙展开侦查，经过长期对嫌疑人暂住地的查控，侦查员初步掌握了该团伙的活动规律。
　　7月8日17时，在团伙成员进行假币交易过程中，宣武分局刑侦支队抓获涉嫌贩卖假币的犯罪嫌疑人张军等团伙成员4名，并对该地区平房逐一排查近4个小时，最终确定了该团伙存放假币的仓库。侦查员随后在该处起获100元、50元、20元、10元、5元面值不等的假币8万余张，面值合计530余万元。
　　9日凌晨，侦查员又在大兴区抓获另外两名涉案人员，起获假币130余万元。
　　宣武公安分局刑侦支队行动队队长康涛表示，可能有两三百万元涉及此案的假币已流入下一级假币销售渠道，但目前还未流入市场，公安机关正在极力追查，防止假币进一步扩散。
　　据CBN记者了解，在审查中，上述主犯对多次贩卖假币的犯罪事实供认不讳。其于2008年5月，在原籍贩卖假币200余万元，被当地警方上网通缉。目前，此案正在进一步审理中。赵杰