
　　新华网北京11月7日电(记者公磊、李京华)在一家美资公司担任人事经理的崔女士，因其在公司成立工会，公司便以她私自提供工会相关申请文件、冒充法定代表人签字、非法使用公司公章为由，解除与她的劳动合同。崔女士将该公司起诉至法院请求赔偿。北京市西城区人民法院日前对此案作出一审判决，判定该公司支付崔女士赔偿金、经济补偿金等共计30余万元。
　　据崔女士介绍，她与所在公司签订为期3年的劳动合同，合同约定崔女士担任公司人事行政部经理职务。后来，崔女士在相关上级工会指导和批准下，组建了该公司的工会组织。
　　2008年12月15日，被告公司以崔女士私自提供工会相关申请文件、冒用法定代表人签字、非法使用公司公章设立工会的行为违反公司管理规定为由，解除与崔女士的劳动合同。
　　对此，崔女士认为，她通过合法程序、经过上级工会机关批复后，组建被告公司的工会组织。在组建工会的过程中，她不存在侵害公司利益的行为，并且是在履行《工会法》规定的职责，不存在任何过错。
　　被告公司辩称，崔女士在自2008年11月1日起担任该公司的人事行政经理职务。由于她不服从公司管理，公司提出与她解除劳动合同。但崔女士认为她是工会主席，应得到工会主席的补偿待遇，此时公司才得知崔女士已非法为公司设立工会。
　　被告公司认为，设立工会应以公司的名义提出申请并加盖公章，由公司法定代表人签字，而崔女士冒用法定代表人签字、非法使用公司公章为公司成立工会的行为，严重违反公司的规章制度，扰乱公司的正常经营，公司解除与崔女士的劳动合同合理合法。
　　法院经审理认为，依据法规规定，劳动者有依法参加和组织工会的权利，任何组织和个人不得阻挠和限制。崔女士在上级工委指导、批准下成立工会，她本人同时被选举担任工会主席，符合法律规定。虽然崔女士在入会申请书中书写被告法定代表人的姓名，并加盖被告公司的公章，但成立工会系职工法定权利，无需被告法定代表人签字和加盖公章。崔女士成立工会的行为也没有侵犯被告的合法权益。
　　因此，法院认为被告公司以崔女士冒用法定代表人签字、非法使用其公章设立工会为由，解除与她的劳动合同的行为于法无据，并应承担相应的赔偿责任。