
　　本报讯(记者王殿学)北京人事局司机付长利等4人合谋，利用过期的人事局介绍信、虚假的高校派遣证、无效的公司户籍申报材料，在3年中为91人成功办理了北京市户口。日前，被称为本市最大的假户口案宣判，法院分别对4人以买卖国家机关证件罪判刑3年至5年。
　　3年办91个“北京户口”
　　海淀法院经审理确认，2003年初，首都医科大学招生与就业指导中心负责人张锡长、北京市人事局司机付长利，与已注销的北京某科贸有限公司法定代表人胡经建，及无业人员富长宁共谋，采取非法手段为外地人员办理北京市户口。
　　2003年至2006年间，富长宁使用由张锡长提供的“全国普通高等学校毕业生就业派遣报到证”、胡经建提供的伪造的北京某科贸有限公司公章等户籍申报材料，以及付长利提供的北京市人事局过期的“非北京生源毕业生报户口介绍信”，在海淀公安分局为91人办理了北京市户口，其中包括著名导演王小帅。
　　海淀法院确认，办理户口过程中，付长利等4人共收了14人107万元。
　　办“北京户口”绕开合法程序
　　在2月12日的庭审时，付长利等4人称他们是使用合法途径办理的“真正北京户口”。
　　4人的辩护律师也认为，案件能够发生，与北京市人事局和海淀公安分局的工作失误分不开。
　　公诉人称，正常的办理户口手续，需要先经过市人事局审批，然后持真正的高校派遣报到证，接收的单位也需要经过市人事局审批后备案，但4人均绕开这些程序，直接持虚假材料办理户口。至于行政部门在此案形成的过程中，是否有失误，与4人的罪行无关。
　　近日，海淀法院分别对付长利等4人以买卖国家机关证件罪判刑3年至5年。
　　据了解，涉案的91个北京户口，目前仍被警方冻结。
　　犯罪人员及刑期
　　犯罪人员原单位涉案事实刑期
　　付长利北京人事局原司机提供人事局过期介绍信3年
　　富长宁无业具体办理“北京户口”5年
　　张锡长首都医科大学提供高校派遣报到证4年
　　招生与就业指导中心原负责人
　　胡经建一注销公司法定代表人提供伪造的申报材料5年