
　　本报讯(记者裴晓兰实习记者魏华)昨天，在市二中院，被称作“人肉搜索第一案”的出轨丈夫王菲告两家网站侵犯隐私权案二审开庭。据悉，此案一审宣判后，开办“北飞的候鸟”网站的张乐奕提出上诉，要求认定王菲的行为属违法背德行为，改判自己不侵权。
　　昨天，张乐奕和王菲均没有到庭。他们均委托了代理人参与此次二审开庭。
　　张乐奕的代理人称，王菲就其违法背德行为不享有隐私权，“北飞的候鸟”网站公布事实经过、批评违法行为，符合社会公众利益，且披露的相关信息早已为社会公众知悉，不具有私密性，未侵犯王菲的合法权益。此外，王菲所获得的负面社会评价与其对婚姻不忠诚的行为相适应，王菲受损害的后果证据不足，且与张乐奕的网站无因果关系。
　　对此，王菲的代理律师答辩称，隐私权是一项法定权利，跟是否违法背德无关。“如果没有张乐奕侵犯隐私权的行为，王菲的感情出轨问题只能在小范围内被人议论，不可能引发‘人肉搜索’、网络暴力，直至现实攻击。”
　　王菲的代理律师表示，“希望法院维持一审判决”。
　　庭后，王菲的代理律师告诉记者，王菲现在生活已恢复正常，一审判决后压力已小了很多。该律师说，王菲一审不参加开庭是怕受到网友攻击，但这一次，他不出庭则是不愿再被媒体继续关注，“他只想过正常人的生活”。
　　■事件回放
　　2007年12月29日晚，女白领姜岩在远洋天地24楼家中跳楼身亡。
　　2008年1月11日，姜岩的大学同学张乐奕注册了“北飞的候鸟”网站，并与姜岩的亲属、朋友等人在该网站上发表文章，描述姜、王的交往和婚姻。几天后，大旗网也制作相关专题，其中使用了王菲、东方的真实姓名和合影。王菲随即遭遇“人肉搜索”，甚至有网友到王菲及其父母的住处刷写“逼死贤妻”、“血债血偿”等标语。
　　事发后，以侵犯名誉权、隐私权为由，王菲将两家网站告上法院。
　　去年12月18日，朝阳法院一审判决认定，张乐奕和大旗网侵犯了王菲的名誉权和隐私权，需分别赔偿王菲精神损失费5000元和3000元。同时，判决还批评了王菲的“婚外情”行为。