沙坪坝区站西路墓碑字迹依稀可辨沙坪坝区站西路，一棵树下摆着一块残缺的墓碑网友“冲动的老人家”供图
　　在人来人往的街道，一棵树下赫然出现了一块神秘的残缺墓碑。近日，网友在天涯重庆论坛曝光沙坪坝区站西路上的一棵树下竟摆着一块残缺的墓碑，令过往市民瞠目结舌。网友调侃称：难道大树下是一个古墓？
　　树下是个墓？
　　网友“冲动的老人家”在天涯重庆版块以《沙坪坝北站站西路，人行道上的树用墓碑当基石》为名发帖称，自己在沙坪坝站西路一棵树下发现一块墓碑，残缺不全。“冲动的老人家”的照片中，该树下一半的地砖已不翼而飞。有网友调侃称，此地乃名副其实的“风水宝地”。同时网友也说，这样摆放墓碑对逝者太不尊重。
　　墓碑有20年历史
　　昨日上午11点，记者根据网友所示来到这里看到，破损墓碑上刻的字清晰可见，碑文是“××老大人之墓”，而立碑时间是1979年8月16日。
　　一位在此开小卖部的老板称，墓碑是7月份由一辆建筑队的车拖来的。由于七月刮大风、下暴雨，附近有些树倒塌和植树圈破损，可能是把废弃墓碑拖来固定土石的。
　　官方说法
　　市政处：或是临时固压土石
　　记者与沙区市政委市政工程处副主任唐德武来到现场，他看后直称“好奇怪，从没注意到”。经过现场观察，唐主任表示应由沙区绿化工程处负责。
　　据唐主任介绍，七月天气刮大风，导致部分行道树木倒塌，植树圈破损，而这块残缺墓碑可能作为建筑垃圾被暂时用来固压土石。他称，为了讲究城市美观，周围部分植树圈已被改造成鹅卵石制造的石板植树圈，这样更新颖牢固。
　　绿化处：住户自行摆在树下的
　　昨日，沙区市政委绿化工程处设计室胡姓工作人员表示，将马上派工作人员去现场察看。截至记者昨日下午6点发稿时，一位罗姓工作人员经调查初步了解到，这是附近一家住户因家庭矛盾从乡下老家运来的墓碑，并将墓碑安在树下。工程处决定派工作人员寻找这家住户，劝说他们将破损墓碑移走。
　　网友声音
　　对逝者太不尊重
　　“294240375”：墓碑摆在人行道上不妥，同时对逝者也太不尊重了。
　　“菜青头”：难道这是传说中的树葬？
　　“冲动的老人家”：看来沙坪坝这个地方确实是块风水宝地。
　　记者谈书实习生李赓蔡力