
　　日前，山东临沂苍山县城市花园居民区的一幢居民楼发生火灾，一名十岁男孩被困火场几乎丧命，幸好在最后关头被人及时救出，而施救者竟是当地的一位亿万富豪。
　　记者赶到事故发生地时，在现场仍然可以看到楼内防盗网上一片烟熏的痕迹，从2楼到4楼的楼道都被熏黑，除了刺鼻的气味，仍然还可以感觉到扑而来的热浪。引起火灾的主屋内一片狼籍，家俱全被烧毁，天花板、墙面装饰无一完好。房内还有一个煤气罐也被烧得乌黑，所幸没有爆炸。
　　现场目击者称，火灾是由一个二楼住家的孩子玩打火机不慎引燃窗帘引起的。此家女主人在带着孩子逃生的过程中没有关闭房门导致火势失控，最终蔓延到三个楼层。救火时有人发现，在4楼窗户边还有一个小男孩，面对浓烟和大火不停哭喊。在场群众当即组织施救，但由于火势过大，先后有数人将衣服浇湿试图冲上去救人，都被大火和浓烟逼回。眼看情势危急，一名青年在第一次突破火线未果后，用地上丢弃的旧衣物掩住口鼻，再次冲入楼道并救起被困的孩子，最终和随他冲入火场的几名群众一起安全返回。随即消防官兵赶到，半个多小时后，大火终于被扑灭。
　　记者找到了被救的男孩。这名男孩叫李宏超，今年只有十岁。据李宏超自己描述，当时只有他一人在家，看到浓烟顺着窗户往屋内涌时，他吓坏了，打开门发现楼道都是烟，怕得直哭。后来看到一个叔叔冲上来，抱着他就往下跑。李宏超的亲戚杨某对记者说：“宏超是来我家走亲戚的，万一有个三长两短，真没法给他父母交待了。我们一定要去好好感谢一下大恩人！”
　　记者陪同一家人找到了救人的青年。在采访中记者得知，带头冲进火海救人的这名青年名叫刘云峰，是当地一家名为东方佳园的房地产公司的董事长，身家过亿，还是当地的人大代表和政协常委。
　　面对记者，刘云峰表现淡然：“当时根本没有时间想什么，只有一个念头：抓紧救人，大火已经烧到四楼，再晚一会孩子就会有生命危险。”
　　“当时有很多手下的员工在旁边，为什么不叫他们去救？”
　　“因为在这之前的几分钟，他们已经分几批冲了好几次，都没能冲上去。都是父母生父母养的孩子，在生命面前人人平等，我不能命令他们再去冒生命危险，当时我只有一个信念，就是，我一定要救他。”
　　刘云峰算是当地的名人，紧跟着他冲入火海、参与救人的个体老板王兴伟回忆说：“当时看那情况，确实没有敢再上的了，想上去的试过后也不敢再上了，但我看到刘总依然奋不顾身冲上去，他都上亿资产了，都不怕死，我还怕什么，也就跟着冲上去了。”
　　但是这位身价过亿的房地产老板对自己的英勇事迹却十分低调，记者提出的进一步的采访要求也被他婉言谢绝：“我只是在做一个人的本分，没有什么太多可说的。”
　　来源：山东新闻网