打拼多年赚来的豪宅，因儿子欠债被查封，丁某心里不是滋味

　　与母亲相依为命打拼10年，赚来上亿身家，到头来却败掉家产还欠债数千万元，落得抛弃妻子外逃躲债的命运。36岁的南安石井人伍雄猛的经历让人唏嘘不已。
　　昨日，当泉州中院率南安法院查封其位于石井海边的“海景”豪宅时，伍雄猛的母亲丁某眼眶湿润了。“我们本来很有钱，但现在已经没有钱了。”丁某说，儿子现在不知在何方，积极配合法院执行拍卖掉所有的家产，是她目前唯一能做的事。
　　当天，泉州中院率南安、晋江法院干警共清理执行了8起积案，扣压轿车2部、查封房产4处，司法拘留2人。
　　【执行大案】
　　“儿子闯大祸，我用一辈子心血来救”
　　欠债2000多万
　　豪宅仍在装修
　　伍雄猛的家位于南安石井镇营前村，沿着海边一路驱车，一栋5层的“海景”豪宅闯入眼帘，显示着它的主人曾经的辉煌。走进大门，一辆奔驰S350泊在车库里。宽敞的大厅，犹如走进星级酒店的大堂，室内配有监控、电梯，多名保姆正在忙碌地洗刷着。豪宅部分楼层还在装修，二楼大厅全部装有落地窗，窗外便是美丽的海天一色。豪宅的后院还有石雕墙，煞是气派，三楼一个房间内，堆满着不下千件的名牌衣服和包包。
　　这栋豪宅不久将被拍卖，家中价值2000多万元的油库、名车及15间店面，也将纷纷易主。
　　当执行人员将名车开出车库，并查封了这栋“海景”豪宅时，伍雄猛的母亲念叨着：“我们本来很有钱，但现在已经没有钱了。”
　　10年辛苦打拼
　　赚了亿万家产
　　伍雄猛的母亲丁某，今年已经57岁了，对于儿子欠下的3509万元的巨额债务，她选择用坚强来面对。积极配合法院执行拍卖掉所有的家产，是她目前唯一能做的事。
　　丁某说，南安市宏展石油有限公司是1997年创办的。法定代表人是儿子和女儿，实际上是由她和儿子一起经营。儿子从小备受疼爱，上完初中一年级，便跟着她做生意，一直以来，儿子是她的骄傲，与她作战打拼，一心扑在事业上。
　　可是，从2006年6月底开始，伍雄猛就再也没有回家了。丁某说，儿子走上歧途，迷上了赌博，最多的一次竟在一个晚上输掉650多万元。
　　那晚12点多，她接到儿子的电话，犹如晴天霹雳，在水头一家酒店见到儿子时，她一度想从16楼跳下。“儿子拉住我，跪下跟我说，‘妈，如果你跳下去，我的心会不安的，既然已经错了，给我一次改过的机会，不然我也会跟着跳下去的’。”听到儿子的话，丁某心软了，可没有想到，面对的竟是更艰难的局面。
　　天价欠条
　　四面八方飘来
　　丁某说，从去年六七月开始，她就患上了“电话恐惧症”，在长达4个月的时间里，数百个电话都是讨债的。紧接着，许多欠条从水头和安海“飞来”，290万、160万、300万、400万、180万……这些欠条让丁某接近崩溃。“当债主找上门来时，只扔下一句狠话，‘看你要钱还是要儿子，有良心就把钱拿出来，不然就让他死’。”听到对儿子不利的话，丁某只能选择还钱。
　　丁某自称她也不知儿子的去向，只知道他东躲西藏，还曾被人抓过。后来，听说儿子在广东一个朋友的酒店里帮忙，一个月只有2000元的工资。她只能通过拨打儿子朋友的电话与儿子联系。
　　去年，她试着去广东找儿子，可到了广东，伍雄猛并不见她。电话里头，儿子说“不要挂念，也不要再来找我，等有机会再赚到钱，我一定会回去补偿您”。“3年来，我没有一天不在想他，不知道他过得好不好……”丁某哽咽着说，儿子闯下的滔天大祸，她只能倾注一辈子的心血来救赎。
　　富家儿子
　　豪赌败光家产？
　　记者了解到，伍雄猛在当地人称“猪哥猛”，与当地的富家女阿华(化名)育有2个儿子，大的6岁，小的4岁。知情人说，伍雄猛人生最风光时，曾有几亿元的资产，有很多名车，出门不是奥迪A8，就是悍马、奔驰。据传，他曾去澳门豪赌。但据泉州中院执行法官介绍，丁某说儿子欠的3000多万元都是赌债，可所有债权人都否认了，且从法院办案中掌握的证据来看，无法证明这些债务是赌债。
　　知情人说，因为妈妈是个女强人，而父亲是渔民出身，从小，伍雄猛的家庭虽然有钱，但家庭教育不到位。伍雄猛为人个性干脆，经常和一些社会混混在一起，这也许是导致他步入歧途的原因之一。
　　记者从泉州市中级法院了解到，伍雄猛涉案多达14件，标的3509万元。其中，2007年12月，他与妻子阿华以生意缺少资金为由，以其在南安市水头鸿星豪庭商业街的9处店面作为当物，向民间借款495万元，由宏展公司担保。但因没有如期偿还借款和利息，被诉至泉州中院。
　　2007年同期，伍雄猛的妹妹伍某也以缺少资金为由，以母亲丁某名下的南安市水头鸿星豪庭商业街的6处店面作为当物，向民间借款297万元，由宏展公司担保。之后，法院判决，伍雄猛旗下的宏展公司承担了50%的赔偿责任，而丁某承担了70%的赔偿责任。
　　中院在执行中，依法查封、拍卖了伍雄猛名下的4个店面，拍卖款为259.7万元，加上其担保人阿华、宏展公司的物产拍卖款，目前，已优先偿还了银行的抵押贷款近1000万元，但还有民间借贷2642万元及利息未还。昨日，位于南安市水头鸿星豪庭商业街3幢109号店面，由于原来租在该店面的一家茶行，店主一直不继续承租或搬迁，无偿占用3个多月，买受人这才申请法院强制搬迁。
　　【执行故事】
　　房子被拍卖
　　二老赖着不走
　　南安石井镇后店村的吴春生一家，是法院执行中的“钉子户”。案件源于吴春生欠张某94.83万元及利息，长期外逃。其在南安石井镇后店村经营的冷冻制冰厂已倒闭，并由法院依法拍卖给别人。但6年来，吴春生的父母及弟弟一家人搬到该厂房内居住，拒不搬走，执行人员多次到他家中做思想工作，遭到对方谩骂，甚至二老还以喝农药相逼。今年，石井镇公路拓宽，该厂房在拆除范围内，吴春生一家仍拒不搬迁，企图获得更多的赔偿。
　　昨日，两级执法人员来到吴春生家中强制执行，吴春生的弟弟及弟媳谩骂执行人员并阻碍执行，被司法拘留15日。
　　泼硫酸砸玻璃
　　疑原房东使阴招
　　原晋江市名踏鞋塑有限公司的厂房，位于陈埭镇涵口村9组桥北。后来，被依法查封，于今年3月拍卖成交，由晋江某贸易有限公司竞得。6月4日以来，每隔一天，租在厂房一楼的超市老板陈先生都会遭受“骚扰”。凌晨3点被人砸破超市的玻璃、泼硫酸、载来一堆石头堵住厂房的大门……种种阴招不得不让这家厂房的新主人向法院申请清除妨碍。昨日，两级执行人员一并将这些石头清除。
　　据一楼超市老板陈先生介绍，丁宝莲的家人多次前往超市搞破坏，还扬言“谁租谁倒霉”。