
　　本报讯（记者陈宇实习生王萍）昨天，资产上亿的三峡电缆集团公司董事长何金存站在渝中区法院被告席上，检方指控他去年10月30日因一起股权纠纷案，在法庭上殴打原告代理律师致残，已构成故意伤害罪。何在庭上坚称自己“没动手”，表示可能是他的司机兼保镖杜鸿志重拳击打所致。据悉，杜鸿志曾获全国散打冠军。
　　律师被殴血染法庭
　　据检方指控，去年10月30日下午2时许，南岸区法院民事审判庭，35岁的孔律师作为一起股权纠纷案的原告代理律师出庭，三峡电缆集团公司董事长何金存则是被告。开庭后，何向法庭提出希望审判长和书记员回避的申请。下午4时，双方在庭审笔录上签名时，何称孔律师在法庭上乱说，双方遂发生口角，随后何对孔进行了殴打，造成其左眼流血不止，后被送往医院经诊断为左眼球挫伤、左眼眶内侧壁骨折及左侧胸部软组织挫伤。孔经鉴定为轻伤，随后被评定为十级伤残。
　　董事长称是司机所为
　　何在法庭上辩称，当时休庭后，由于孔到处散播自己还差他2万元律师费的事，何便就此质问他。未料孔闻言冲到了被告席，握紧拳头和其对峙。可能是在庭下旁听的司机兼保镖杜鸿志见孔欲打人，遂跑到被告席，挥拳推了孔一下。随后，杜鸿志便跑出了法庭。何的辩护律师提醒审判长注意，杜鸿志曾系全国散打冠军，力量大于常人，这一拳完全有可能将其打伤，而何金存比孔律师矮得多，根本不可能打到孔的脸部。何称，他希望对孔律师的伤情再做鉴定，如果确实是杜鸿志这一拳造成的伤害，他作为企业负责人，绝不推卸责任。
　　律师称事发后瞒着父母
　　检方随后出具了事发时审判长、书记员等人的证言反驳称，杜鸿志在挥拳击打孔律师时，打中其头部，然后就离开法庭，所有的证人均注意到孔当时没有捂住眼眶，也没有流血。在随后何殴打孔律师时，孔被击中左眼眶后立即倒地并大呼“我的眼睛完了”，鲜血才从孔的眼眶流出来。此案刑事审判结束后，不愿透露全名的孔律师对记者称，此事发生后他一直没有告诉年迈多病的父母，怕他们担心。孔称，如今他的左眼视力下降需进一步治疗。在随后开审的民事部分，孔提出了5万余元的赔偿金额且不同意调解，何则坚称自己没打人。
　　审判长宣布将择日宣判。