
　　时报讯今年5月28日凌晨，现年26岁的陈某在回家途中遭遇毒手身亡。
　　陈某父亲，是温州乐清一家知名企业的老板，资产上亿，而陈某遭遇不幸前刚和一女孩订婚。由于陈某不菲的身家，给这起凶杀案涂上了一层神秘色彩，当地各种猜测也纷纷而起。事发后，当地警方悬赏3万征集线索，陈某家属后又在警方悬赏基础上追加10万元。事隔一个多月后，此案最终告破。昨日，乐清警方召开新闻发布会公布了案情。
　　回家途中遭遇不测
　　曹某是乐清乐成镇的一保安，5月28日凌晨1时40分许，他突然听到小区门口的旭阳路上，传来车辆撞击声，就赶紧跑出去看，发现一辆别克商务车冲上了隔离带。而驾驶室内的一年轻男子，满身是血。
　　曹某报了警。交警和120救护车很快赶到现场，将男子送到医院抢救，但最终男子因伤势过重，经抢救无效身亡。在抢救过程中，交警发现男子肚子上有多处刀伤，立即判定这并非一起普通的交通事故。死者身份很快查明，陈某，乐清某知名企业老板的儿子，现年26岁，家住乐成镇“上海花园别墅”。
　　据调查，当夜陈某与朋友一起吃完夜宵后，独自驾车回家，后不知何故遇害。而事发现场，距陈某所居的“上海花园别墅”仅1公里左右。
　　家属加赏10万寻找线索
　　经过现场勘查，警方发现陈某驾驶的别克商务车车身，有石头砸过的痕迹。而令人费解的是，当时陈某身上的戒指和手机等财物遭抢，放在车内仪表盘上的钱包却没被拿走。介于陈某的身份，一时间，针对陈某的死因，社会上引发了各种猜测。
　　乐清市公安局成立专案组进行侦查，并悬赏3万元征集破案线索。陈某的家属在警方悬赏金额上又追增10万元，重金悬赏征集线索。乐清警方和陈家除了到处张贴4万多张悬赏通告外，还在网络等媒体发布悬赏通告。
　　6对“情侣”公园里抓获主犯
　　经过缜密侦查，6月17日，犯罪嫌疑人之一的徐某被警方抓获，让整个案件有了实质性进展。第二天，另一犯罪嫌疑人郑某也落网。但是主犯徐某某已经外逃。为此，乐清警方展开了艰苦的追捕。追捕组从乐清出发，一路追踪到徐某某老家江西抚州，后又辗转珠海、东莞、深圳，整整追捕了37天。事后，带队追捕的乐清市公安局刑侦大队叶副大队长告诉记者：“仅我们驾驶的一辆追捕车的油费就达8000多元，蹲点守候、查证关系人，我们几乎用尽了各种刑事侦查手段。”
　　7月19日，追捕民警获悉徐某可能会在东莞某公园出现，追捕民警化装成6对“情侣”，蹲点守候了5个多小时，终将徐某某抓获。此时的徐某某已经制作了假身份证，潜伏在东莞的一家工厂。
　　赌博输钱后滋生抢劫念头
　　据3名犯罪嫌疑人供述：5月27日，他们赌博输了2000多元。中午吃饭时，3人商量去抢劫，后到一超市买了把水果刀。
　　由于旭阳路附近高档住宅区多，且地理位置相对偏僻，3人最终选定在这里作案。当日深夜，3人来到此处，对过往车辆扔石子，想迫使车辆停下来，从而对车内人员进行抢劫，但没有人上当。直到次日凌晨，陈某驾车经过被徐某某等人扔的石块击中，后陈某下车与3人理论。徐某某等人将陈某刺伤后，见其满身鲜血，出于害怕，没来得及抢走陈某车上钱包等物，就逃离了现场。陈某受伤后，独自爬回车内，启动车子，又往家的方向行驶了500多米后，因急性大出血出现休克，车辆无人控制而冲上了路边绿化带。
　　目前，徐某、徐某某和郑某等人已被乐清警方刑事拘留。(时报记者吴行妙通讯员蒋一品林雅静郑文敏)