
　　一些大学生毕业时，由于拖欠学费、学分未能修满等原因不能正常取得毕业证书，从而影响今后的就业。有人就瞄准了这个“商机”，在互联网公开叫卖毕业证编号，还称此举能帮助学生顺利毕业，并且帮助学生免交所欠学费等。
　　网上公开叫卖高校毕业证编号
　　内蒙古呼和浩特市某高校应届毕业生张桐(化名)因为拖欠学校学费8000元，没能如期领到毕业证。
　　他从同学处得知，可以通过学号推算自己的毕业证号码，或是上网购买自己的毕业证编号，然后花钱找人“克隆”一个毕业证。一般情况下，用人单位只看姓名和毕业证编号，不会查看毕业证本身的真伪，况且这毕业证还能从网上查询到相关信息，绝对可以以假乱真，从而省掉8000元的学费，以前他们学校的师哥师姐都是这样做的。
　　在百度搜索引擎输入“毕业证编号查询”，页面显示了许多付费查询网站。
　　记者随机点击了一家名为沃德查询的网站，通过与对方网站的工作人员聊天得知，查询者只要提供姓名、身份证号码就可以查到毕业证编号，查询每个毕业证编号收费一般在300元左右，可以通过银行账号或支付宝等方式付款。
　　该网站宣称：“任何一个正规大学毕业的大学生毕业证都有其唯一的证书号码，当一名大学生拿着他自己的毕业证去找工作时，唯一且最具有权威的检验其真伪的方法就是登录教育部学历查询网站进行证书号码核对。说到现在你应该清楚了，只要你获得自己的毕业证号码，你就可以利用所得的毕业证号码和你的姓名在教育部网站查询并将你本人的毕业证图像打印出来，这样你就拥有了你本应拥有的毕业证了。同样，你可以在需要的时候告诉对方你的毕业证号码让对方检验。”
　　为了试试这些毕业证编号网站是否真能提供相关信息，记者将某毕业生的姓名、身份证号码给了一名李姓工作人员，大约10分钟后，这名工作人员给记者发过来相关信息，记者看到照片、所学专业、入学时间、毕业时间、学校名称等相关资料完全属实。
　　“我们提供查询服务已有两年时间了，从来没有出过意外。”李姓工作人员说。
　　毕业证编号是学校按照教育部制定的编码规则编制的，而且目前全国仅中国高等教育学生信息网一家具有管理权限，那么，这些查询网站的毕业证编号又是从何而来的呢？
　　沃德查询的工作人员对此回应说，这属于行业机密，无可奉告。并且该网站还称，他们提供的毕业证编号查询信息的来源属于正规渠道。
　　公开的毕业证编号编码规则让高校很无奈
　　记者从内蒙古高校毕业生就业指导中心了解到，高校学生毕业证编号是学校按照教育部制定的编码规则编制的，共有18位，排列有一定规律：前5位是学校的编号，第6位是教育类型，第7到第10位是毕业年份，第11、12位是教育层次，最后6位是流水号。
　　根据这个规律，网上的办证公司在掌握大量学校的毕业证编号段位时，便可以根据学校名称、毕业时间等推算出学生的毕业证编号。如果学生本人到中国高等教育学生信息网上查询验证，也会查到，当然前提是高校已经将这个学生的信息注册上传。
　　“我们也听说过这种现象，但是学校很难解决此类问题，主要是学校在给毕业生编号时没有太大的保密性，网上的办证公司在掌握了相关的信息后可以进行推算。”恰好到教育厅给学生办理毕业证事宜的锡林郭勒职业学院的史老师说，出于对学生前途的考虑，学校往往把不符合毕业条件的学生信息也在中国高等教育学生信息网上进行注册，这就让办证公司钻了空子。
　　“其实造假证也是没有办法的事情，没有毕业证就不能就业，我刚找到一份很不错的工作，需要签合同，但如果不能顺利拿到毕业证，就意味着我将与这份工作失之交臂。”内蒙古医学院毕业生马莉(化名)说。
　　马莉不是没有交学费，只是在大二时有一科考试没有过，补考需要再等上一年，便想到先用这种方法应急。
　　采访中，很多大学生表示，毕业在即，不能拿到毕业证会给他们找工作带来一定难度，无奈之下，他们只能选择“克隆”毕业证来应急。(丁晨本报记者李玉波)