
　　昨（26）日是中国传统的七夕情人节，不少相恋或正在热恋中的年轻人都通过送鲜花、礼物向意中人传达爱意。如果在这一天，你收到一封来自他/她的情书，是否更加温暖和感动？
　　七夕前后，某知名购物网站上，一种针对七夕情人节的特殊商品――“代写情书”蛮受青睐，顾客只需花上几十一百元，就可以订购一封情书。
　　千字50元网店出售“代写情书”
　　昨日，记者登录该购物网站，在搜索栏输入“代写情书”，很快出现2页相关信息，共约50家网店，纷纷打出诸如“代写情书，轻松应对七夕。把你的要求告诉我，十分钟成稿，保证满意！”“代写情书，量身定做。”“真情代写情书，内容丰富感人至深，深情打动你的那个他/她。”等口号吸引买家，其目的是帮助“想表白却怕被拒绝，心里话不知该如何表达”的人。
　　代写情书收费各有不同，有按字数的，比如10元200字，8元100字；有按数量的，比如100元一封。据称，均为原创，有各种体裁可供选择。
　　“代写”的方式也有区别，卖家“白痴小坏”要求顾客提供其相关信息和两人之间的细节，然后他将根据这些信息手写情书，7日内快递寄出，顾客可以要求笔的颜色和种类。部分卖家只提供电子稿，需顾客自己手抄一遍。
　　一周交易数十件买家多为男士
　　有人提出，写情书是私密行为，让人代写已没了感觉。但记者看到，一些卖家的生意还不错，从交易记录来看，有的一个星期就卖出了数十件“商品”。
　　记者联系到一位来自河北石家庄的卖家“solwa”，他告诉记者，自己是同几位大学室友一起发现代写情书的这个市场需求的，特别是在七夕这个传统的情人节。经过市场调查后，他决定开一个这样的网店，专门帮别人代写情书，价格以字数和具体内容来定。他今年第一次开这样的网店，顾客一般以男性居多，内容五花八门。记者欲进一步询问时，“solwa”表示自己很忙，似乎生意颇好。
　　第E日记者肖莹佩实习生金春色左小山