王正龙经常护送学生上学放学

　　四川最大的苗族聚居地―――兴文县的仙峰山上有一所全县条件最差的村小―――高山好村村小。严重缺水、设施简陋……学生步行上学大都需要两小时，学校长期留不住老师，在编教师哭着甩手下山另谋职业，只有一位代课教师坚持在这代课长达27年，平凡而感人，他的名字叫王正龙。
　　据了解，王正龙老师每年只领10个月工资，而且月工资从1982年的30元，到2007年也仅有460元。
　　这是一句很普通但时常唠叨的“教育信仰”：“乡亲们信任我教他们的子孙后代，我跟他们承诺过永远不会离开村小，永远让孩子们在村里有书读，有老师教！”这句承诺已经“拴”了王正龙大半生。8日、9日，记者赶赴高山好村村小采访。
　　为了村里的孩子不失学
　　仙峰苗族乡，兴文县海拔最高的乡，长期以来有三个“不通”：不通路、不通电、不通电话。
　　王正龙在家人的劝说下读完了初中，三年后，脱下军装回到故乡，让他不安的是，母校高山好村村小的3名教师集体下山另谋出路，33名一年级的新生无人授课。
　　当代课教师每天不足一元钱的待遇让村里其他几位初中生一听就拒绝了，而王正龙当时帮人订做衣服每月收入有百十元。村干部来求助：“为了村里的孩子们不失学，你去顶顶！”终于，王正龙在家人的强烈反对下和村民的欢呼声中开始了漫漫代课路。
　　自费进修科科优秀
　　“把孩子们教好”的念头让王正龙感到一股巨大的压力，“没有好功夫，难带好徒弟”。
　　小学时没学过拼音的他要教孩子们学习拼音，难度可想而知。听说收音机里正在播《少儿学拼音》节目，王正龙疾行数小时的山路，花32元购买了一个收音机，别在腰间一边干农活一边跟着大声朗读。两个月后，王正龙的一口普通话让城里的教育局考官折服。40多岁时，经两度冲击考核，他获得了普通话二级甲等的证书并坚持普通话教学。
　　王正龙在年近40的情况下自费踏进教师进修学校的大门。为了分担家中农活，他只得次日凌晨3点多赶路到县上参加学习且科科优秀。县教育局的评比显示，每次统一检测时，他所教学科的学生成绩都名列全乡第一、第二。今年教师节，王正龙被评为宜宾市优秀教师，其还多次被评为县、乡优秀教师。
　　垫付学费上千元
　　有一段尘封的往事，王正龙很少对人提起。三岁的儿子因在家无人照看，滚落到粪坑身亡，从学校赶回家的王正龙仰天痛哭。第二天，王正龙葬好儿子后又赶回学校。推开三年级教室的门，班里鸦雀无声，孩子们知道王老师家出事了。一位学生站起来说道：“王老师，你休息，我们今天不调皮。”王正龙的眼泪夺眶而出。
　　冬天，孩子们打着手电到学校时，大半个裤腿湿透。王正龙从自家带来柴火，为孩子们烤火取暖。后又多方协调，为每个教室安上了取暖设备―――回风炉。学校附近没有干净的水源，王正龙则从一公里外的家里扛水到学校。
　　“一旦刮风下雨，王老师就要在坡陡上等我们，放学时，他都要护送我们过坡。”学生杨奎说。
　　不懂苗语的王正龙只好请懂汉语的苗族学生当翻译并教自己说苗语。一学期后，王正龙能够说一口流利的苗语。
　　贫穷让许多孩子随时面临辍学的危险。每期期末，王正龙都要重点走访可能要辍学的家庭，每学期开学前夕，王正龙又要回访。王正龙主动为学生担保或垫付的学费达到1000余元，还为孩子买学习用品。
　　27年来，王正龙教过近1000名高山好村的孩子，义务教育普及率达到95%。
　　为教育放弃高薪工作
　　“有的村民认为我代课多年后工资很高！我很惭愧但又不好解释。”王正龙笑着说，自己曾经想放弃承诺，南下广州去做月薪2000元的缝纫工。
　　这是王正龙27年来唯一打的退堂鼓，仙峰苗族乡中心校校长陈于强称，对于王老师的“正常想法”，他们左右为难。“我舍不得孩子们，但是我一个大男人靠工资吃不饱饭，我还要孝敬老人、养儿养女！”王正龙的话“刺痛”了陈于强。“你不代课了，一时没人接替你，我们只好撤掉两个年级，有条件的孩子只能下山来读。”陈于强沉默了一阵后说。“下山来读？说得轻巧。”王正龙急了，这样肯定有70%的孩子会辍学，“我继续教吧！山区的孩子不能没有老师！”长叹一口气，王正龙又爬山路返回村小。
　　“我也是万般无奈使出的‘激将法’。”陈于强告诉记者，村小太艰苦，城里的老师不愿意去，去了也待不久，折腾的是孩子。“这么多年了，我了解老王的脾气，也知道他的家庭处境，我们也觉得很辛酸。”
　　放弃高薪，王正龙只好在教学之余起早贪黑地喂猪、种烤烟、收玉米，用高强度的劳动来弥补经济上的“捉襟见肘”。
　　让王正龙欣慰的是，他的女儿进了大学，小儿子的成绩在初中也很优秀。
　　考试第一仍选择留在村小
　　兴文县教育局督导室石践感慨地说：“自己在城区当校长多年，如果让手下的教师到高山村小教书2年以上，别的农活什么都不干，学校都要算他立了个大功，更别说在那里代课20多年了。”
　　去年，47岁的王正龙在教师转正考试中得了“状元”，告别了20多年的代课教师身份，成为了一名正式编制的人民教师。按照“名次选学校”的先后顺序，王正龙完全可以到县城附近的任何一所学校任教，但王正龙的选择让全场一百多名选校教师和教育局、人事局的领导激动地鼓掌，他仍然选择了高山好村小。
　　“王老师的奉献与坚守让我们一次次眼含热泪。苗乡的许多老师都很伟大。我们确定了政策倾斜、项目倾斜、资金倾斜、教师待遇倾斜等举措发展山区教育和民族地区的教育，改善山村教师的各方面待遇。”兴文县教育局局长戴洪春说道。（王丹尼摄影报道）
　　新闻链接
　　在第25个教师节来临之际，9日，阆中举办的首届优秀乡村教师评选活动揭晓，十位优秀乡村教师脱颖而出，他们将获得一次免费外出学习、休闲、疗养、旅游的机会。
　　（张晓东杨冲）
　　山区教师创下爱心奇迹
　　叙永县观兴中学的唐俊、罗雪梅、曾琴3位老师用数码相机拍下学生们因家境贫困没有足够衣服穿的现状，并图文并茂地发到网上为学生呼吁：“你们不穿的衣服，捐点给我的学生吧。”帖子最后，老师们留下了学校的地址和自己的联系方式。帖子发出后，他们源源不断地收到来自全国各地的包裹100余个―――包裹里面有衣物、文具、报刊等，然后按需分配到贫困学生手中。另外，鞋子、书刊、书包、文具、体育器材等物，更是不计其数，甚至还有网友寄来几百元钱以帮助学生。
　　“除了发放给本校的贫困学生外，我们现在正着手考虑，把这些爱心捐赠，转捐给全县其他25个乡镇学校里面的贫困学生。”老师们表示。（刘传福）
　　夹江退休老教师
　　守护千年汗阙35载
　　在乐山市夹江县甘江镇双碑村，有一处千年汉代墓阙，世人叫它杨公阙。2006年6月2日，国务院向社会公布了第六批全国重点文物保护单位名单，杨公阙名列其中。杨公阙直到今日仍保护完好，除了当地文管部门重视外，离不开原夹江县甘露中心小学退休教师杨松春。自1974年起，杨松春和老伴黄玉华便一直住在这两尊珍贵的千年汉阙旁，默默地精心呵护身边的“国保”长达35年。
　　本报记者杨兴群