孙庄小学马庄教学点

　　一次偶然代课，她在大山深处巴掌大的学校一“代”就是23年。因为她的坚守，山村没有一个孩子失学。茅草教室不能遮风避雨，她和丈夫上山采石，用架子车一车车拉回；拿出全部代课工资买来水泥、木料，耗时3个月，硬是盖起了3间石头教室。但她一家仍住在几十年前盖的土坯房中。
　　可是当记者问她的心愿时，她只想要篮球架等体育器材，让孩子们也能打篮球。她就是驻马店市泌阳县马谷田镇孙庄小学马庄教学点代课女教师徐云玲。□今报记者王耀成/文刘栋杰/图
　　【执著坚守】6位教师离开她却坚守了23年
　　8月10日，伴着晨雾，位于泌阳县石婆婆山脚下的马谷田镇孙庄行政村马庄村头路边，3间石头房子里，传出琅琅读书声。这就是孙庄村小学马庄教学点。
　　石墙上用红漆写的“百年大计，教育为本”非常显眼。教室内，一名女教师带着19名山里娃正在读书。孩子们的桌椅高低不平，有石头垒的，有木制的。孩子们或趴或站，大声读着书。
　　一会儿，一个孩子哭了起来，女教师赶紧冲教室外喊：“老孙，赶紧把这个小娃抱出去哄哄。”一名瘦黑的中年男子很听话地把孩子抱出去。“不好意思啊，我们山里的孩子是带着小弟弟或小妹妹来上课的。有时，一不注意，带来的小孩就哭了。”女教师说，“老孙”是她丈夫。“这里三年级以下的学生，都是在这个教学点由她教出来的。”村民们说，马庄自然村和其周围的小马庄、寨上、寨后、母鸡湾等7个自然村，地处深山，溪流交错，交通不便，离孙庄村小学远的有7公里，近的也有4公里。8个自然村一共有30多户人家200多口人。以前，许多孩子因距学校太远而没能上学。
　　1983年，为了让偏远山区的孩子都能就近入学，马谷田镇在境内设立了8个教学点。为保证教学质量，镇里还委派公办教师到教学点任教。孙庄小学马庄教学点，就是其中之一。此后3年，先后有6位教师到此任教。但这里的清苦、孤独，让每个教师坚持不到一个学期就申请调离。
　　1986年春节过后，该开学了，可马庄教学点的门却锁着。眼看着10多名山里娃要失学，家长们急了，当过两年扫盲教师、十分喜爱教学工作的徐云玲主动向村支部“请缨”：“只要乡亲们信得过俺，俺愿意教娃们念书。”就这样，徐云玲以代课教师的身份走上了讲台。“我当时只是想着代一段时间的课，没想到这一‘代’就是23年。”徐云玲说。
　　【背石建房】花掉7年工资垒起石头教室
　　马庄教学点的三间石头瓦房，有两扇木窗户，没有玻璃。教室内，两面山墙上设有两块黑板，从学前班到三年级共19个学生，三年级学生面朝西，一、二年级学生面朝东。徐云玲先给三年级上课，讲够一节就停下来布置作业，然后再教二年级，接着教一年级，最后教学前班。
　　石头教室内，光线有点暗，地面也不平。徐云玲说，但这已经比头十年强多了。
　　最初，马庄教学点的教室是两间闲置的土坯草房。由于年久失修，既不能遮风又无法避雨。“1993年，眼看草房要倒，我再也不敢让孩子们进去上课了，就把他们领进自己家的土坯房里上课。然后，我和丈夫孙荣合商量，拿出家里的全部积蓄，买水泥、木料盖教室。买不起砖，就到山里背石头，垒石头墙。”徐云玲说，从1986年当上代课教师，她每个月工资32元，到1993年全部工资才2000多元。
　　加上卖花生等，凑够3000元钱，她要为孩子们建新教室了。“当时3000元是盖不了3间教室的，我用这些钱买来水泥、木料等，然后和丈夫一起上山采石头，再把石头背到架子车上，一车一车拉回来，垒成石头墙。就这样，累死累活干了3个月，3间石头房子终于盖起来了，孩子们上课不用再担心刮风下雨了。”
　　徐云玲说这些话时，一脸兴奋。而她身后自家的住房，仍是1982年她嫁过来时的土坯房。她说，到现在她也没能力为自家盖新房子。
　　23年来，在徐云玲心中，学生就是她的儿女；在学生眼里，徐老师就是他们的妈妈。
　　夏秋季节，山里易发洪水，她就早接晚送，把学生一个一个背过河。下大雨的时候，她就留学生在家里吃饭、住宿。如果有学生生病或帮父母干活不能到教学点上课，她就利用晚上或周末，翻山越岭去学生家补课。
　　【师爱无边】听一句“老师好”放弃北漂梦
　　2000年冬，徐云玲丈夫孙荣合患上了淋巴肿瘤，丧失劳动能力，卧病在床。徐云玲既要伺候丈夫又要上课，常常忙到深夜。为了不耽误给学生改作业，她就把作业本放在枕头边，半夜醒来披衣起床继续改。整个冬天她没睡过一个囫囵觉。
　　为了早日让丈夫的病好起来，又不耽误学生的课，她天不亮就起床赶往10多公里外的镇上为丈夫抓药。家里10多亩责任田基本上也是徐云玲一个人耕种。在丈夫卧病在床期间，她学会了犁地、耙地、播种、打场等。
　　最困难的时候，徐云玲也没有伸手向任何人、任何部门要过一分钱。当初她的月工资只有32元，1994年涨到47元，到2004年增加到100元。因为一年有两个月的假期，她只能领10个月的工资，而教学点的办公用品费用，也基本上都是从她的工资里支出。
　　一位在北京打工的朋友，介绍徐云玲到北京一家幼儿园工作，月薪1000元，这相当于她在马庄教学点一年的收入。“我当时真心动了。”徐云玲说，在她准备走的第二天早晨，12个学生娃儿准时来上学了。“石头教室的门锁着，我看到了孩子们在教室前等着。他们似乎也感到了什么，怯怯地望着我，并轻声地冲我说‘老师好’。那一声声‘老师好’把我的心都喊碎了。我扔下行李，打开教室门，把他们带进去，又像往日一样拿起了教鞭。”
　　顿时，寂静的山间，孩子们洪亮的读书声再次响起。“家里的难事总会过去。我不在，孩子们就没学上了，我舍不下他们，只要我在一天，就不会让他们没有学上。”徐云玲流着泪说。
　　23年来，作为马庄教学点唯一的老师，徐云玲送走了一茬又一茬的学生。她的学生有的升入初中、高中，有的考上了大学，有的还读了博士。23年来，因为徐云玲的坚守，当地适龄儿童没有一个失学。
　　【美丽心愿】想有个篮球架让学生们练投篮
　　虽然20多年来，马庄教学点的教学质量在马谷田镇8个教学点中一直名列前茅，但徐云玲依然是个月工资只有200元的代课教师。她一家仍住在几间土坯房内，家中的1台29英寸彩电和1台电脑是今年年初北京的一位爱心人士送的，此外家中最值钱的东西就是她当年的嫁妆――一辆架子车。
　　课间时分，徐云玲教19名学生先做广播体操，然后又带学生跳绳。有几个男生手里拿着一只篮球，相互传来传去。徐云玲看在眼里疼在心里。她说，打球是男孩子的天性，城里的孩子会投篮，山里的孩子连个篮球架都没有，只能拿篮球相互传着玩。“谁说山里就出不了姚明这样的体育明星？”她的心愿有很多，比如：为孩子们盖一间图书馆，给孩子们弄间电脑室，给孩子们弄些新桌椅，但她最大的心愿还是能为孩子们添置一些体育器材，如篮球架等，让山里的孩子也能打打篮球投投篮。
　　■圆梦进行时
　　笔记本送给杜老师
　　“借妻子的腿，17年‘奔波’去教书”。南阳市南召县留山镇大沟村杜广云老师的感人事迹22日见报后，感动了许多市民。
　　“我也是老师，但真想不到在山区还有这样困难的教学环境”。33岁的侯女士是郑州某中学的高中英语老师。她说，第一天看到任老师的报道，感动得直掉泪，还没来得及打电话，第二天看到有人已经愿帮任老师完成心愿，正心急呢，忽然看到杜老师的报道，想到家里有几台电脑，立刻决定捐出一台索尼电脑送给杜老师。索尼电脑是她5年前花了1.6万元买的，虽然样子笨重了一些，但功能都非常好。
　　洛阳的刘老师也打来电话说：“能不能给任老师涨涨工资啊？130元可能还不够某些人的一顿饭钱，执教30年的任老师却要用来养活一家人。咱们得想想办法，至少保障任老师的生活啊……”记者吴婧