
　　本报讯(记者/孙颖)一港资企业涉嫌走私防火胶板、万能胶等保税料件，偷逃应缴税款人民币总计近6000万元。昨日，涉案的10名被告在深圳中院二次出庭受审，他们当庭被判处1年至11年不等有期徒刑。
　　检方指控称，1994年，周某旺在香港注册成立洪发有限公司，1999年在东莞市石排镇设立龙港公司分支机构―――龙港家具(深圳)有限公司东莞分公司，从事龙港公司的家具生产。2003年11月以来，在他的指挥下，龙港公司进口的保税料件指标被全部倒卖，以龙港公司合同指标进口的料件全部未用于公司的生产。具体方式是:由洪发公司工作人员犯罪嫌疑人伍某容、伍某霖(二人另案处理)在香港联系货主，并安排货物以龙港公司保税料件名义报关入境。
　　货物从陆路口岸入境时，伍某容、伍某霖先以龙港公司名义进行电子申报后，将报关单交给承运司机。承运司机运输货物入境后，先将货物运至龙港公司，由被告人陈某东、张某秀、黄某流等人签收，再将货物运至东莞公司。货物从海上运输入境时，伍某容、伍某霖将货物资料交给陈某东，由陈委托报关行报关入境。
　　货物运至国内港口后，由承运司机直接将货物运至东莞公司。被告人周某梅等人在东莞公司签收进口料件后，通知被告人周某海接收。周某海将货物运至位于洪旺阁B座仓库后，再安排货主接货。
　　为长期走私保税料件、掩盖走私的事实，周某旺还安排陈某东、黄某流等人制作虚拟财务物流账册、仓库记录及其他与企业进出口相关的记录，以应付海关检查。
　　据深圳海关的统计数据显示，自2003年11月以来，龙港公司在没有外发加工的情况下，共执行12本合同手册，其保税进口夹板、木方、防火胶板、装饰胶碉、纤维板、万能胶等材料，其偷逃应缴税款人民币总计近6000万元。