
　　本报讯由于一时冲动，我市某国有企业财务总监助理朱某将执勤交警头皮咬伤。因妨害公务罪，昨日，朱某在江北区法院受审，并面临19万元的刑事附带民事索赔。
　　今年五一节，朝天门大桥开通。由于人流太大，交警一度对车辆实施管制。5月3日下午3时45分，30岁的朱某带着家人，驾车欲从江北区五里店立交上朝天门大桥，在此执勤的交警李某要求朱某将车开走，被拒，两人因此发生抓扯，在抓扯过程中，朱某抱住李某的头，用嘴将其头上7×7厘米的头皮咬掉（本报曾对此进行报道）。
　　昨日开庭时，朱某的辩护人向法院提交了朱某所在单位关于他平时表现良好的证明，及朱某当天治疗伤的病历。其辩护人还称，朱某认罪态度好，悔罪深刻，且是在情绪严重失控后，做出了错误的行动，请求法院轻判。
　　对于19万元的民事索赔，交警李某称，他受伤后住院44天，费用是这样计算的：医疗费6.1万余元；续医费1.5万元；植发费6.5万元，因为被咬掉头皮处要植发才行，李某自称咨询过相关机构，一个毛囊需要20元―30元，他受伤处需要3000个毛囊左右，大概需要6.5万元的费用；误工费2.4万元，李某的收入证明上标明他的月收入为5000多元，出院时，医生建议他休息三四个月，加上之前住院的时间，一共产生误工费2.4万元；精神损害赔偿金2万元；再加上鉴定费、营养费等，一共19万余元。
　　朱某及家人都表示愿意赔偿，并希望能和李某协商，如果调解不下来，法院判决多少他们都愿意赔。
　　庭审进行了两个多小时，法院没有当庭宣判。
　　记者莫雪庆