
　　荆楚网消息(楚天金报)据《南方都市报》报道富家公子麦某源驾豪车驶过长安红馆KTV路段，撞死在加拿大留学归国探亲的蒋从威后驾车逃逸。11月6日，东莞市第二人民法院一审以交通肇事罪判决麦某源入狱一年半，赔偿近44万元。
　　驾豪车撞人逃逸
　　2008年6月6日晚上11时许，东莞市长安镇青年麦某源独自驾驶一辆奔驰S350轿车，在长安镇长青北路从德政路往莲湖方向行驶，途经红馆KTV路段时，将正要过人行道的21岁男子蒋从威撞飞。麦某源驾车逃逸。法院判决书显示，麦某源第二天主动到公安机关投案。
　　蒋从威被抢救了11天，最终经救治无效死亡。交警部门认定麦某源负事故的全部责任。治疗期间，麦某源支付了15万元的医疗费。
　　2008年10月15日，麦某源赔偿了蒋某家属439489.39元。2009年7月13日，东莞市第二市区人民检察院指控麦某源犯交通肇事罪，向东莞市第二人民法院提起公诉。
　　自称喝了止咳水“看不清”
　　2009年8月18日，该案一审在牛山审判庭开庭。开庭当天，记者看到，25岁的麦某源没穿囚服，而是穿着衬衫西裤。
　　庭审时，麦某源对自己撞人逃逸的犯罪事实供认不讳。法官问他为何要逃逸？麦某源说自己不清楚撞到了人。麦说一是因为近视，二是事发前在朋友那服用了“止咳水”和“幸福伤风素”，所以看得“不大清楚”。
　　被害人的辩护律师朱帆认为，麦某源向交警部门投案时，否认其在案发时知道自己驾车撞到人，是未如实供述自己的犯罪事实，不能被认定为自首；麦某源肇事后逃逸的行为，直接导致蒋某错过最佳救治时机而最终死亡，故应从重判处七年以上有期徒刑。
　　2009年11月6日，东莞市第二人民法院视麦某源的犯罪情节及悔罪表现，以交通肇事罪判其有期徒刑一年六个月。
　　肇事后因乙肝被取保候审
　　据了解，麦某源是长安厦岗社区前书记麦建华之子，后者现任东莞长安集团副总经理。麦建华告诉记者，他有一儿一女，儿子已经有了好几年的驾龄，但这次闯祸“伤害了两个家庭”。对于判决结果，他说尊重法院的判决，希望儿子入狱后能够好好反省。
　　为何麦某源没有穿着囚服，被法警押入法庭？麦建华告诉记者，因为麦某源从小身体不好，患有乙肝，就向公安机关申请取保候审一年，开庭时正在取保候审期间。
　　蒋父称要考虑是否上诉
　　蒋从威是家中独子。“他们曾经宣称要赔偿我们100万，被我们拒绝。”蒋父表示，他们绝对不会收他这笔赔偿，只是要让肇事者承担该负的责任。对于一年半的刑期，蒋父认为过低，是否提出申诉，他表示还要继续考虑。