
　　千龙网讯日前，深圳关爱行动“救助危难群众捐赠仪式”在深圳特区报业大厦举行，深圳市月朗科技有限公司向赖碧红捐款20万元，市关爱办将把捐款送到身在广州军区总医院治疗的赖碧红手中，帮助她继续治疗。
　　去年初，赖碧红发觉身体有异常，腿脚不再利索，甚至有时疼痛万分，最后被确诊为急性白血病。医生说，如果再不实施手术，她只有两个月的生命。幸运的是，妹妹小倩的骨髓与赖碧红配型成功，但面对高额的治疗费用，赖碧红再次陷入了绝境。
　　赖碧红是河源紫金县人，她的父亲患有肾衰竭，母亲患有精神分裂，姐姐天生体弱，弟弟妹妹年纪尚小。这个贫困的家庭一家7口人有4个是病号。2001年，赖碧红来到深圳，在罗湖一家餐馆当服务员，勤劳朴实的她很快从服务员升到了主任，但这个朴实可爱的姑娘却在2003年时检查出患有卵巢癌。虽然家人四处借钱准备为赖碧红做化疗，但由于费用实在昂贵，她却没舍得花钱化疗和复查。
　　恰在此时，深圳市月朗科技有限公司董事长陈怀德得知了赖碧红的遭遇，有着相似经历的他当即决定帮助赖碧红渡过难关。继第一次向深圳关爱行动“危难群众救助资金”捐款10万元后，该公司于昨日再次专门向赖碧红捐款20万元，用于她的医疗费用。