刘云信讲述救人经过

　　6月12日早晨8点10分，一位60多岁的太婆不慎失足掉入锦江(“万里号”附近)，当时健身路过此处的一位男士顾不得放下手机，毅然跳进河里将太婆救出。昨日，记者通过多方采访得知，这位救人不留名的男子竟是资产过亿的四川省矿业有限公司董事长刘云信。
　　勇敢跳河：男子施救不留名
　　19岁的涂方钱是国嘉华庭住宅区的保安，12日早晨，他正在门口执勤，突然听到河对岸万里号饭店附近有人大吼：“有人落水了！快救人！”紧跟着，他所在的小区外也有人开始呼救，原来小区一位60多岁的太婆在小区外的河边意外落水，“太婆在水里挣扎，旁边有人都吓得呆在原地，动也不会动了。”
　　眼看太婆的头快埋进水里，就在这时，刚健身路过此地的一名男子看了看河，一个健步翻上栏杆纵身跳进河里，“他也没脱鞋，白色的耳机还插在耳朵里，就直接跳下去了。”涂方钱回忆说，男子跳水后，很快就抓住了太婆并托出了水面。这时路边的人也开始参与营救，两名年轻人找来了长扫把伸进河里支援他，并协助他将太婆送上了岸。
　　由于抢救及时，太婆被救上岸后吐了几口水便恢复了知觉，而救人男子不知何时悄悄离开了。“他真勇敢！”涂方钱说，“换作是我，我都要担心水是否太深，自己能不能救人。”
　　救人者说：不能看着生命消失
　　“救人的好像就在附近上班，还是个公司董事长！”昨日，锦江万里号河段还有些钓鱼者聊起这件事，有人透露说，救人者当时穿着件黄色运动衫、蓝色长裤和蓝色球鞋，经常看到他早晨在河边锻炼。
　　几经辗转，记者联系上这名救人男子。52岁的中年男子看上去有些沧桑，个头也不算高。
　　“我当时什么也没想，也没想着这是件多么伟大的事。”救人男子说，自己的单位就在河边，
　　每天7点就要到单位，接着沿着锦江快走做运动，12日那天他都快到单位了，突然听到有人呼救命，于是他想都没想就跳下河。“想不了那么多了，我只知道如果我不跳下去的话，会成为心里的疙瘩，我不能看着生命在我眼前消失。”救人男子说这话时，语气中充满了坚定。对于别人说的公司董事长的说法，他淡淡地一笑，并未进行否认。
　　深入调查：他真是企业董事长
　　通过深入采访，记者了解到救人者叫刘云信，是四川省矿业有限公司董事长。四川省矿业公司在四川、云南、西藏、新疆等地都有矿业，资产早已过亿。不过，让刘云信头痛的是，因为跳河救人，作为掌管全国多家矿业的公司老总，那部对他来说至关重要的手机却陷入瘫痪。“手机上有1000多个客户的电话号码，还有许多商业文档。”刘云信说，这几天他本来在和云南一位合作伙伴商量磷矿的事，手机浸水后完全无法使用，一时间断了联系。不过，刘云信并不后悔。
　　刘云信坚持说，自己并不是“英雄”，救人和自己是否是公司董事长、是否掌管上亿的企业没有任何关系，“我觉得我只是做了一件正确的事情，这就是人性在那一刻所发出的力量。”
　　记者徐洁莹摄影陈羽啸