图为：杨静(右)与李华

　　荆楚网消息(楚天金报)小丽和男友徐飞照好了结婚照，选定了结婚的日期，就等着那一本红红的结婚证了。然而，就在这个关键的时候，男友却突然失踪了。警方步步追查，谁知案中藏案。真相大白天下，结果匪夷所思，相隔四年的两起案件，究竟有何联系，被害人与嫌疑人，到底祸起谁手？
　　准新郎离奇失踪查真相命案凸现
　　2008年5月21日，一个憔悴的女孩走进云南玉溪公安局红塔分局，她告诉当班民警，自己的男朋友徐飞失踪了。这个女孩，就是即将结婚的小丽。
　　5月6日那天，中午一点钟的时候，小丽和徐飞乘车从思茅到昆明，徐飞中途到玉溪就下车了，他说到玉溪这边有朋友在做矿的生意。当小丽抵达昆明，给男友徐飞报平安的时候，却发现男友的手机居然没人接听了。
　　明明约好了晚上联系，徐飞为什么不接电话呢？小丽十分纳闷，究竟有什么事情会让男友忙得连接电话的时间都没有呢？
　　小丽很生气，就一直打电话，一直打到凌晨的两点多钟，然后打到手机自动关机了。更让她没有想到的是，接下来的日子里，男友徐飞的手机竟一直处于关机状态。
　　也许有的朋友会说，这徐飞唱的，会不会就是一出“骗婚记”啊？对于这种说法，小丽给予了坚决的否认。小丽说，她和徐飞是两年前认识的，可以说是一见钟情，而后两人的相处也十分的融洽、幸福，要不然也不会拍好婚纱照，准备结婚。
　　十几天过去了，徐飞的行踪始终是一个怎么都解不开的谜。万般无奈之下，小丽只好报了案。
　　然而，就在小丽报案，警方准备着手对徐飞的下落进行排查的第二天，玉溪警方又接到了一桩报案，在当地的大红坡水库有人发现了一具浮尸。
　　之后对尸体作进一步检查，确定死者是颈部被勒压致机械性窒息死亡。
　　此时让警方感到棘手的是，这具男性尸体身上只有一条内裤，除此之外找不到任何能表明其身份的物品。如果查不到这具无名尸体的身份，案件的侦破就无从下手。这时，民警突然想到了前一天来报案的小丽。
　　当时小丽报警的时候说徐飞身高将近1.74米，体态较胖，肤色较白。而现场发现这个尸体的体貌特征跟小丽报徐飞的体貌特征比较接近。
　　民警马上通知小丽前来辨认。小丽一看那衣物就哭了。尸体已经高度腐败了，面目全非。小丽的心里还抱着一丝希望，希望这只是个和自己的男友极其相似的人。
　　然而，最终的DNA鉴定彻底打消了她残存的希望，这具尸体正是她失踪了十多天的男友徐飞。
　　徐飞到底是被谁所杀？为什么被杀？他和小丽在车上分手，独自前来玉溪之前，有没有发生什么特别的事情？民警们极力稳住小丽的情绪，希望她能仔细回忆起5月6日两人分手时的所有细节。此时，小丽回想起徐飞接到的一个神秘女人打来的电话。
　　神秘女神秘电话离奇案离奇发生
　　经过调查，警方发现这个号码的主人是玉溪本地一个叫杨静的女人，四十多岁，前些年离了婚，自己开着一家洗衣店。这个杨静到底和徐飞是什么关系呢？
　　面对警方的询问，杨静强调自己和徐飞只是普通朋友，她不知道徐飞的电话。不过，这个说法却存在着明显的漏洞。杨静在5月6日徐飞失踪那天中午就跟他通过电话，一直到徐飞失踪前的最后一个电话，也是跟杨静打的。从尸体的情况来分析，死亡的时间也就在5月6日左右。
　　调查进行到这里侦破方向非常集中，杨静有很大的作案嫌疑。在随后的调查中，另一个与杨静在案发前后密切联系的男人李华也进入了警方的视线。
　　据警方了解，5月6日李华和杨静都没有回家，而那一晚正是徐飞遇害的时间。同时，徐飞当天到玉溪时身上还带着两部手机，追查手机的下落更有了重大发现，其中一部已经被卖到了一个二手手机店里，而卖手机的人正是李华！
　　警方将李华的照片混杂在其他人的照片当中让这个店主辨认，店主辨认出这个人就是李华。经过进一步的调查，徐飞的另一部手机也有了下落，这部手机是杨静的一个亲戚在使用。警方决定，对李华和杨静同时进行抓捕。
　　面对大量的证据，两名犯罪嫌疑人不得不交代，徐飞正是被他们杀害的。这一切起因，要追溯到2008年3月的一天。
　　那一天，杨静的小店来了一名来洗衣服的外地男子，两人认识不久这名男子就向杨静表示了好感。
　　杨静说：“他说他是因为他的矿山被封掉以后他就破产了，破产后他老婆就跟他离了婚，他一个人在外面飘荡这么多年，他是想找一个好的女人结婚成个家。”这个“破产”的人正是徐飞，他向认识不久的杨静表示出了好感，可是在一次闲聊中他的温情表白却添加了其他内容。
　　杨静说：“他说他研究十年了，专门做假钱，基本上已经成功了，现在就是要买这些原料。他说他帮我做10万元，他现在买原料差了点钱。”
　　徐飞向杨静显示着所谓的研究，而杨静却一眼就看出徐飞要骗她的钱。
　　既然杨静已经看穿了徐飞的把戏，没有上当受骗，蒙受经济上的损失，她又为何伙同李华将其杀害呢？这场骗局背后到底还隐藏着什么不为人知的秘密？
　　起歹念将计就计陈年案拨云见日
　　从犯罪嫌疑人李华的口中，警方得到了一个匪夷所思的答案。
　　李华说：“她(杨静)产生了一个想法，就说这个人(徐飞)她接触当中看起来很大方，出手也很大方，肯定还是很有钱的，不如干他一把。”
　　差点成为受害者的杨静，居然脑子里冒出这样的念头。2008年5月6日，杨静借口同意合伙做生意，打电话叫徐飞到玉溪拿钱，徐飞便借口谈生意，中途下车到玉溪与杨静见面，杨静将徐飞骗到了预定的地点，和等在那里的李华将徐飞绑了起来。当李华和杨静开着事先租好的微型车准备将徐飞拉到市区外动手时，徐飞开始大声呼救。杨静让李华勒住徐飞的脖子。
　　徐飞被害后，两名嫌疑人抢劫了他身上的现金、银行卡和两部手机，将尸体抛入大红坡水库。至此，案件终于水落石出。然而故事并没有结束，在徐飞被害案的总结会上，一个办案民警的话突然将所有人的记忆拉回到了2004年！
　　2004年12月19日，在大红坡水库发生过一起类似的抛尸案，被害人手脚被捆绑，身上被系上重物抛入水底。尸体被发现时身上只穿了一套保暖内衣，此案一直没破。
　　同样的地点，同样的手法，难道这起尘封4年的案件也和李华与杨静有关？警方立即着手调查发现，2004年时李华和杨静居然住在同一个出租屋里！
　　民警立即对出租屋进行勘察，果然发现了疑点，有一块墙的颜色跟其他墙面的颜色不一致。
　　房东告诉民警，李华和杨静在当年退房之前曾经重新粉刷过这片墙面，为什么马上要退房了这两人却想起来刷墙呢？
　　警方把石灰小心翼翼地揭开，在石灰下面发现有血迹，经过DNA比对，获取了跟2004年死者的血迹是一致的结论。四年前抛尸案的元凶竟然也是李华和杨静。
　　2004年的那个命案牵出了另外一个死者王捷。经过调查，王捷跟徐飞居然认识，可以说他跟徐飞干的是一样的勾当，他也是冒充老板，然后物色经济条件较好的离异女性进行一些骗财骗色的活动。
　　王捷当时同样是借着造假钱的理由想从杨静手中骗钱，却没想到反被杨静和李华谋财害命。正是在这间出租屋里，杨静和李华害死王捷后，就将尸体抛到了大红坡水库中。
　　2008年12月15日，云南省玉溪市中级人民法院作出一审判决，被告人杨静，李华犯抢劫罪和故意杀人罪，数罪并罚判处死刑。(据重庆卫视文俊整理)