送葬车队

　　45辆奔驰、2辆宾利、4辆保时捷、8辆宝马7系、14辆奥迪A6、A8……分两路纵队，一溜排在蜀西路成都通安达集团对面的马路上。从每辆豪车车头的大白花看出，都是来送葬的。
　　逝者叫杜德彬，他的儿子杜云，现任通安达集团董事长。据悉，来吊唁这位老人的，大多是年龄在50岁左右的“富一代”，他们当初创业维艰时，这位老人的滴水之恩，让他们至今仍为感动！
　　细雨中
　　讲义气
　　99辆豪车送葬
　　凌晨3点多，刘先生开车经过蜀西路时，突然发现：马路一侧，规则地停放着上百辆奔驰、宝马、奥迪之类的豪车。都是有牌照的，以川A为主，还有外地牌照。
　　凌晨4点，记者到达现场看到，近百辆轿车停放在三和金牛专营店外的马路上，分两行很规则地排列着。记者现场数了一下，有45辆奔驰、1辆雷克萨斯、3辆路虎、14辆奥迪A6和A8、8辆宝马7系、4辆保时捷，最惹眼的，还有2辆加长的宾利。尽管是细雨蒙蒙，但豪车扎堆，还是让不少路人侧目观看。
　　一位奔驰车驾驶员表示，公司老总是为朋友的父亲送葬的，对方是一家物流公司。另一位奔驰车主则表示，他也是来参加送葬的朋友。几名戴着黑纱布的工作人员则称“逝者家人只是做小生意的”。
　　凌晨5时许，有人开始往轿车头挂大白花，花圈等祭奠物品，满满地装了五六辆小货车。
　　一位货车司机透露，逝者叫杜德彬，80岁，他的儿子杜云现任成都通安达集团的董事长。通安达是成都知名的物流公司，杜云上世纪80年代就开始做生意，“威望很大”。
　　几位货车司机透露，逝者的亲属很讲究，前去殡仪馆送葬的车辆，要求全是黑色的，其他颜色不能参与送葬，一共99辆。记者注意到，在马路上整齐排列的，的确全是清一色黑色的轿车。在附近的蜀跃路，还停靠着一些白色、灰色的豪车。
　　讲义气
　　逝者生前有恩于众人
　　昨日，送走老人后，通安达集团董事长杜云仍被疲劳和悲痛包围着。
　　“都是朋友些自发来的。”由于很疲惫，杜云的声音很低，但他一再强调，家人也想低调地处理老人的丧事，但朋友们自发地来吊唁，老人生前朋友很多。
　　通安达集团的高层王女士透露，来的这些车主，年龄大都是40岁至55岁之间，大都是上世纪80年代下海，在荷花池市场一带艰辛打拼，从而发家致富的“富一代”，他们和杜德彬、杜云成功有相似的经历。
　　杜德彬出生在簇桥，16岁时，被抓到山西做壮丁。但一仗未打，他就被人民解放军收编了。后来随部队转战南北，参加了临汾、平遥、太原战役。先后担任战士、班长、排长，山西解放后，他又随军南下，参加了解放大西南战役。1951年，他所在的部队编入中国人民志愿军。他随部队开赴朝鲜战场，并在战役中负伤。1954年，杜德彬转业回到成都，先后在成都二砖厂、川棉一厂工作，并于1980年离休。
　　王女士说，如果杜德彬离休后，像大多数老人一样，养养花鸟，就不会出现昨日的百辆豪车相送的一幕。出生穷苦的杜德彬，离休后闲不住，他在火车北站北市开了家餐馆。
　　餐馆生意很好，最多的时候有20多个小工，顾客很多是第一批下海做生意的人，“百货生意刚起步，很多生意人亏的时候饭都吃不上”，军人血性、耿直义气，在50岁的杜德彬身上爆发出来，吃过苦的他，看着有些生意人常常连吃饭的钱也没有，就招呼这些生意人免费吃，“一顿两顿，他自己管了，救济式的分文不收。”后来，这批人很多人都发家了，成了改革开放后的“富一代”，但滴水之恩，他们都是忘不了的，和杜德彬、杜云成了好朋友。他们都尊称杜德彬为“老爷子”。
　　“当初在他的餐馆洗碗的，现在有一两个都是千万富翁了。”此次，这些富豪听说杜德彬去世后，纷纷从全国各地汇聚到成都。
　　是豪车
　　但没有一辆公务车
　　杜德彬人缘好，讲情义，初次下海尝到甜头后，他先后让儿女们也辞去工作下海经商，他的发展战场也从北市转移到荷花池市场。
　　后来，杜德彬和儿子杜云开始做百货生意，生意上的朋友都相信他，在沿海进了货，就交给杜家父子帮忙带回成都，父子俩也乐意帮人托运。后来，父子俩看到了商机，干脆搞了个托运公司，这就是成都通安达集团的前身。
　　“最早富起来的那批人，当初创业时都比较艰辛。”王女士说，这种感情是很真挚的，前来吊唁杜德彬，与生意上的利益无关，而是当初一起打拼所留下的感情。
　　王女士说，来的这些人，有一部分也是杜云的朋友，跟通安达一样，都是私营企业，来的车都是私车，不是公务车，杜家也没有刻意通知，这些朋友都是“你传我传”后赶来的。
　　本报记者杜玉飞摄影王效