
　　中新网温州9月14日电(记者江耘通讯员徐行号陈政)9月13日，浙江温州市平阳县山门镇大屯村上演了惊险的一幕，为了躲避警察的抓赌，众多赌徒携带巨款，跳下山崖。
　　当日早上9时许，平阳消防大队接警，称位于平阳山门镇大屯村有人员携带巨款掉下山崖。由于路途较远消防官兵在经过40多分钟的“急行军”后到达现场。
　　到达现场后，公安民警向消防战士们介绍：事发现场位于山门镇大屯村山顶，人员较少，且非常陡峭。赌徒们就是利用这个有利的地形聚众赌博，赌注非常巨大。当天，公安接到举报后，平阳县公安局组织大量民警进行布控。
　　9月13日凌晨3点左右，公安开始对该赌博点进行抓捕。赌徒们见有警察来“袭”，便趁夜黑，四处逃窜。
　　由于民警突然袭击，众多赌徒们慌不择路，跑到了断头路上，见到前方没路，赌徒竟然直接跳下山崖。直到天亮后，民警发现山下有几名赌徒在逃跑过程中掉下山崖身上多处受伤，情况非常紧急。坠下的山崖大约50米高，且非常陡峭，见此情况后，民警一边安抚被困人员的情绪，等待救援人员。
　　消防救援人员经过民警介绍和现场地形勘察后，发现被困人员坠崖的地方山势陡峭，落差近有百米，山坡上长满了荆棘和杂草，被困者正好困在半山腰，山崖下的情况到底如何？被困者的伤势到底严重到什么程度？如何将被困者安全解救上来……救援工作一度陷入困境。
　　时间就是生命，现场情况已不容官兵再作考虑。救援人员将百米余长的安全绳牢牢栓在大树上，确保万无一失后，带上多功能救援担架、大斧等救援器材，在官兵们的协同下滑至被困者身边。
　　只见被困女子正面躺在一块不长的土路上，身体多处擦伤，官兵当场询问该女子伤势如何，但是由于疼痛加上恐惧，该女子已经说不出话。官兵们为防止该女子受到第二次伤害，小心翼翼地将受伤女子固定在多功能担架上，准备抬上山顶。
　　随后，消防官兵迅速将安全绳的另一端固定在担架上。“一二三，大家慢慢拉啊！”站在崖顶的救援人员一齐用力，大家喊着口号将担架垂直向上拉。但由于山崖陡峭，杂草丛生，救援过程中，一些带刺的树枝划破了救援官兵的皮肤和衣服，脚被磨出水泡，摔倒……但救援官兵全然不顾，稳稳保护着担架，继续前进。
　　当天中午11时30分，经过消防官兵近1个小时的紧张营救，受伤女子终于获救，随即抬上在等候已久的救护车上。
　　最后，官兵们在民警的带领下来到另外一处事发地点。据民警介绍从这里有一男一女背着巨款跳了下去，且生死不明。
　　经过1个多小时的搜寻，官兵们反馈上来的情况是下面发现大量血迹和逃跑人员的衣服和鞋子，两名人员可能已经逃跑了。(完)