将官池镇一中的学生们排着队来给刘老师送行

　　□记者韩景玮实习生李宾宾文记者许俊文图
　　本报讯全国优秀辅导教师刘焕平痴心教学病倒在讲台上的事迹(详见本报4月1日A07版)经本报报道后，社会各界掀起了爱心热潮。然而大家的爱心并没有留住刘老师――本已病情好转的刘老师病情突然恶化，于昨日凌晨去世。昨天下午，上千师生和当地乡亲为刘焕平老师举行了追悼会。
　　昨日的许昌县将官池镇上空，笼罩着浓浓的悲伤。下午2时左右，刘焕平老师的追悼会刚一开始，将官池镇一中自发赶来的500多名学生的哭泣声就此起彼伏。此前，学校师生和各界群众省出口粮，捐出12万余元，希望留住刘老师。经省人民医院的精心施救，刘焕平老师在多日昏迷后醒来。记者在病房采访时，刘老师向记者讲述了她20多年的教书育人生活，讲她渴望重新回到讲台的想法。她甚至还有了胃口，开始适量饮食。医生认为，刘老师已度过危险期。
　　本报4月1日A07版刊出《正讲着课她倒在了讲台上》一文后，很多刘老师曾经教过的学生打电话询问刘老师的病情，并向记者打听捐款途径。河南屹峰电源有限公司的负责人得知刘老师的病情后，表示愿拿出1万元，帮刘焕平老师度过困境。学生家长刘宝建卖了5000斤玉米，另一学生家长胡国栋卖掉了5000斤黄豆，村民杨宝灿狠心将自己养了多年的一头黄牛卖了……可惜的是，大家的爱心并没挽回刘老师的生命。
　　昨天上午，刘老师的家人心情沉重地告诉记者，4月1日晚上，刘老师突然呼吸困难，虽经医生全力抢救，但刘老师最终在2日凌晨1时30分去世。
　　昨天下午，将官池镇一中为这位优秀教师举办了追悼会，该校500多名学生、100多名教职工和数百名各界群众自发参加了刘老师的追悼会。“她太累了。”刘老师的同事们说，刘老师每天工作十几个小时，常常加班至深夜。
　　刘老师的家人告诉记者，临终前，刘老师交代家人说，无论如何，也要想法把欠医院的医疗费还了。目前他们仍欠河南省人民医院9万多元医疗费。
　　
　　