学生家长正清点许昌县将官池镇一中师生的第三次捐款
　　□记者韩景玮实习生李宾宾文记者许俊文图
　　“少吃一个馒头，捐钱救老师的命……”连日来，许昌县将官池镇一中学生史猛一直在压缩自己的食量，他希望从嘴里省出的钱能挽救班主任刘焕平的命。昨日上午，在省人民医院病房内，全国优秀辅导教师刘焕平生命垂危，在她的床头放着8900多元的零钱。
　　这是许昌县将官池镇一中师生第三次给患病的刘焕平捐款。目前，该校师生和社会各界群众已为刘老师捐出12万多元。
　　优秀教师累倒在三尺讲台
　　“她的命是保住了，但还存在隐性危险。”在省人民医院，刘焕平老师的主治医师告诉记者。
　　刘焕平生于1967年，1987年毕业后就一直在许昌县将官池镇一中工作。她先后获得河南省优秀辅导教师、全国优秀辅导教师等荣誉称号。刘焕平是将官池镇一中的化学老师，还一直是毕业班的班主任。刘焕平一个人教了3个班共300多人的化学课。据一位和刘老师共事多年的老师介绍，今年2月19日上午，刘老师和往日一样上化学课。当天，同学们已看出刘老师不舒服，呼吸困难，同学们劝刘老师去看医生，但刘老师坚持要把课上完。她最终没有坚持下来，快到中午时，刘焕平突然倒在了讲台上昏迷不醒。
　　病情罕见学生省出口粮救老师
　　刘老师被师生送到乡医院，但医院无法确诊病情。刘老师又被送到县医院，县医院也无法确诊刘老师的病情。2月26日，刘老师被送到省人民医院救治。但这种病也让省人民医院的专家困惑，后经和北京协和医院的专家联合会诊，专家最终认定，刘焕平患的是一种国内极为罕见的重症肺炎。
　　专家认为，这种病和她过度劳累有关。此前刘老师也感到身体不适，但她以为只是感冒，简单吃点药后继续教学，最终导致病情恶化。而挽救刘老师的生命，必须使用一种国外进口的药物。最初几天，刘老师的药费每天都维持在1万元至1.5万元之间。这对月工资刚涨到1000多元的她来说无疑是天文数字。得知刘老师的病情后，刘老师并不富有的亲友凑了近8万元，但钱很快就花完了。为让刘老师早日回到讲台上，全校师生自发给刘老师捐钱，学生则从每周几十元的餐费中省出一部分捐出来。截至目前，学生已组织了三次募捐活动，共捐出了12万多元。这些钱最终让刘老师从死亡线上挣脱出来，目前刘老师脱离了生命危险。
　　呼唤爱心帮优秀教师重返讲台
　　在省人民医院病房内，记者见到病情好转但身体仍很虚弱的刘老师。病房内，放满了学生给刘老师制作的各种祝福卡片和千纸鹤等。几个来看望刘老师的学生家长表情沉重。
　　一位学生家长表示，尽管刘老师已无生命危险，但刘老师每天的医疗费仍维持在几千元，这些钱仅让学生来捐是远远不够的。他们希望有爱心的人士，能帮助刘焕平老师，让这个全国优秀教师早日回到她所钟爱的讲台。