
　　看到电视新闻，张波(化名)非常激动：“什么？清泉学校的吴校长7月份就去世了？学校怎么还在倡议给他捐款治病？”原来，9月1日，在青白江团结小学读书的儿子曾向张波要了10元钱，说是给吴校长治病捐款。
　　是儿子撒谎还是另有隐情？记者采访发现，这个误会背后隐藏着一段鲜为人知的故事。
　　家长疑惑
　　学校解释
　　号召捐款，不知救的是谁
　　张波的孩子在读小学一年级。9月1日，孩子回家说，学校让大家捐款，说有个老师生病，要做手术但没有钱，学校希望大家积少成多，帮助老师。
　　张波后来了解到，生病的并不是孩子学校的老师，而是青白江清泉学校的校长吴才修。张波想，既然学校发动捐款，又是给生病的老师捐款，那就该捐。当天，孩子拿着10元钱捐到了班主任处。
　　这个小学里，基本上所有的孩子都捐款了，捐款从一块到几十块不等。昨日下午，记者随机访问的10多名学生和部分家长均说捐款为了救老师，但他们都不知道是哪位老师。“学校既然喊捐款，肯定没有错。”一位学生的爷爷说。
　　昨日中午，张波打开电视，看到青白江电视台正在宣传吴才修校长的事迹。电视中说，吴校长为工作鞠躬尽瘁，积劳成疾，7月27日，在北京的医院逝世。张波很奇怪：9月1号，自己还曾经给这个校长捐款，咋个7月27号人就没了呢？
　　学校解释
　　这是误会，可能没传达到位
　　究竟怎么回事呢？学校的值日老师解释说，家长们误会了。实际上，吴才修是清泉学校的校长，因为积劳成疾，在北京医治无效去世。但是，吴校长家境比较清贫，治病又花了几十万。所以，清泉学校发起捐款倡议，倡议书随后被送到这个学校。
　　“可能是老师没有传达到位，或者学生们没有给家长传达到位。”这位老师说，希望能借助媒体，向更多家长们解释清楚这个误会。记者看到，这份倡议书说：“原清泉学校校长吴才修同志积劳成疾，英年早逝……”起草这个倡议书的是语文老师彭俊峰，他说吴才修是个好老师好校长，他妻子得了乳腺癌，孩子又在读大学，现在他去世后，妻子又没有工作，加上治病的几十万欠款，让他家濒临崩溃。
　　随着采访深入，一个让人动容的亲情家庭呈现了出来……
　　一位兢兢业业、积劳成疾的优秀校长
　　一个心怀感恩、割肝救父的大一学子
　　一个亲情弥漫、债务缠身的三口之家
　　瞒着老爸儿子割肝救他
　　清泉学校，下辖7个校区3700多学生，工作繁忙，吴才修除了当校长，还兼任政治老师。因身体不适，4月21日，吴才修去川医检查，医生发现他肝病很严重，让他次日就住进了医院。他挂牵着学校的工作，学校行政人员常常把文件和事务拿过来处理。
　　瞒着父亲捐给他半个肝
　　7月8日，吴才修被转到北京一家医院。19岁的儿子吴德俊正在放假，也陪母亲去北京照顾父亲。两天后，吴才修病情加重，需要立即进行肝移植。
　　移植谁的肝？妻子曾佐英寻遍了肝源，没有找到合适的捐赠者。况且，2007年她患乳腺癌，就已经掏空了家里的积蓄，孩子去年又上了大学，加上住院，让这个本已一贫如洗的家庭，背上了10多万的债务！怎么办？吴德俊想，如果自己捐肝，虽然这样家里就有3个病人，但至少家还是完整的。可吴才修一听就火冒三丈。
　　肝是要捐的，关键是不能让父亲知道。7月21日下午6时，医生从儿子身上割下60%的肝脏，次日凌晨零时，儿子的肝脏，终于移植到了父亲的体内。
　　临走前一直牵挂天安门
　　吴才修醒来后，喉部被切开插了管，不能说话，只能用笔跟亲戚交流。写字很吃力，他写了“学校、学生”。家属拨通了学校的电话问了情况后，将这些情况讲给他听。
　　有一天，他写了“儿子、广场”。曾佐英明白，这是让她带儿子去天安门广场，那个小学课本上就有，自己教书给学生们讲了多年的天安门广场。“你放心，我过两天就带他去，回来给你讲是啥子样子。”
　　他始终不知道，儿子就躺在自己旁边，只不过隔了一道帘子。他没有等到儿子给他讲天安门。27日下午，吴才修去了。让吴德俊欣慰的是，父亲始终不知道自己捐了肝，没有发火。
　　教育局发通知学习老吴
　　钱早就用完了。曾佐英带着儿子，去了姐姐家。昨日下午，吴德俊到父亲生前的学校，去开一个证明，他和母亲准备申请低保。“我癌症手术后，需要养，要不马上去找工作了。”曾佐英说，“但我不久还是要去找个力所能及的事情，比如帮伙食团之类的。”
　　昨日，在清泉中学现任校长彭兴德办公桌上，放着关于吴才修的先进事迹材料。日前，青白江区教育局专门发出通知，号召全区教育系统向吴才修学习，9月8日上午，区委副书记还专程看望了吴才修的遗属，并送上慰问金。
　　带着浓浓爱心的全区学生捐款，也正在向清泉学校汇集。财务人员说，具体数额还不清楚，等汇集后，将立即转交到曾佐英手里。
　　本报记者苟明