色情会所与警方玩做迷藏马骥绘

　　浙江在线09月04日讯劲舞猛乐一响起，包厢里的服务员就退出房门，门一关，包厢里的小姐便开始跳脱衣舞，但只要民警上门去查，这场包厢内的“活色生香”就会很快隐去。原来，这家娱乐城的服务员早就记熟了辖区所有民警的照片和车牌号。
　　昨天，宁波市江东法院第一法庭审理了唐宁会所“裸陪”案，18名被告被法警带上被告席，等待他们的，将是牢狱生活。
　　劲舞猛乐一响脱衣舞开始
　　吕某，28岁，高中文化，原唐宁娱乐会所老板，曾经营苏荷国际有限公司，因聘请的小姐在包厢里跳脱衣舞，两次被罚。
　　吕某的会所里，除了设总经理、财务经理、行政总监、DJ部经理外，还设有小姐房、少爷部、小姐组等，这些部门各司其职，运转有序。
　　会所刚开业时，一度生意清淡，但不久之后就天天爆满。生意突然火爆的内幕，就是秘密提供跳脱衣舞的服务。
　　如果是熟客，他们就和平时一样，直接安排小姐，每次跳脱衣舞为一首歌的时间，约五六分钟，中间休息后，再继续跳，直到客人消费结束。
　　但如果是陌生面孔，他们则先要观察，“看对方可靠不可靠，再决定”，有时由老板决定，有时则是经理等人决定。
　　“听到劲舞猛乐就开始表演。”办案检察官说，每次一放音乐，服务员就会退出房门，在门口站岗，包厢里的小姐则开始跳脱衣舞。
　　警察一来就发暗号“国际国际来了”
　　地处偏僻的唐宁会所，自从有了“秘密武器”后，生意火爆，但是，遇到公安来查怎么办？
　　为了对付民警，会所花了大力气，动了许多脑筋――把辖区派出所民警的大头照全都偷拍过来，一一发给总台的服务员和保安，要求他们必须认熟照片里的近40张脸，同时还要他们背熟所有警车和民警的私家车车牌号。一见“可疑人物”，要高度警惕。
　　所以，当辖区民警一进入他们的视线，服务员就会用暗号通知包厢里的人：“国际国际来了。”
　　他们口中的“国际”，就是警察的意思。
　　一接到这个暗号，大家立刻收拾，包厢内的“活色生香”很快隐去。如果有服务员或保安“错放”一人，出了岔子，就会受处罚。
　　跳一次脱衣舞收费400元
　　庭审时，律师询问一被告：“小姐都是哪里来的呢？”
　　“她们自己找来的。”被告回答道。旁听席上传来一阵笑声。
　　据了解，吕某从苏荷国际有限公司过来后，带来了一部分下属，中间还有一个夫妻档。每个“妈咪”手中，也有一部分资源。
　　还有一些“小姐”听到可以赚钱，也主动找上门了，其中还有一部分是“老乡介绍老乡”。
　　这些小姐的出场费也不一样：“平台”只陪着喝喝酒，每次收费200元，而“脱台”需跳脱衣舞，每次收费400元。
　　昨天，经过近3个多小时审理，法院作出一审判决：18名被告以组织淫秽表演罪被判刑，其中吕某被判处有期徒刑2年6个月，罚金5万元。(来源浙江在线－钱江晚报作者林崇杰关兰施亚萍)