
　　看到他人生财有“道”，而自己虽经手巨款却只赚取微薄的工资，甘肃长风电子电器有限公司的两名女会计为了填补心里的不平衡，便开始利用造工资表的机会，自2005年起，每月都为十数名待岗职工造表发工资。4年间，将高达126万余元的“冒名”工资全部装入了自己的腰包……12月3日，原甘肃长风电子电器有限公司的财务部成本会计室副主任杨黎、会计刘瑾涉嫌贪污罪在兰州中院受审。该案将定期宣判。
　　联手作假
　　俩会计套取公款126万
　　现年34岁的杨黎原系甘肃长风电子电器有限公司(简称长风公司)会计，1995年从学校毕业后一直在原长风洗衣机公司任会计一职，2005年，经合并成立了长风公司后，杨黎升任为公司财务部成本会计室的副主任，与之相邻而坐的刘瑾也是从事20余年财会工作的老会计，两人工作之余闲谈时常常感慨“如今社会，那么多人都靠‘歪门邪道’发财了，咱们是掌管工资核发的人，却只拿微薄的薪水，有点亏”。
　　两人随后开始打起了虚造工资表的主意，杨黎为已经停发工资的十数名待岗职工编制了核发表。经由银行，这些工资全部汇入两人掌握的数张存折上，4年间，两人联袂侵吞公款高达126万余元之巨。直到2009年5月19日，该公司财务部部长接到匿名电话后，公司高层才开始对不在岗工人工资进行全盘核查。
　　2009年5月20日，杨黎、刘瑾两人先后被领导询问后，交代了4年间联手虚造工资表套取公款的所有犯罪事实。经查，两人虚增工资共套取126万余元进行瓜分，其中杨黎分得70万余元，刘瑾分得56.7万余元。其后一周时间内，杨黎超额退赃86.7万元，刘瑾退赃39.6万元，赃款悉数退还后，长风公司向检察机关报案，随后，杨黎、刘瑾因涉嫌贪污罪被提出公诉。案发后，刘瑾家属再次退还赃款5万元。
　　互相推诿
　　俩被告法庭上求轻判
　　庭审当天，公诉人认为，杨黎、刘瑾身为国有企业财务人员，利用职务上的便利，采用虚增工资总额的手段套取公款据为己有，且数额特别巨大，其行为构成贪污罪。公诉人同时指出，如果长风公司定期查账，就不存在两被告人作案的可能，应当说该公司的监管漏洞为两人因私欲膨胀触犯刑律提供了便利。
　　面对指控，两人均承认联手侵吞公款的指控事实，并哭求法庭轻判。但二人对究竟谁是主谋互相推诿，在分赃数额上也各执一词。而其辩护律师则认为，两人的身份不属国企工作人员，当以职务侵占罪定性。两人对自己的犯罪事实供认不讳，杨黎说，当时刘瑾提议在工资上做手脚，可以增加收入，改善家人的生活环境，我就答应了，现在知道自己做错了，愿意接受法律的制裁。刘瑾自始至终泣诉，“杨黎吃肉我喝汤”，自己仅拿了33万，其余的钱都给了杨黎。
　　随后，控辩双方针对长风公司的企业性质、两人的犯罪地位，以及两人是否具备自首情节展开了多轮激辩。
　　本报记者郭玉红