
　　国内一些网站论坛上不久前出现“桐乡富豪调动军队伤人”的帖子，称桐乡“富豪”沈金木调动上百名预备役官兵，打伤当地商户。记者对此展开调查，揭开真相。
　　网帖曝出“武力搬迁”
　　7月14日以来，天涯、网易、新浪等网站论坛上出现帖子，称，富豪沈金木是桐乡市建筑装饰材料有限公司董事长，“其因建材市场搬迁，部分经营户要求妥善安置。但4月10日在崇福镇个别领导和人武部干事带领下，指挥上百名中国人民解放军预备役战士搞武力搬迁。现场一名六旬老人被打断4根肋骨，十几名百姓被打成轻微伤。”帖子上还有十多张图片。
　　帖子发布后，一些网友跟帖怒骂“富豪沈金木”。也有一些网友提出质疑，要楼主详细说明。
　　真相到底如何？
　　记者联系到帖子中的桐乡建材市场商户。据商户姜胜伟、黄桂良说，发帖的主要原因是沈金木的老市场搬迁，有15户商户不满意搬迁安置方案拒绝搬迁，结果遭拆迁方殴打。这些商户说，拒绝搬迁的原因是新市场环境差，二三楼不适合放管子、木板等建材。此外，他们还不满沈金木在新市场还未造好之前就把好的商铺卖掉或高价租给其他商户。
　　姜胜伟说：“他们为什么不通过法律途径来拆除，而要用强制的方式？”
　　对于这样的说法，沈金木说，桐乡市人民政府2006年关于建材市场搬迁有关事宜的会议纪要已决定对这个市场进行搬迁，建皮毛市场。2007年7月，59户商户签订了搬迁安置协议。2007年8月，所有商户与公司重新签订一年租赁合同，合同2008年6月30日到期。2008年3月，通过抓阄，商户选定自己的商铺。4月，商户对选定的商铺进行签字确认。
　　沈金木说，到2008年8月，有15户商户不愿意搬迁。先后几次发通知，要求在2009年2月4日之前来签订协议，否则视同放弃，但他们拒绝搬迁。因为公司和这15户的租赁合同去年已到期，为避免损失，把他们原来选定的商铺对外招商。这些商户还是拒绝搬迁。
　　今年4月，新市场开业，老市场改建维修，10日施工方派工人去，结果遭阻挠。
　　崇福镇负责政法的副书记沈建良说，当时镇里经过情况排查，得知4月10日施工可能会引发冲突，就把镇里一些干部和团员青年、村治保主任、妇女干部等20多人组织起来前往现场维持秩序，当时为了便于认清工作人员，就向人武部借了迷彩服。
　　市场施工的人进去后，15户商户开始阻挠，有些人钻到汽车下，维持秩序小组试图把他们从汽车下面拉出来，结果遭到推搡抵抗。当时现场人员较多，场面混乱，一位躺在车下的经营户家属受伤，维持小组人员马上叫来救护车把他送往医院。为防止事情扩大，维稳小组做工作后，市场施工暂停。
　　“现在我们还在做双方的工作，希望能把事情圆满处理。那位受伤的老人，施工方已垫付了1万元医疗费，具体是怎么受伤的，公安机关在调查。”
　　双方都有责任
　　对这起搬迁纠纷，沈建良分析说，双方都有责任，经商户应该遵守合约，既然自己已经同意签字，就应该按合同办，如果觉得自己的合法权益受损，可通过法律途径解决。沈金木方面，既然矛盾难以调和，应该进行法律诉讼，由法院来裁定。政府面对这样的事情，应该把困难想得多一点。
　　沈金木说，公司当时考虑打官司伤感情，希望这些商户能到新市场去。现在公司已对15户商户起诉，桐乡市法院已对其中2户进行了判决，一审裁定公司胜诉，对其他商户的诉讼在进行。(记者裘立华)
　　来源：新华每日电讯