密林深处的天池天主教堂
胡明雄意外获得的菜刀
胡明雄绘制的油田分布图
天主教堂附近的黄葛树

　　高山之巅，密林深处，一座天主教堂在兴旺、毁灭、修复中走过沧桑百年。然而，由教堂引发的传说更让当地人揪心了大半个世纪――当年法国神父以传教的名义在当地发现了“比大庆油田还大”的“黄桷油田”……
　　百年已逝，人尽皆知的“黄桷油田”究竟在哪里呢？
　　■清光绪年间，法国神父来到内地小城传教。气势恢宏的教堂为何要建在悬崖之巅？
　　■神父除了传教，平时就背仪器到处转，查看土质、水文。洋人来此主要是为找油田？
　　■战乱频发，神父们以法文、意大利文、中文绘制成三套图纸。但因战火纷飞，图纸便下落不明，“黄桷油田”成世纪之谜。
　　教堂有个美丽传说
　　忠县城西20公里的扬眉山，海拔1092米，山高林密。山顶有一水池，传说是七仙女下凡沐浴的地方，故又名曰天池山。山上有一座欧式西洋建筑，这就是天池天主教堂。
　　据《忠县志》记载：清光绪十七年（1891年）法籍天主教徒于池前建一“震野修院”又名“天池修院”。可容男女修士百余人，并设教会小学堂于此。
　　“当年火得很。”天池林场场长昌世于介绍，教堂分三部分：上天池占地2500多平方米，建有哥特式尖顶大教堂，专用于宗教活动；中天池是神职学校――震野中修院，占地1万多平方米，有足球场、网球场、篮球场、游泳池；下天池是欧式山庄的教职员宿舍，占地3000平方米。昌世于说，这些建筑都在“文革”时期被毁，现在的教堂是1986年修复的。
　　为什么法国神父不远万里来到内地小城传教？为什么这样一座气势恢宏的教堂要建在悬崖之巅？……
　　一串串疑问引发了一个世纪传说――这么大的“阵仗”并非传教那么简单，神父借传教勘测石油，并发现了“黄桷油田”！后因战乱频发，神父们以法文、意大利文、中文绘制成三套图纸，一份纸质图纸，一份金属图纸，另一份将油田分布图刻在了一把菜刀上，藏在一棵黄葛树下。为防止外国人插手油田，中方传教士在两位神父回国前悄悄取回了他们的图纸。从此，战火纷飞，国人流离失所，图纸便下落不明，“黄桷油田”成了世纪之谜。
　　传说并非空穴来风
　　然而，这个传说也并非空穴来风。
　　8月31日，记者在忠县新生镇天池村7组找到了84岁的周继虞。周继虞是一位天主教徒，早年在教堂专门伺候神父们的饮食起居。
　　老人回忆，当年的神父每隔两年来一拨，除了在教堂传教外，平时就背着个铁桶桶在附近到处转，据说是什么仪器；神父们走走停停，见土看几尺厚，遇水问几米深，还不时在本子上写写画画的。周继虞说，后来教堂一位姓杨的神父告诉他，其实这些洋人主要是来找油田的，传教是其次。
　　提起“黄桷油田”，周继虞表示听说过，只因当时自己只是个跑腿的，又不懂外语，更多的细节就不知道了。不过他听说，油田的图纸是用一口铁锅盖住埋在了一棵黄葛树下。
　　是不是吊中坝那棵黄葛树呢？周继虞说，吊中坝那棵千年黄葛树，根须东南西北蹿出500米远，也是当年上教堂的必经之路。老人告诉记者，他家就住在黄葛树边上，时常看见神父们在黄葛树边转悠。可惜的是，1958年黄葛树被砍，连树桩也被焚烧了。
　　周继虞的说法得到了进一步的演变。1986年，新生镇合水村8组分水岭上一棵黄葛树被大风刮倒，县林业局将大树分给当地村民胡明雄和冉素炳。胡明雄在锯树枝时却意外发现了树中藏有一把菜刀。菜刀上面有“黄桷油田”的示意图！新生镇政府干部秦大祥证实，胡明雄对菜刀进行了17年的“研究”，并给政府写过五次信，认定“黄桷油田”就在合水村冉家坝。2003年，60岁的胡明雄患癌症，还没等到“黄桷油田”真相大白于世，便憾然离去。
　　在胡明雄的家里，儿媳张雪芳拿出了那把珍藏的菜刀：刀长18厘米、宽10厘米，黑色的刀面上布满了褐红色的锈斑，刀的两面有凹凸不平的痕迹和裂缝。根据菜刀，胡明雄绘制了足足有一尺高的图纸，当地岩层结构、地质状况、长江水位、油田分布等，他都用示意图和文字作了详细的解说。胡明雄认为，“黄桷油田”分主井和副井，主井在长江北岸合水村分水岭和望水乡吊中坝一带；副井在长江南岸方斗山一带。
　　忠梁万发现特大气田
　　当人们为“黄桷油田”揪心了大半个世纪后，忠（县）梁（平）万（州）地区却发现了全国特大气田！
　　7月17日，本报报道了华东石油局与西南石油局6000多人的勘探队伍在忠（县）、梁（平）、万（州）一带890平方公里范围内勘探预计储量数千亿立方米的全国特大油气田，同时钻探24000口井，确定具体采集区域的消息。
　　几个月来，在忠县城乡几乎到处可见身着作业服装的勘探人员，山坡上、田野里随处都能看见勘探的设备在忙碌地运转；人们的谈资又多了关于“黄桷油田”的话题，更有好事者凑近勘探人员打听进展情况。当地媒体数次联系作业队伍，队伍都以保密为由谢绝采访。
　　忠县汝溪镇也是这次勘探的重点区域，该镇刘镇长透露，据勘探队伍的负责人私下透露，这个特大气田不亚于川东北宣汉普光气田。据悉，普光气田是迄今为止我国规模最大、丰度最高的特大型气田，到2008年探明储量达到近6000亿立方米，今后年产能可达120亿立方米净化气。
　　“早点把‘黄桷油田’找出来噻。”特大气田的发现犹如为忠县人注射了一剂兴奋剂，关于“黄桷油田”的传说又成了热门话题。
　　所谓油田可能是气田
　　百年天主教堂与传说中的“黄桷油田”究竟有无关系呢？现在发现的特大气田与所谓的“黄桷油田”有无关联？原忠县天主教爱国会主任、88岁的杨和声9岁上天池教堂，从小学一直念到高中；1985年再次回到教堂做了管理人员。老人告诉记者，当地人秦正鼎，百年前贩运山上木材到湖北宜昌，结识了法国传教士，是优美的自然环境吸引了外国人到天池建教堂传教。
　　谈起“黄桷油田”，杨和声表示也曾听说过，并且不时还有人来到教堂向他打探消息，甚至想从教堂内找到蛛丝马迹。老人说，大半个世纪了，油田没出现，不过天池附近气井倒不少，教堂边上就有一个，曾经还有石油勘探人员进驻过教堂呢。
　　杨和声不禁发出疑问：所谓的“黄桷油田”是不是现在发现的特大气田呢？他的疑问得到了秦正鼎后人、原天池村主任秦宗光的响应，他觉得以前勘测技术手段落后，也许当年发现的油田就是而今的气田。
　　“听过传说，估计不确切。”忠县人大常委会副主任、《话说忠州》一书作者王开健介绍，忠县目前已探明天然气储量500亿立方米，年产气5亿立方米。他说，按照“出油不出气，出气不出油”的说法，忠县是不可能发现石油的。不过，杨和声和秦宗光的看法，他觉得也不失为一种新的思路。
　　忠县采输气作业区主任、工程师马先生证实，从1970年开发持续到现在，忠县天然气储量确实丰富，但都没发现油田存在，就是之前在当地原咸隆乡开采到最古老的寒武系岩层，都没发现所谓的“黄桷油田”。
　　传得沸沸扬扬的“黄桷油田”也许会更名为“黄桷气田”，为这个流传了一个世纪的传说画上一个完美的句号。
　　小贴士
　　天池天主教堂位于忠县天池山国家森林公园，离县城20余公里。拜天池教堂，听世纪传说，沿途你可以到新立镇中国柑橘城看花、赏果、品汁；去花桥镇参观东岩寨。走下天池山，还可以去干井河中坝遗址探寻“中国活的二十四史”；赴涂井乡友谊村看层林尽染的“三峡橘海”，最后登攀“江上明珠”石宝寨，看大江东去。
　　结束忠县之旅，请不要忘记为家人和朋友带上千年腐乳、中国名牌产品――忠州豆腐乳，那可是开脾健胃、增进食欲的好东西。
　　■本报记者彭瑜摄影报道