
　　一对青年男女在搞非法传销活动时产生了“感情”，但传销组织内部有“代理员以下级别不许谈恋爱”的“铁规”，两人便拼命工作，争取早日成为“代理员”。最终，两个痴情恋人仅用9个多月时间就发展下线187人，骗取“入会费”47万元。恋爱是可以谈了，两人却因案发锒铛入狱，在看守所里还互为对方“开罪”。1日，仪征市检察院发布了这一颇具警示意义的案例，10月22日，这对恋人因涉嫌组织、领导传销活动罪被批准逮捕。
　　太“有缘”了！
　　河南小老乡传销生情
　　传销组织通常由A级别代理商、B级别代理员、C级别培训员、D级别推广员、E级会员等层级组成，不同层级的人员有着不同的“待遇”。今年22岁的张某(男)来自河南开封，21岁的郭某(女)来自河南新郑。2007年，张某、郭某先后在泰州加入了广州“天冀”传销组织，推销一种名为“康贝美”的化妆品。在传销过程中，两人谈起了恋爱。但苦于传销组织内部有“代理员以下级别不许谈恋爱”的“帮规”，两人只能暗中使劲，希望能够早日成为“代理员(至少要发展下线93人)级”的人物。“至少有93人的下线，且每个下线必须交纳2900元会费”，为了能谈恋爱，他们苦苦寻找“下线”。颇具讽刺意味的是，张某和郭某在仪征以没有营业执照的空壳公司骗人，根本拿不出所谓的产品，直至案发，别说下线，就连已经骗取47万之多的张某和郭某也没见过“康贝美”化妆品！
　　太能“拼”了！
　　9个月骗了187人
　　传销组织的生存就靠一个字：骗。局外人看到的是传销人光鲜亮丽的一面，而其中的酸甜苦辣只有参与的人才能知晓。C级以下人员每天只有5元伙食费，一天只吃两顿饭，什么便宜吃什么，几个月“不知肉味”。张某、郭某升为代理员之前过的就是这样的生活。2008年底，两人流窜到仪征后，“忘我”工作，几乎达到了“卧薪尝胆”的程度。郭某因为体质不太好，加上营养不良，工作中多次晕倒，但为了“爱情”，她豁出去了。
　　张某、郭某到仪征后连续打出两张牌，一是邻近的古城扬州风景好，可免费旅游；另一个是仪征紧靠国际大都市南京，工作好找且工资高。在两人的蛊惑下，一大批怀揣着“淘金梦”的河北、河南、安徽、湖北人来到仪征，这当中相当一部分人是两人的亲戚、朋友和同学。短短9个月时间，共有187人被骗，骗取“入会费”47万多元。
　　太可悲了！
　　看守所里争着“揽罪”
　　检察官介绍，因为“爱情的力量”，张某和郭某互相关心，互相支持，可惜都没用在正道上。郭某由于个人能力、身体条件等原因，一度发展的下线不够，张某不仅在工作中帮助她，还向代理商打招呼、说好话，虽然业绩并未达到，郭某最终还是被“破格”晋升为代理员。郭某因为工作拼命，好几次晕倒在“岗位”上，每次都是由张某送进医院，在病床前，张某体贴入微，关怀备至。
　　法网恢恢，疏而不漏，今年9月，张某、郭某终因继续行骗而案发，两人在位于仪征北门街上的一套租住屋内被抓获。“他们两个人即使进了看守所，也争着把罪责朝自己身上揽，想为对方开脱。”办案检察官介绍，在分别找谈话时，双方言语中不时流露出对另一方的思念之情，两人都交代说事情全是自己做的，和对方没关系，都希望对方能被“放出去”。
　　新设“组织传销罪”
　　打击传销更有力
　　检察官接受记者采访时表示，非法传销活动之所以屡禁不止，屡打屡发，一个重要原因就是定罪不清晰，实际操作难。此前我国一直以“非法经营罪”定罪，但非法经营必须要有明确的数额，传销人员分布在天南地北，难以执行、控制到位，实际操作起来很难。因此，过去相当长的时间内，对非法传销人员的处理常常停留在清空传销场所、遣返原籍，至多也就是治安拘留的层面。今年2月28日，第十一届全国人大常委会第7次会议通过增加了组织、领导传销活动罪。
　　组织、领导传销活动罪以骗取财物、扰乱经济社会秩序为目的，往往是组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱、胁迫参加者继续发展他人参加。一旦罪名成立，将处五年以下有期徒刑或拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。新设的“组织、领导传销活动罪”，必将成为打击传销犯罪的“利器”。立青志慧建华陈咏
　　传销组织六大“雷人帮规”
　　“帮规”之1
　　代理员以下不许谈恋爱。之所以对较低级别的传销者这样规定，原因在于便于上层管理，不希望“下面的人抱成团”。
　　“帮规”之2
　　能力第二、服从第一。个人能力固然重要，但对上线的“绝对服从”永远是第一位的，不服从就开除，保证队伍的“整体素质”。
　　“帮规”之3
　　“同事”之间不准借钱。借钱容易产生债务纠纷，继而惊动警方，暴露“组织”。
　　“帮规”之5
　　演讲人不能太“瘦弱”。传销大会的报告人、演讲人须西装革履，满面红光，偏瘦的坚决不用，以免影响“成功人士形象”。
　　“帮规”之6
　　不准“越级管理”，但要“越级联系”。B级管理C级，不准管理D、E级；但须常联系。这样可防有人“钻空子”，出现“财务漏洞”。
　　“帮规”之4
　　不发展当地人。在一个地方搞传销，坚决“避开”当地人。因为当地人熟悉情况，不好糊弄，难以管理，容易惹出麻烦。