
　　网上交朋友陷入传销组织被“洗脑”后为筹入伙费竟向父亲拨出“恐吓”电话
　　“快来青海西宁拿钱赎人，否则等着为你儿子收尸吧！”7月5日上午，市民郭先生在接到这个恐吓电话后，慌忙到西固公安分局刑警直属中队报警。可是当警方摸清事实真相后，郭先生及办案民警都大吃一惊：为了骗到父亲的钱财，沉迷传销的儿子小勇(化名)竟伙同他人上演了一出自编自导的绑架案。
　　恐吓电话儿子被人绑架
　　“求求你们救救我的儿子吧！”被恐吓电话吓得六神无主的郭先生差点跪在民警面前，他战战兢兢地告诉民警，6月22日，经常上网聊天的儿子小勇突然不见了，经过家人多方打听，才得知18岁的儿子去永登与网友见面，想着孩子两三天就能回来，一家人也就没有多过问。直到7月5日上午9时，已经连续13天没有儿子音信的郭先生连续接到两个陌生电话，里边传来儿子凄厉的求救声，之后一名男子称，如果郭先生想让小勇平安无事，在一小时内立刻给一个邮政储蓄账户上打3500元。想到连续半个月杳无音信的儿子，接到恐吓电话的郭先生断定小勇被绑架了。
　　警方调查案情背后疑点重重
　　案情重大，接到报警的刑警直属中队随即展开调查。为了稳住罪犯，争取有效时间和防止发生意外，办案民警先让郭先生向对方指定的邮政储蓄卡上打了3500元，根据郭先生手机的来电显示，对方的两个电话号码均来自永登县。事不宜迟，中队长胡本洋率侦查人员赶赴永登县。下午2时40分，侦查人员查到两个号码均来自县城中的一个小超市。据郭先生所讲，恐吓电话中人声十分嘈杂，除儿子的求救声外，还能听到汽车的鸣笛声，应该是在室外所打。根据这种情况，警方判断绑匪的人数不少于3人，于是将有关情况向超市营业员进行核实，经营业人员回忆，从上午9时至侦查人员赶到的这段时间内，并未发现和民警所述情况吻合的人来打过电话。
　　线索中断，侦查人员重新冷静分析，相对于一般的绑架案，此案中绑匪只要了3500元，勒索金额数目少，而且连续使用同一超市中的两部电话，手段极为拙劣，表面上看似是绑架的案件背后一定另有隐情。
　　沉迷传销为骗钱上演“苦肉计”
　　调查中，超市营业员回忆，上午9时许，有一个年轻男子和两个中年男子曾分别使用了两部电话，当时顾客非常少，3个人在打完电话后便说笑着离开了。根据掌握到的线索，侦查人员在周围展开巡查走访得知，连日来，经常有三五成群的人聚集在附近的民房内，就连白天都拉着窗帘，大门紧闭，形迹十分神秘。
　　直属中队的侦查人员立刻向当地公安派出所求助，根据之前所了解到的民房地址，进行包围突破，当时屋内13人正在地铺上休息，经查是一个名副其实的“老鼠会”，经进一步搜查，侦查人员在传销组织人员的笔记本中看到了小勇的名字，由传销分子带路，办案民警又扑向第二个窝点，12名传销者中小勇就在其中，此时的小勇已完全被“洗脑”，不仅不愿意跟父亲回家，还喊着：“你叫警察来干什么，一两年后我就发财了！”
　　据了解，去年小勇在网上认识了传销人员邓小艳(化名)，在邓小艳的连续教唆下，6月22日小勇到永登后被其拉入传销组织，为了交纳3500元的入伙费，小勇又在邓小艳的蛊惑下，自编自导了一出“苦肉计”。当日，小勇就被郭先生强行带回家看管。目前此案交由当地公安机关查处，其他传销人员已被遣散。