
　　在同乡召唤下，安徽男子杨某满怀希望地来重庆“找大钱”，却身陷传销窝点。他伺机逃离，结果看守他的几个人穷追不舍，无奈之下跳崖丢了性命。昨日，荣昌县检察院将非法拘禁他的赵某、沙某、李某批捕。
　　今年9月2日，安徽男子杨某接到同乡赵某的电话。赵某说自己在重庆荣昌做生意，卖“皇家产品”，很找钱，让他过来。杨某爽快地答应了。
　　到了荣昌后，赵某带着杨某住进一栋小楼。屋里还有几个男子，他们要求杨某把手机、身份证、银行卡等交出来统一保管。杨某觉得奇怪，同乡称这是因为要用他的这些证件办理做生意的手续。出于对同乡的信任，杨某将那些东西交出。
　　之后，杨某被安排和赵某、沙某、李某等人住一起，还被带去上课。在听过一次课后，杨某觉得不对劲：讲课的内容是推销皇家尊贵养颜套，并将“销售人员”分为A、B、C、D、E级，最初来的是E级，交2800元就成为D级，在D级发展10人后上升为C级，再之后是B级和A级。
　　杨某意识到可能陷入传销窝点了，提出要回家。赵某等人不让他走，把他反锁在屋里，并威胁他若是逃跑，抓回来就杀掉，而且告诉他火车站、汽车站都有人监视，逃跑也是徒劳。除此之外，赵某等人加紧了对他的看管，吃喝拉撒都有人跟着。
　　9月8日上午，杨某趁大门没有上锁，冲出门就开跑。赵某等人发现后猛追，杨某情急之中跳下门外十余米处一个崖坎，结果头部受伤，在医院不治身亡。当日，警方将赵某、沙某、李某抓获。
　　记者莫雪庆
　　律师说法
　　限制他人人身自由
　　24小时就构成犯罪
　　本报新闻律师团成员、重庆合纵律师事务所肖勇律师称，非法拘禁是指以拘押、禁闭或者其他强制方法非法剥夺他人人身自由的行为，限制他人人身自由达24小时即涉嫌非法拘禁罪。赵某3人为逼迫杨某参加传销组织，以劝阻、锁门等方式非法限制其人身自由，时间长达数天，并在杨某逃离时穷追不舍，致使其摔伤后医治无效死亡，后果严重，应该重处。