
　　本报讯(通讯员梁斌)4日上午，一群便衣民警悄悄穿过一片菜地，借着行道树的遮掩，快速翻越铁道，向着万盛污水处理厂附近的一幢两层楼房冲去，将正在屋里“上课”的4名C级传销头目和39名传销人员全部抓获。
　　步行突袭“老鼠会”
　　近日来，万盛警方连续接到举报，称在万盛东林、南桐等地有大量外地人员聚集。通过侦查，民警发现这是一个来自湖北的传销组织。
　　8月4日上午，侦查人员获知该传销组织人员将在污水处理厂附近一农户家中“上课”的消息。万盛警方迅速抽调40余警力，联合工商一同前往打击。40多名民警身着便衣乘坐两辆中巴车前往，在离传销人员“上课”地点还有两公里时，民警们下车步行接近。
　　“人员到齐，可以收网。”前方侦查人员向抓捕民警传来消息，民警发起冲锋。最先冲上铁道的两名民警将正向屋内电话报信的“望风人”迅速控制，其余民警快速冲进屋内。一个正拿着电话准备接听的传销人员被惊得目瞪口呆，他没想到警察会来得如此之快。
　　有经济院校的毕业生
　　被抓获的43人中，有3人是C级传销头目，其余是传销人员。被抓获的传销人员身份复杂，既有经济学院毕业的大学生，又有小学学历的农民；既有80后青年男女，又有50来岁的中年人。在对其询问之初，几乎所有人的回答都如出一辙：通过网友介绍进入这个组织。
　　在审讯时，一名40多岁的传销头目竟然想给民警“洗脑”，一本正经地向民警讲解着销售理念，希望民警也能够和他一道去追求“梦想”。
　　目前，该传销组织中5名成员已被刑事拘留，其余38名传销人员已被劝返。