传销窝点的小房里，一个柜子上摆有几十双鞋。新快报记者黎湛均/摄

　　新市一传销窝点被端掉，35人被带走调查
　　■新快报记者陈海生实习生谢嘉劳志博
　　“他们拿着菜刀，还把煤气瓶阀门打开，想和我们同归于尽。”昨天上午9时30分，白云区新市街道办联合公安、工商等多个部门，对新市南航新村南街3号8楼一个传销窝点进行执法行动，但遭暴力抗法，其间传销人员竟还想发展街道办一名副主任为下线。经劝说教育，事态得到控制，35名传销人员被带走调查。
　　清晨起来喊口号唱歌
　　昨天上午11时许记者赶到现场时，两辆坐满传销人员的警车相继离开。记者进入传销窝点看到，这是一间70多平方米大的出租屋，里面没有任何家具，地上散落着扑克牌和破旧衣服，厨房内还有一些白菜和没有清洗的碗筷，在一间散发着异味的小房，柜子上摆有几十双鞋。
　　楼下住户张小姐称，她从3月份入住后几乎每天都受到楼上骚扰。“他们每天清晨5时就起来讲课，还喊口号、唱歌。”张小姐说，这些人的声音很大，影响附近居民休息，最近天热，他们常在晚上跑到楼顶睡觉。“他们很早就睡，我上去晒衣服，看到那么多人躺着，很害怕。”张小姐说，她曾问这些人是做什么的，得到的回答是“养猪的”，但她经常看到这些人在房间打牌。
　　扬言引爆煤气瓶抗法
　　据白云区新市街道办事处人员介绍，昨天广州市统一组织打击非法传销活动。上午9时30分，当30多名执法人员来到该窝点时，发现70多平方米大的房子里竟有35名男女，其中只有22人能拿出身份证。
　　开始这些人很配合，同意撤离，还选出6人清理屋内的物品。“东西搬得差不多时，有个带头的突然说不搬了，还煽动其他人和我们对抗。”一名执法人员回忆说，当时一名男子搬来一个煤气瓶，一手打开阀门，一手拿着打火机作势点火，还有人跑到厨房拿菜刀或水果刀与执法人员对峙。“他们推搡、拉扯执法人员，还划伤一名干警的脖子，我们怎么劝说都没用。”执法人员说，为避免发生意外，他们只好先撤出房间。
　　副主任冒险进屋谈判
　　新市街道办副主任何小军赶来后，冒险对情绪激动的传销人员进行劝说。他进屋后，房门立即被传销人员反锁。这时其他执法人员怕发生意外，赶紧请求消防队和公安干警支援。
　　何小军事后说，为缓和传销人员的情绪，他慢慢和他们谈心，用自己的经历来教育他们。15分钟后这些人的情绪缓和下来，最后答应搬走。但到楼下后，又有人带头往楼上冲，场面一度混乱，幸被及时制止。随后，35名传销人员被警方带走。
　　月赚80万为钱不要脸
　　传销人员竟想拉街道办副主任下水
　　“为了脱离苦海，加入我们的‘队伍’吧。”一名传销人员说。昨天新市街道办副主任何小军进屋与传销人员沟通时，对方竟想拉他入伙。“开始他们以为我是警察，很抵触。”何小军说，在了解他的身份后，竟有人想对他“洗脑”，发展他为下线。“他们问我是什么学历，一个月赚多少钱，还说加入他们的‘队伍’一个月至少可以赚80万元。”何小军说，对方给他一本教材，还说：“今天睡地板，明天当老板。今天不要脸，明天就有钱。”
　　该传销特点
　　暴力加精神控制
　　据了解，这35名传销人员大部分来自广西、江西、湖南等地，其中年龄最小的才14岁，最大的22岁。执法人员称，今年7月份有关部门曾查处这个非法窝点，没想到又死灰复燃了。这次他们是“人头传销”，也就是以发展下线为目的，比通常的货物传销性质更加恶劣，而且他们的活动有暴力加精神控制的双重特点。