
　　因为一块大石头发生口角，53岁妇女拿铁锹将邻居右手劈骨折，被鉴定轻伤。开庭时，她多次跪地悔罪，请求轻判，并表示儿女会替赔偿。但是，被儿女们拒绝。
　　近日，法官在多次调解无果后，对此案判决。
　　老妇将邻居劈成轻伤
　　49岁的村妇黄某和53岁的姜某是邻居，家住白山市江源区石人镇。6月份的一天傍晚，黄某看到姜某在她家院墙外用砖头砌墙。平日里两家关系就不好，黄某问。“你砌它干嘛？”“种地！”姜某不搭理。
　　“你不能把砖砌我家门口。哎？我家门口石头呢？”黄某质问。“那是我家的石头！”姜某反驳。为了这块石头，两人争吵起来。
　　黄的丈夫在屋内听到动静出来，听妻子说完起因，让姜某把砌好的砖拿走。见对方不理会，便动手将砌到他家的砖头扔出去三四块。
　　姜某的女儿、女婿也出来帮忙，两家人打在一起。姜某拎铁锹去打黄某，黄伸手阻挡时，右手被劈伤。事后经法医鉴定，右掌第五掌骨完全性骨折，被鉴定轻伤。
　　跪地称赔偿被儿女拒绝
　　9月下旬，江源区人民法院刑事庭依法审理了这起案件，黄某索要医药费等2.6万余元。
　　姜某对伤害邻居的行为非常后悔，不顾工作人员劝阻，多次面对法官、检察官、被害人方向下跪：“我认错，是我错了！”并表示愿意赔偿邻居的损失，可以由儿女来赔偿。
　　庭审后，主审法官进行调解，姜某女儿拒绝赔偿。法官表示，如果赔偿，老人可能会获得监外刑，赔偿金调解后约在1万元。女儿表示哥哥在外地打工，自己家里经济困难，要回家后再商量一下。
　　几经反复后，老太儿女最终选择了拒绝赔偿。
　　近日，法院以故意伤害罪判处姜某有期徒刑一年，同时赔付被害人各项损失8000余元。对此结果，老太表示认罪服刑，“我理解儿女，他们的日子过得也不好。”
　　老太女儿：没钱，真没办法
　　昨天下午，记者通过当地派出所找到了姜某的家，她和女儿王某住东西屋。
　　据了解，出事后，老太儿子从未向法官询问过母亲情况，也没露过面，但曾说过会筹集5000元钱。但后来称，媳妇出车祸拿不出这钱了，兄妹拿钱的事不了了之。
　　“要是三两千就拿了，他们就是讹人，说不拿1.2万元不谈。”老太女婿正在电脑里看电影。随后，他把妻子王某找回家。
　　记者：开庭时你母亲下跪，你看到了吗？
　　王某：看见了，我就在现场。
　　记者：什么滋味？
　　王某：不好受呗(低头摆弄手指头)。
　　记者：你母亲身体怎么样？
　　王某(叹了口气)：浑身都是病，在家总吃药。前几天我刚给拿去几件衣服，听说在里面还吐过，上了医院。
　　记者：要是赔偿了，结果就不一样了。
　　王某：可我们确实都挺困难的，你说谁愿意让她在里面啊。哎，没办法呀！
　　本报记者闫硕通讯员孙丽华