
　　本报讯(记者佘晖章丹英)“‘宝宝’年夜饭送来一碗糯米丸子，我吃了两天才吃完。”昨天，唐家墩街西桥社区86岁的盲眼婆婆李巧云，笑着给记者数邻居程木芝的好。
　　今年63岁的程木芝住在李婆婆对门，小名叫“宝宝”，李婆婆50多年前就这么称呼她。
　　她们居住的前三眼桥是个老棚户区。李太婆说：“‘宝宝’做姑娘时我们就认得，那个时候住三阳路太平街，后来她嫁到对门，我们又成了街坊”，算起来，两人相识超过50年。
　　李婆婆丈夫死得早，过去靠在学校附近卖糯米糖、“落口消”，养大了四个儿女，到老来却没一个在身边。程木芝看不过眼，时常过去照顾。“老人基本没什么大病，80多岁还能做饭缝衣，穿针比我们都快”，程木芝说。
　　“都是些家常小事，没得么事说头”，程木芝这样评价自己做的事。这些小事包括帮老人买菜、洗衣服、生炉子、烧开水之类，30年如一日。
　　社区主任董守芝说：“十几年来，李婆婆的低保金全部是程木芝代领的”，老人年纪大了走不得路，就把低保存折交到程木芝手中。每月15日，程木芝要走三四站路，到银行帮老人把养老金领回来。老人喜欢吃鸡蛋面，每次蛋吃完，就喊程木芝去买蛋。年前腊月二十八，程木芝在家乐福排长队，才帮老人买回三斤特价鸡蛋。
　　每年做年夜饭，程木芝都要送一碗菜上李婆婆的门。今年过年前，老人想吃糯米丸子，程木芝就做了丸子和排骨汤送去，“她的丸子做得太大了，一个要作几口才吃得下”，老人吃完了还提意见。
　　前两年社区改造下水道，李婆婆家里没钱修排水沟，程木芝就自掏腰包请人来修，还在她家门口修个水池，方便老人洗涮。
　　实际上，程木芝本人也是低保户，儿子几年前去世后，老两口要抚养一对双胞胎孙子，日子过得也蛮难。