
　　从深圳到武汉已经半个多月，刘女士一直沉浸在女儿去世的悲痛中。说起女儿，刘女士几度哽咽。
　　她介绍，她们老家在松滋，她一直在深圳打工。女儿小美(化名)今年17岁，在湖北世达实用外国语学校读三年级，性格活泼外向，平时很听话，她几乎每周都与女儿通电话，询问她的学习和生活状况。
　　11月14日下午6时许，她正在上班，接到武汉警方来电：“你女儿出事了。”她十万火急地坐飞机赶回武汉，只在殡仪馆里见到女儿冰冷的尸体，旁边还有个刚出生的死婴。
　　刘女士称，学校给出的解释是，11月13日周五晚，小美没等到下课就私自翻院墙出去，直到周日晚也没来上晚自习。“学校是封闭式管理，孩子出事，学校没有责任吗？怀孕这么久，学校竟无人察觉？”
　　对此，学校的范校长委托校方曾律师谈了学校的看法，他们认为：学校不存在任何管理过错。“学校虽说是封闭式教育，但周末晚到周日上自习这段时间，学生是自由的。”
　　对于小美的死因，警方法医鉴定为：妊娠高血压、羊水栓塞、大出血等分娩并发症。
　　据记者了解，当日跟小美打电话约会并在旭东招待所开房的，是一名姓黄的19岁的仙桃男青年。据他后来向警方的交代称，两人在一起时，小美突然发生了抽搐，出现了可怕的产前预兆，但两人并不知道这是分娩，感到非常惊恐，不知道该怎么样才好。由于十分害怕，他置小美于不顾就逃走了，还顺手拿走了小美的手机。
　　据了解，警方仍未对小黄是否涉嫌何种犯罪进行定性，但已对其刑事拘留。
　　据《武汉晚报》