
　　10月23日凌晨5时14分，嗑巴逍∏桦景轩4#楼D单元402室发生爆炸。目前，该起爆炸事件的原因已基本查明，为嗑巴逍∏桦景轩4#楼D单元402室住户韩某某释放天然气意图自杀引发。
　　事件回放
　　10月23日凌晨5时14分，合肥市庐阳区嗑巴逍∏桦景轩4#楼D单元402室发生爆炸。爆炸造成当事人韩某某重度烧伤，周边多个住户不同程度受损。
　　事件发生后，合肥市委、市政府主要领导高度重视，要求迅速查明爆炸原因，妥善安置疏散群众，确保群众生活平稳。当天上午，庐阳区成立了嗑巴逍∏爆炸事件应急处置指挥部，下设6个小组。组织对受损房屋鉴定、调查爆炸原因，及时清理现场，登记维修受损门窗，妥善安置受损住户食宿等。
　　爆炸原因
　　释放天然气自杀引发爆炸
　　经过连日奋战，爆炸事件原因已基本查明。经警方和有关方面专家调查，嗑巴逍∏桦景轩4#楼D单元402室爆炸事件系住户韩某某释放天然气意图自杀引发，“10・23”爆炸事件系由韩某某一人所为。
　　详细经过
　　事发前曾发送后事短信
　　经警方调查，当事人韩某某，男，1979年出生，合肥市户口，初中文化。初中毕业后曾学习修车，后在某酒店当音响师，酒店关闭后到其父母公司工作。2008年搬入由父母出资购买的嗑巴逍∏桦景轩4#楼D单元402室。
　　调查得知，10月22日晚，韩某某与妻子发生争执，韩岳母前来将韩妻儿接回娘家过夜。三人离开后不久返回取小孩衣服时，发现韩某某将门反锁。报警后，通过开锁公司将门打开，三人于当晚23时许一同离开，家中仅韩某某一人。
　　另据调查，韩某某曾于10月22日深夜和23日凌晨用其手机向其亲属手机发送短信，短信流露出轻生并交代后事的言语，因其亲属手机设为静音状态而未能及时看到短信。
　　迷雾拨开
　　排除炸药火药爆炸可能
　　此外，警方邀请了相关专家对爆炸现场进行勘察，排除了桦景轩4#楼D单元402室爆炸是以炸药、火药为能量的爆炸，桦景轩4#楼D单元402室爆炸为天然气――空气混合物爆炸。
　　据统计，爆炸造成八部电梯(其中D单元一台完全报废)、162樘门损坏，365樘门、窗框需更换，约1600平方米玻璃破损等。省建筑工程质量第二监督检测站对此次爆炸事件受损严重的4#楼D单元的结构进行了鉴定。经检测，认为该楼D单元因402室爆炸造成结构受损区域主要分布在二层顶至五层顶部分梁板，受损构件承载力基本丧失或程度不同降低，剪力墙(除四层8/C~D轴外)及其他被测楼层结构或构件未发现明显损伤。
　　检察机关
　　当事人已涉嫌危害公共安全
　　昨日下午，在得知嗑巴逍∏桦景轩4#楼D单元402室爆炸事件为人为释放天然气自杀引发后，合肥市庐阳区检察院相关负责人在接受记者采访时表示，目前他们尚未收到案件相关材料和公安机关移送的材料，还不便具体作出定论。但有一点可以肯定，只要涉嫌犯罪，任何人都会受到法律制裁。
　　合肥市检察院公诉处副处长周迅表示，根据调查结果分析，韩某某的行为已经涉嫌构成危害社会公共安全，应当追究其刑事责任。同时，对于其犯罪行为所带来的损失，也应当给予赔偿。
　　知名律师
　　赔偿应由三方共同承担
　　昨晚在接受记者采访时，安徽皖衡律师事务所主任曹采峰表示，虽然小区居民都没有受伤，但是众多住户的房屋都受损严重，尤其是402室的楼上楼下住户。作为爆炸事件的肇事者，韩某某的行为已经涉嫌危害公共安全，可能要负全责，不但要赔偿受害人的经济损失，还要承担刑事责任。但从现实状况来看，韩某某一人的赔偿能力有限，完全让其赔偿不太现实。
　　曹采峰说，按照法律规定，所有的损失都应该由韩某某赔偿。但韩某某显然没有这个能力，也不能让受害的无辜居民来埋单，所以这里面就应该需要政府介入。如今相关部门在事故责任认定之前就已对受损群众进行了妥善安置，并着手对周围受损的住户窗户等进行了维修，体现了政府的责任。如果受损居民或者开发商或物业等购买了楼房意外险的话，保险公司应该考虑先救急，然后再根据责任认定书，商讨赔偿事宜。具体的损失应当由个人、政府、社会救济等三方共同承担。