
　　楼上楼下的邻居，原本关系不错，但是自从去年底以后，两家人就翻了脸。原来，六楼的女儿不慎掉到一楼死亡，一楼邻居觉得晦气，坚决不肯让家长从自家大门搬尸体，最后家长只好翻墙搬人。而事情过去半年后，一楼邻居又以房顶被踩坏为由将六楼告上法院，两家人的诉状和答辩状针锋相对，谁也不让步。
　　孩子意外从六楼摔下
　　事情源自一次意外事故。去年一天，六楼林家的女儿意外从楼上摔了下来，落在了杨家的院子里。杨家在院子临街的一面搭了几间房子对外出租，只留下了一小块院落，孩子恰巧摔在了院落里。
　　得知孩子出事之后，林高生马上赶回了家，但是，杨标却坚决不让其进门，他的说法是，人掉到家里太晦气，家属也不能进门。
　　为了把孩子抬出来，林高生只好爬上了杨家的院墙，并和殡仪馆的几个人费了很大的劲，才把孩子的遗体弄出来。但是，事情并没有就此结束。今年3月，杨标一纸诉状将林高生告到了下关法院，要求林赔偿修房顶的损失3000余元。
　　六楼林家：
　　杨家不让从门走，耽误抢救时间
　　被告上法院之后，林高生非常憋屈，他觉得孩子掉下去是意外，杨家的做法太欺负人了。“当时孩子落地时好像还有气，我要去救人，但是杨家却觉得晦气不让进门。”林高生说。后来经过大家的劝说，杨家才同意从屋顶上过。前提是按照杨家的要求，备齐六样东西“去晦气”：一条烟、两条糕、一块红布、两挂鞭炮、一瓶消毒液和60元钱。“等我们终于进到院子里时，已经过去了快两个小时，孩子也没气了。后来我是忍着悲痛，翻过院墙把孩子搬了出来，我都没有追究他们耽误了孩子的抢救时间。”林高生说，在他看来，几个月后杨家提出的赔偿要求，很没有道理。而且他认为，一楼的院子并不是杨家的私有财产，杨家盖的是违建，根本不受法律保护，这钱就是不能给。
　　一楼杨家：
　　林家救人踩坏房顶，难道要我掏钱？
　　而在杨标看来，自己也没有过错，他认为，按照民间风俗，死人的家属是不能进别人家门的，遗体更不能从别人家的门里抬出去，否则会留下很重的晦气。林家的孩子掉下来，林家人应该想办法把孩子吊回6楼去。当时正因为考虑到是邻居，也很同情人家，才同意他们从自家的屋顶上把孩子搬走。
　　“可他们去搬的时候，把我房顶踩坏了，一到下雨天就漏得厉害。当时他们讲过要赔偿，后来却不肯赔了。”杨标委屈地说，“我们同情归同情，但一家人平白无故地沾上了晦气，还要自己花钱修别人踩坏的房子，太没道理了。”
　　【调解】
　　陪审员解开双方心结
　　法官经过调查，发现“遗体不能从别人家门里过”确实是一种习俗，且在很多地方都有。而因为双方情绪都非常激动，法院又请来了两位人民陪审员组成合议庭共同审理案件。一位是社区的马主任，另一位是来自企业工会的老朱，两人都有着丰富的调解经验。两名人民陪审员认真阅卷，并和主审法官进行了沟通。在详细了解了案情后，开始分头做双方当事人的工作。耐心地为林高生、杨标一点一点解开心结，化解矛盾。经过反复调解，林高生、杨标最终达成了协议，林高生赔偿杨标经济损失1200元，双方纠纷一次性解决。林高生当庭付了钱，一桩难缠的纠纷就此画上了句号。（文中人物系化名）
　　通讯员关研夏行
　　快报记者李梦雅