一脸络腮胡子的董某出庭受审，海淀区多所学校教师参与旁听摄/通讯员李钦鹏

　　本报讯（记者王巍）利用推荐特长生的权力，北京理工大学一名体育老师收受学生家长5万元。
　　上午，此案在海淀法院开庭审理。
　　庭审现场
　　收钱却没录取导致案发
　　开庭前，海淀区多所重点学校的教师来到法庭参与旁听。
　　上午10点，在众多“同行”的注视中，62岁的董某被带上法庭。一脸络腮胡子的董某看上去比实际年龄年轻。
　　对于公诉机关的指控，董某表示“认罪”。
　　据董某表示，他作为北京理工大学的体育老师，曾前往山东某中学交流，看中了该校篮球特长生何某，并建议让何某前往北理工参加体育考试。
　　此后，何某家人表示愿意让何某在北理工就读，并交给董某3万元钱。
　　董某表示，只要何某的高考成绩达标，便可以进入北理工。但是当年何某的考试成绩并未达标。
　　此后，何某的父亲又交给董某2万元，并表示何某将参加第二年的高考。
　　但在2008年，董某失去选拔特长生的权力，导致何某最终未能进入北理工。
　　董某也因此被何某的父亲举报。
　　在法庭上，董某对收受贿赂的唯一解释是：“这些我都向领导汇报过了……”
　　董某的辩护人认为，在案发前，董某已经主动向北理工纪委坦白了所作所为，并将5万元全部上交，因此应该被认定为自首并被判处缓刑。
　　该案没有当庭宣判。
　　庭前采访
　　被告人有认定特长生的权力
　　董某曾经带领北京理工大学篮球队在全市的比赛中取得好成绩。
　　承办该案的海淀检察院的胡志强检察官说，案发时董某是在接受学校的返聘。
　　据了解，一旦被体育老师选中，特长生往往都能顺利进入该校就读。
　　董某在北京理工大学握有认定体育特长生的权力。
　　据了解，近两年北理工要招录的特长生名额为12―13名。
　　体育特长生一旦被董某认定合乎学校标准，那么基本上会被大学录取。参加高考仅仅只是一种形式，因为特长生分数将比高考录取分数线低很多。
　　案情回放
　　检察机关指控，2006年12月至2007年1月间，董某在北京理工大学体育部担任女篮主教练，利用负责日常训练、比赛以及在招生过程中寻访、推荐优秀运动员的职务便利，在招收学生小萍（化名）的过程中，收受小萍父亲给予的贿赂款5万元。
　　延伸采访
　　记者从部分高校了解到，一般要求报名参加体育特长生招生测试的考生具备国家二级运动员（含）以上运动等级证书等，发布招生简章后考生需要在相关高校的网站上进行报名，并将经中学签章后的相关材料寄至报考的高校。
　　以清华大学为例
　　1.接受考生报名，清华体育部将组织专家委员会进行初审
　　2.通过初审的考生进行笔试，测试科目包括语文、数学、英语等
　　3.进行体育专项测试
　　4.按照考生在专项测试中的表现、文化课成绩、体育代表队急需程度确定体育特长生认定名单
　　5.按照教育部相关规定进行公示，并与被认定的高水平运动员签订“高水平运动员认定协议书”
　　6.获清华大学高水平运动员认定的学生，录取时可以获得降分录取的优惠
　　文/记者韩旭
　　