小强被老师踢伤如今在医院治疗。杨勤摄

　　本报讯(记者伍仞通讯员赵雪峰)日前，广州市海珠区龙涛小学六年级男生小强(化名)在排队准备上课时，怀疑因为不听指挥、随便说话，被执教不到三个月的25岁男老师起脚踢伤生殖器，造成生殖器上一道约0.5厘米的纵向裂口。独子的伤势让小强的父母担心不已，幸运的是，医生预测小强的伤势不会对日后的生育造成影响，小强一周内就可出院。据了解，肇事的老师已被学校开除，并被公安机关处以15天的治安拘留。
　　本月24日上午第三节课的铃声响起后，龙涛小学六年(5)班的学生小强和同学们像往常一样，在电脑老师黄老师的指挥下，在位于五楼的教室外的走廊上排成两条队伍，准备集体前往六楼的电脑室上课。身高最高的小强排在了第一排最后面。
　　小强说，他当时正和旁边的同学讲一部动画片的内容，没留意黄老师三步并作两步地从队伍前面冲到后面来，“抬起脚一下就踢中了我这里。”小强指指下身，钻心的疼痛使他立马疼得倒在地上，“我看见一滴滴的血滴在地上，我疼得满脸都是眼泪”。
　　见此情景，同学们吓得鸦雀无声，黄老师也有些慌了神，把小强带到厕所，让他脱下裤子查看，发现小强下体的伤口处不断有血流出，赶忙扶他下楼送医院。
　　在到医院的途中，黄老师向小强道了歉，“他跟我说，非常对不起我，不是故意踢我的。”小强说。据了解，到达医院后黄老师曾向医生表示，自己并不是故意踢小强的下体，只是小强身子一躲，才误中了敏感部位。但小强却表示，自己当时并没有躲闪，“他跑过来，我都还没反应过来，他的脚就踢下来了”。
　　上午11时左右，小强被送到学校附近的解放军第四二一医院，医生检查发现，小强的阴茎系带上有一条五六毫米的纵向裂口，“如果在身体的别的地方就是皮外伤，但伤在这个部位就有些敏感了。”小强的主治医生、该院泌尿外科副主任医师曹京华表示。随后，小强被推进手术室进行伤口缝合。手术中，医生发现小强有包茎，为了利于伤口愈合，征求家长同意后为其一道进行了包皮环切术，伤口缝合加上环切术，一共缝了7针。
　　手术结束后，小强的父亲打电话报了警，不一会儿，本已离开了医院的黄老师又买了水果前来探望，小强说：“他站在我床边，愁眉苦脸的样子，也没说什么”。在此期间刚好赶上警察到场，黄老师被带回派出所做笔录。
　　受伤学生：黄老师曾踢男同学屁股
　　小强称，黄老师大约1.65米高，这个学期开学才开始在学校执教电脑课。“他平时总是在课上说我们班差，一有什么看不顺眼的就乱骂。”他表示，自己第一次被黄老师体罚，但曾经看见黄老师对四五个男同学动过手，“踢他们的屁股，对女同学就用双手推，但是我们害怕，都不敢告诉班主任老师。”
　　小强的父母都是来自江西的外来工，只有小强一个孩子。出事后，他们最担心的是儿子的伤势会不会影响他日后生儿育女。曹京华表示，因为小强的阴茎体和睾丸都没有受伤，所以按照医疗常规来说，只要伤口愈合得好，估计对他日后的生育能力不会有太大影响，估计一周内可出院。
　　校长：未收到体罚学生的投诉
　　“我也是为人父母的，老师犯下这样的错误、学生出了这样的事我感到很遗憾、很心痛。”龙涛小学校长程何伟表示，学校一直有提醒老师们，不得体罚或变相体罚学生。黄老师今年刚刚毕业就来到龙涛小学任执教，“平时和其他老师一样，工作勤勤恳恳，之前我也没有收到他体罚学生的投诉。我到现在都想不清楚，他不像是那么冲动的人啊。”
　　程何伟指出，黄老师当天“叫学生排好队、有秩序地到电脑室去，但叫了好多次，他(小强)还是不站好，被惹恼了才一时冲动踢伤他的。”
　　程何伟表示，在事发当天，龙涛小学教育总监、校长、教导主任和黄老师都向学生和家长道了歉，当天学校就已经开除了黄老师，黄老师被公安处以了15天的治安拘留。程何伟说，学校会妥善处理小强的伤势治疗和心理问题，会为他支付这次住院期间的医药费。