
　　本报讯(记者朱波通讯员曾凡顺程啸)毕业于武汉体育学院体育教育专业的王勇，1年前到洪山区红霞新村幼儿园代课深受欢迎，被孩子们亲切地称作“猪猪老师”。昨日，王勇透露，他还同时在另几所幼儿园代课。他说：“想不到竟爱上幼教这一行，可能的话，我愿一直干下去。”
　　记者见到王勇时，他正在课堂上与孩子们玩“老鹰抓小鸡”游戏。他扮“鸡妈妈”，护着身后一大串“小鸡”，与一名男童扮的“老鹰”周旋，“小鸡”不时发出惊叫和欢笑声。
　　下课后的王勇显得十分文静，他说“这才是自己的本色”。他说，他是1年前经朋友介绍来这里的。孩子们很喜欢他，说他很像卡通电影里的“可爱小猪”。
　　“‘猪猪老师’教我们遇到困难时要坚强。”“他总是跟我们在一起玩，从来不批评我们。”“‘猪猪老师’教会了我们许多好玩的游戏，还教会我们打球。”孩子们在夸奖这位26岁男教师时，脸上充满得意和满足。
　　王勇说，男女教师各具特色，两者补充更有利于培养孩子。相对于女教师，他更注重培养孩子们的勇气和胆量。
　　王勇有意识地将体育运动引入幼儿园，做得较多的有跳远、篮球等。
　　王勇说，干了1年，觉得幼儿园太需要男教师了。武昌小博士幼儿园、青山金禾幼儿园得知他在红霞新村幼儿园代课后，找上门请他“兼职”。他现在每个月有4000多元收入，“很希望在这一行干久干好”。