年轻妈妈和三个儿女

　　本报讯昨日上午，随着老三顺利从漳州市医院出院，吴小姐的三胞胎儿女终于大团圆了。
　　吴小姐今年仅21周岁，家住漳州市区西洋坪。她说，夫妻俩原本不想要孩子，却意外怀孕。今年初，怀孕一个多月的她到医院检查，医生告知是三胞胎。“这让我既害怕又惊喜，考虑了许久，决定把孩子生下来。”
　　但是，吴小姐身高1.6米，平时体重80多斤，肚中的三胞胎着实让她“负担”不小。几次的孕检中，医生都好意提醒她，照这种情况，三胞胎要全部保下来挺有难度的。
　　今年7月中旬，吴小姐因肚子疼痛可能要临产，便入住了漳州市医院，如果此时胎儿出生，那意味着胎儿早产两个月，医生对这三胞胎的安危很担心。
　　7月24日上午7时，吴小姐顺产生下3个婴儿，一女两男，体重分别是大女儿2.2斤、二儿子2.5斤、三儿子2.8斤。据漳州市医院办公室相关负责人称，除老三因缺氧而脸色有点发黑外，3个婴儿均算健康，这让医院的医生都很惊奇。但婴儿毕竟比较虚弱，3个小不点都被送到保温室继续接受调养。一个月后，老大和老二顺利出院了。
　　“3个儿女，我一个人还真的忙不过来，不过还好有婆婆和其他亲戚帮忙。”吴小姐说，“虽然很累，但很开心”。N本报记者萧镇平文/图