刘振宇

　　本报吉林讯(记者姜彦艳)体重只有55公斤的小伙子，要用腹部力挺万斤重量，25日本报曾对此报道。昨日，这位18岁的“功夫奇人”刘振宇用腹部承受了约5500公斤的重量。事后，他还演唱了歌曲。
　　回顾：曾托起2700公斤预制板
　　眉目清秀的刘振宇，家住黑龙江省鸡西市，家境不错。7月4日，在吉林市他用腹部托起2700多公斤重的水泥预制板。据了解，这次的重量已超出四川一位气功大师创下的2000公斤的纪录。
　　经过多次尝试后，他将自己挑战的重量定格在5000公斤。
　　现场：力挺万斤后还登台唱歌
　　昨日16时30分许，挑战在吉林市开始。12个小伙子将一重650公斤大木方抬进场地，这根木方将压在刘振宇的腹部，然后一自重16吨的翻斗车慢慢往上面开。
　　16时40分许，身披黑色斗篷的刘振宇带着太阳眼镜，出现观众面前。他运气后静静地躺在铺了毯子的地上。此时，他的腹部逐渐隆起，被两条棉被盖着。他的母亲于青琳站在一旁，紧张注视着。
　　16时42分，横木方平放在刘振宇的腹部。据了解，此前组织者找专家进行计算，在木方上有多个重量刻度，车轮到哪个位置，就知道重量是多少。
　　16时45分，随着翻斗车发动，现场气氛陡然紧张，观众屏住呼吸。翻斗车左前车轮缓缓驶上横木方。
　　随着车轮的逐步靠近，压在刘振宇腹部的重量就越重。在横木方标注5000公斤刻度的位置，翻斗车还稍作停留。随后，司机再次加大油门向6000公斤冲刺。最终，车轮停在了大约5500公斤刻度的位置。
　　16时47分，翻斗车倒了回去，工作人员跑上来缓缓抬起横木方，此时刘振宇一动不动躺在地上，不到1分钟，在工作人员的搀扶下缓缓起身，微微颤抖，之后他转过身来向观众举手示意。这时现场响起雷鸣般的掌声。等在一旁的母亲冲过来一把搂住儿子，抱头痛哭。
　　在上千人的见证下，刘振宇“力挺万斤”，挑战成功。
　　稍作休息后，刘振宇登台为大家演唱了他的单曲《潜伏》。
　　据了解，刘振宇这次表演的视频材料，将邮寄到吉尼斯总部进行认定。
　　■记者对话
　　“我承受了前所未有的压力”
　　记者：在车底下是什么感受？
　　刘振宇：就是嘛，刚开始心里有些惊慌。我承受了前所未有的压力，觉得对自己是很大的挑战。
　　记者：事后你有些抽搐，当时意识清醒吗？
　　刘振宇：非常清醒。挑战之后，我的感觉就是特别累，需要休息一段时间后，才能逐步恢复。抽搐是因为我这次挑战的分量实在太重了，超出了我自己曾承受的重量，也是一种正常反应。
　　记者：对于下一步的发展，还有什么期望。
　　刘振宇：明年可能还要在吉尼斯认证人员的面前，再次挑战一下万斤的重量。
　　■力学原理
　　人究竟能承受多大重压
　　吉林省一位不愿透露姓名的物理专家说，这种负重，实际是要计算压强的，也就是物体的单位面积上受到的压力的大小，而不单纯是重力本身。他举个简单的例子，一吨砖头放在一根钢针上，重力都集中在这枚针尖之上，但是这吨砖头要是放大受力面积，压强自然不同。他必须要在现场，根据车辆、受力面积等情况，才能准确计算压强大小。目前，对于人类自身究竟能承受多大的重压，科学界并无测试记录。
　　专家提醒，非专业人士千万不要盲目模仿上述行为。
　　负责现场救护的吉林市船营区医院李澍副院长认为，对这种挑战无法从医学的角度解释。
　　■律师说法一旦发生意外组织者和司机要承担责任
　　吉林保民律师事务所主任修保说，这种行为都是当事人出于自愿的，其间一旦发生意外，造成当事人生命危险，原则上组织者和司机等人不承担刑事责任，但还是要承担民事赔偿的连带责任的。
　　即使当事人和组织者之间进行了公证或签订类似免除民事赔偿责任的协议，也不能规避其承担民事赔偿责任，因为这在法律上属于不可排除的责任。
　　但是，如果在协议中写明，当事人自愿放弃对上述权利的追索，情况就有些复杂了，因为这一点在法律上还属于空当地带。
　　■语录3个最担心的人这样说
　　我第一次看儿子挑战5400斤时，就哭了。这次来之前，我不知道他要挑战16吨的翻斗车，所以特别担心。――刘振宇的母亲于青琳
　　太紧张了，开了这么多年的车，从没这么紧张过。以后可再也不想开车“压人”了。――有16年驾龄的翻斗车司机王玉海表示，开车去压在一个小伙子的肚子上，他也做了很久的思想斗争，对小伙子是不是能承受这么大的重量，也捏着一把汗。
　　这次挑战，我们也做了很多准备，对刘振宇的挑战还是有把握的。――刘振宇的经纪人张晓丹