
　　时报记者汪佳通讯员陈福胡冰张晔敏文李勇摄
　　9月4日上午，杭州余杭区径山镇与杭州茶叶试验场交界处的一仓库发生一起特大抢劫杀人案，5名受害者中，仓库老板楼某夫妻及木匠华某当场死亡，楼某父母受重伤。
　　案件发生后，省厅、市局和余杭分局三级公安机关立即成立了专案组，全力开展侦破工作。
　　昨天上午，记者从警方获悉，经过专案组500余名民警连续5天5夜奋战，余杭“9・4”特大抢劫杀人案成功告破，两名犯罪嫌疑人已被押解回杭。
　　当时究竟发生了什么？
　　事发当天下午5时左右，伤者楼大爷(死者楼某父亲)经抢救后脱离生命危险。
　　据楼大爷回忆，当天上午11点左右，他和木匠华某先后骑摩托车回仓库吃午饭，前后也就相差约10分钟。楼大爷回到仓库后，就被一名壮实的男子持刀逼进房间。
　　进房后，他发现房间内还有一名身材较瘦的持刀歹徒，而妻子、儿子和木匠华某均已被控制。
　　这时，外面响起了车子停下的声音，楼大爷知道，这是儿媳吴某回来了，就大喊让她快跑。但是吴某最终还是进了房间，两名歹徒，又将吴某绑了起来。
　　两名犯罪嫌疑人向楼某索要5万元钱，并威逼其说出银行卡密码，然后就开始了疯狂行凶……
　　最后，犯罪嫌疑人抢走木匠华某的黑色摩托车、楼某的一张银行卡、吴某包里的现金。
　　警方是怎么快速破案的？
　　3人被杀，2人重伤，这是浙江省近年来最大的一起恶性杀人事件。
　　案件发生后，警方面临着巨大的压力，很快成立了由省厅、市局、余杭分局干警组成的专案组。
　　很快有信息反馈过来，事发当日15时13分，一名男子在体育场路588号某银行ATM取款机上，使用受害人的银行卡取款1900元。
　　民警迅速调出ATM机监控画面，并将取款人图片送楼大爷辨认。楼大爷指着照片中的男子说：“就是他！”
　　警方分析，犯罪嫌疑人很可能骑摩托车先逃往临安方向，再从临安进入杭州。
　　于是，余杭、临安、下城警力通过对10条公交线路65名公交司机，600余辆摩的、黄鱼车司机，600多家旅馆、浴室、网吧、饭店等场所的1000多人，300多户2000多当地居民的访问，并对1000多小时的监控录像进行逐一分析梳理后，犯罪嫌疑人逃跑路线逐渐浮出水面，并最终确定两名犯罪嫌疑人的身份――30岁的王保涛和23岁的王西杰，两人均来自河北省平乡县北渠村，现已可能逃回老家。
　　“犯罪嫌疑人老家的最低气温现在只有18℃左右，我们民警穿着短袖就急匆匆赶赴河北抓人了。”余杭公安分局费跃忠副局长说，在5天5夜的侦破过程中，很多民警连床都没碰过，没在饭桌上吃过一顿饭。
　　“你们怎么来得这么快？”民警说，这是两名犯罪嫌疑人看到民警后的第一句话。
　　他们为什么会跑到余杭作案？
　　他们为什么会跑到余杭作案？下手为什么那么狠？
　　警方了解到，8月中旬，王西杰和王保涛在老家合谋，“出去赚点钱做生意”。
　　所谓的“赚钱”，就是抢劫，而且他们计划好，如果受害人反抗就杀害对方。
　　8月21日早上，两人乘坐火车一路南下。在郑州时，王西杰买了两把匕首、两双手套、两把雨伞、两幅墨镜和一大卷胶带纸等作案工具。两人认为上海、杭州等大城市比较难下手，于是乘车往杭州周边小乡镇寻找目标。
　　9月3日，两人路过案发地，看到仓库在山里，附近几乎没有人家，又看到仓库里摆放着一个个油桶，他们断定：这家人有钱，于是决定作案。
　　4日上午，他们再次来到仓库附近。10点左右，王保涛借口要水喝进入仓库院子，先后将楼某等5人控制住，然后开始了抢劫杀人。
　　民警说，在逃跑路上，两名犯罪嫌疑人本打算沿途再作案，但因种种原因最终没得逞。
　　记者获悉，身受重伤的楼大爷夫妇所需医疗费高达30余万元，目前，民警、余杭当地群众纷纷自发捐款，截至目前，已募集捐款17万元。
　　警方提醒：有条件的商铺、场所要进一步加强自身安全防范设施的建设，如110报警系统、监控探头、简易报警装置等技防设施；在日常生活中，左邻右舍要相互多关心、照顾，万一遇事有个照应；当面对突发性恶性案件时，一定要保持清醒的头脑，在与对方的周旋中，赢取求救、报警或是逃生的机会，切不可做无谓的反抗，以免造成更加恶劣的后果。