
　　叔叔在工地上打工摔成重伤，事后花费医药费等3万余元，这些钱都是侄子借来的。侄子自家有个3岁小孩，妻子又怀身孕，“苦命”的侄子陈金来认为无后的叔叔如果一直瘫痪在床，必将是自己的生活累赘，在叔叔也说“这样活着不如死掉”后，他决定送叔叔一程：拿出塑料袋蒙在叔叔脸上，将叔叔闷死在病房。近日，这起杀人案经赣州市中级人民法院审理判决，陈金来犯故意杀人罪，判处有期徒刑15年。
　　工地上摔伤却意外死在病房
　　这起悲剧发生在赣州市于都县，死者姓陈，于都县黄麟乡某村人。
　　7月12日，当地村干部告诉记者，陈某今年51岁，人老实，有点残疾，家庭经济贫困，一直未婚，没有后代。陈某生前一直和侄子陈金来生活在一起，由于陈某能干些体力活，在当地一些工地上打工，收入基本能维持自己的生活。
　　记者了解到，2008年12月17日，陈某在一工地上装模板时，突然跌落在地，摔成重伤，被立即送往于都县人民医院抢救。据医院记录，经过抢救后，陈某已经脱离了生命危险。但陈某的脑外伤引起了左边肢体功能障碍，加上病人先天性左手残疾，抢救过来后，陈某依旧是生活不能自理。
　　这期间，陈金来作为叔叔的唯一亲人，整日待在医院照料叔叔。叔叔在医院的手术费、医药费等很快就花去了3万余元。据陈金来称，这些钱都是他四处借来的，工地施工方一直拖着没有支付医药费。
　　记者从于都警方了解到，今年1月15日晚，公安机关突然接到医院的报案，称好不容易将陈某从死亡线上抢救过来，现在人竟然死在病床上。按照医学常理，陈某的病情已经属于稳定期，不会出现死亡的结果。
　　侄子闷死叔叔称担心负担重
　　很快，民警来到医院进行调查，发现死者手指甲里有一层指肝，然后嘴唇有充血、红点，当即认定这是窒息死亡。那么，是谁来医院杀死这个没钱又病重的陈某呢？警方通过走访医院的医生和护士了解到，最后一个接触死者陈某的人是死者的侄子陈金来。于是，警方立即传讯了陈金来。面对民警，陈金来哭着承认杀死叔叔是无奈之举。
　　据陈金来称，他每月的经济收入就是打工赚取的1000余元，上要赡养年迈的母亲，下有3岁的女儿，还有即将临产的妻子，加上此前父亲病故时借了一大笔债，现在又为叔叔看病花费了3万余元，这些债务让他感到窒息。更让他担心的是，即便日后叔叔出院了，还是生活不能自理，这又是他面临的一个负担。
　　在陈金来照料叔叔期间，叔叔已经意识到日后自己可能残疾或生活不能自理。“他(叔叔)说死了算了，死了你就把我的骨灰撒到河里去就可以了，不需要花钱埋我，那天晚上叔叔这样跟我说。”接受审讯时，陈金来说道。听到叔叔说“不如死了算了”这些话后，陈金来也觉得叔叔说得很有道理，即可以摆脱自己肩上的负担，也是叔叔本人的真实意愿。于是，陈金来拿起装瓜子的塑料袋，直接蒙在叔叔的嘴和鼻子上，叔叔没有什么挣扎，就没有动静了。
　　“苦命”侄子被以故意杀人判15年
　　据了解，法院开庭审理时，检察机关以被告人陈金来涉嫌故意杀人罪指控。陈金来的辩护人也提出，陈金来自叔叔陈某受伤住院治疗的近一个月时间里，一直精心护理，且无前科劣迹，犯罪前一直表现很好，具有自首的法定从轻、减轻处罚情节，请求法院从轻处罚。
　　7月12日，记者了解到，赣州市法院于7月初对此案作出一审判决。法院审理认为，被告人陈金来因不堪沉重的经济负担，将被害人杀死，其行为构成故意杀人罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人陈金来犯罪手段残忍，后果严重，应依法惩处。被告人陈金来具有自首情节，依法可从轻处罚，其系初犯、偶犯，平时一贯表现较好，可酌情从轻处罚。辩护人就此提出的辩护意见成立，予以采纳。
　　法院作出一审判决，被告人陈金来犯故意杀人罪，判处有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。文/记者叶伟实习生陈春兰