
　　人常说，母爱无边。这句话在来自黑龙江省兰西县农村一位侏儒母亲魏亚华身上再次得到了印证。这个含辛茹苦供出两个大学生的伟大母亲，为了帮助养子能顺利完成学业，她四处流浪乞讨。在哈尔滨幸遇延边好心人韩淑荣老人，将她带到延吉。希望能在延吉帮她找份工作，让她为上大学的养子凑学费，不再那么可怜地乞讨流浪。
　　领养孤儿
　　今年49岁的魏亚华是黑龙江省兰西县燎原乡益民村宋家屯村民，因患有先天性侏儒症，她身高只有90厘米。18岁时，她嫁给外村一个年长她近20岁的男子为妻，婚后生下大儿子邵文广，大儿子出生后也受了她的遗传患有侏儒症。
　　“家里只有不到10亩地，穷得什么都没有，现年68岁的丈夫一直以来就体弱多病，干不了活儿，所以家里的重担一直落在了这个被人称为“小矮人”的魏亚华身上。“家里的地都是盐碱地，只能种苞米，而且苞米穗小，一年的收成只有300元钱，一家三口人吃饭都成问题。”魏亚华说，尽管如此贫穷，后来她还是收留了一个养子。那是在她大儿子6岁那年，同村的一对夫妻因故去世，临终将只有3岁的儿子托付给了魏亚华。魏亚华把孩子抱回了家，起名为邵文刚，视如己出地将他养大成人，并供他和大儿子先后都上了大学。
　　学费难筹
　　为供养儿子读书，单凭在家种地是不行的，魏亚华告别丈夫，开始到黑龙江的各个城市去乞讨，捡破烂、讨饭，但微薄的收入远远满足不了儿子各种费用的需求。后来，她又到大庆火车站前为旅店揽客。
　　他们身残志不残的精神，深深打动了大庆人。大庆某集团的徐总承担起邵文广3年的学费，一家鱼港为魏亚华提供了工作。还有一些单位纷纷解囊相助，还有的市民在公交车上当场捐款。终于帮大儿子顺利完成了大学学业，拿到了医生资格证。去年，邵文广在哈尔滨一家诊所里找到了一份工作，可以自食其力。
　　去年，养子邵文刚也考上了牡丹江的一所高等学院学习兽医专业。在东筹西借勉强让文刚走进大学校园后，魏亚华再次走上街头去乞讨，为儿子筹学费。
　　到哈尔滨串门的延吉市民韩淑荣大娘在哈尔滨车站等车时，遇到了徘徊在车站不知去哪儿乞讨好的魏亚华。就这样，热心的韩淑荣大娘将她带到了延吉，“希望通过你们，能让延吉的好心人帮帮她，给她找份活干，别让她再上街讨饭了！”韩淑荣对记者说。据《城市晚报》