图为事故现场

　　本报延吉讯(记者李志刚)“小心，前边咋那么黑呢！”10月9日20时许，延吉市人民路东段，兰先生骑车带老伴儿回家，老伴儿发现前面漆黑一片，边说边从车上跳下，可兰先生还没等看清路况，就连人带车掉进大坑。
　　事情到此并没结束，兰先生被送往医院，又有一男子意外掉入坑中，受伤过重死亡。
　　55岁的兰先生是榆树人，在延吉打工多年，暂住在进学街附近。事发当晚，兰先生骑车带老伴儿去小营市场附近买咸菜。20时许，老两口往家走，骑车沿人民路北侧自东向西行驶，由于天色晚了，路面漆黑一片，兰先生骑车速度并不快。这时，坐在车后座的老伴儿发现了路面的异常情况，她边说边下车准备看看，可意外情况突然发生了。
　　只听“哐啷”一声，兰先生连人带车都不见了。老伴儿吓坏了，走近前仔细一看，面前是一个大深坑。借着微弱的灯光，她看到坑中有很多水，丈夫正趴在坑中，不停呻吟。她赶紧向附近市民求救。几名男子闻讯赶来，打着手电筒，手拉手地下到坑中，把兰先生救了上来。
　　很快，110民警赶来，众人把受伤的兰先生送往医院救治。
　　昨日，在延边医院，兰先生说：“当时，那里漆黑一片，大坑周围也没护栏，更没有警示标识啥的。”
　　事发次日，兰先生家人再次赶到该处，施工单位在大坑周围设置了护栏、警示标识等设施。兰先生家人表示，如果大坑处有警示标识，这件事是可以避免的。
　　经医生检查，兰先生左侧颧骨、左侧眼眶等处骨折，另外还有多处挫裂伤。医生说，因兰先生颧骨伤势较重，还需手术治疗。
　　在事发现场，记者看到大坑能有七八米长、三四米宽、两三米深，中间有很粗的管线，还有一些水泥基座，坑中还存有不少水。此时，大坑周围用铁板护栏围了起来，还设立了警示标识。兰先生的自行车还躺在路边。记者在现场没能找到任何施工人员。
　　附近市民说，事发之前，大坑附近的确没有设立警示标识。兰先生受伤当晚，还有一年轻男子骑车不慎坠入大坑，因受伤过重死亡。市民说，该处工程是一处供热工程，施工一个多月了。
　　昨日，记者与延吉市集中供热有限责任公司一负责人联系得知，该处工程施工并不是由该公司负责，而是由其他施工队负责，发生一死一伤的意外与该公司无关，当事人应与施工单位联系。不过，昨日，记者并没联系到施工单位，也没能找到死亡男子的家属。
　　兰先生说，事发当晚，曾有3名施工单位的男子来到医院看望他。11日，一刘姓男子来到医院，送来了1万元钱，表示会积极协助治疗伤势。
　　另外，据了解，施工单位与死者家属正在就相关事宜进行协商。