
　　涉嫌单位行贿罪，公司法定代表人昨日受审
　　重庆金兑实业有限公司（以下简称金兑公司）涉嫌向綦江齿轮厂4个高管行贿259万余元，其法定代表人周某昨日在南岸区法院受审。法庭上，周某称他行贿只是为了收回拖欠的货款，并没有谋求不正当利益。
　　A
　　陪同出国旅游搞“投资”
　　金兑公司是綦江齿轮厂（以下简称綦齿）和綦江齿轮传动有限公司（以下称传动公司）的钢材供货商。检方指控，在2002年至2009年期间，周某多次给綦齿和传动公司的高管送上“好处费”，还以陪同旅游等方式进行感情投资。
　　检方举示了周某的供述及其妻子的证言。供述和证言显示，金兑公司曾出钱安排时任綦齿董事长兼传动公司总经理的来某夫妇前往英国旅游，顺便让他们看看在英国读书的儿子。临行前来某有事未能成行，就由周某妻子陪同来妻一道飞往英国。后来，金兑公司又花钱请来某夫妇去新马泰旅游，由于来某公务在身未能成行，又是周妻陪同来妻去国外耍了一圈。
　　来某的证言称，有一次，他在有关部门组织下到美国拉斯维加斯参加一个齿轮方面的展览，周某知道后主动提出陪同前往。到了拉斯维加斯后，周某给了他2000元美金。还有一次他因公出国到奥地利，周某得知后找到他，称“我还没去过奥地利，干脆陪你一起去”。到了奥地利后，周某又送了他2000元美金。
　　B
　　送钱送房还送电脑电视
　　检方举证称，周某有次给来某说，綦江那个地方住起不安逸，干脆在主城区给来某买套房子。来某当时并未在意，之后接到周某电话，说在北部新区看了一套房子，让他去看房。
　　证据还显示，来妻和周妻此前已看了两个高档楼盘，后来才看中了北部新区这个知名江景楼盘。当时那个楼盘卖得很火，需要排队拿号才能买到，周妻还是通过向别人买号得到的购房资格。来妻看房觉得满意后，周妻就开始付房款。当时总房款71万余元，来妻没花一分钱购房款。
　　在今年4月8日周某被刑事拘留前，来某听到了一些风声，担心那套房子出问题，赶忙给周某补了一张欠条，以便组织上查起来的时候好说是向周某借钱买的。但最终来某还是没有说得脱，这套房屋最后也就成了金兑公司和周某行贿的一个证据。
　　昨日，检方指控金兑公司从2005年至2009年，向来某行贿价值71万余元的房屋一套、价值1.35万元的笔记本电脑一台、价值1.79元的42英寸等离子电视一台以及20万元人民币、4000元美金。记者罗彬
　　自称作出过贡献
　　请求法院能轻判
　　昨日庭审中，周某辩称金兑公司在10多年前就和綦齿建立了业务往来，当时他们经过了严格审查，靠着实力脱颖而出，最后相互形成了互惠互利的关系。1999年，当綦齿处于最困难阶段的时候，他们还借了两三百万给该厂发工资。
　　周某说，按照合同约定，他们向綦齿供货需要先垫资三个月，第四个月才开始回款，而且是按比例缓付。在合同履行中，綦齿付款往往低于合同约定的比例。他们之所以行贿，目的只是为了早点收回欠款，并没有其他目的。当他送钱后，确实也有点效果。
　　周某的辩护律师称，按照合同约定，金兑公司要先垫资5000多万元，而到案发前，綦齿实际已拖欠6000多万元。周某行贿并不是为了谋取不正当利益，而是为了收回该得的货款。
　　金兑公司的诉讼代表称，他们公司为綦齿和社会都作出了一定贡献。现在企业到了困难时期，法定代表人周某本人又有多种疾病，因此希望法庭从轻发落，让周某早日出来主持企业大局，为社会多作贡献。
　　公诉人称，周某以公司名义行贿，除了为收回货款外，还想维持和綦齿的长期业务关系，并希望在长期业务关系中获得不正当利益，应当以单位行贿罪追究金兑公司和直接责任人周某的刑事责任。
　　法庭决定择日宣判。
　　綦齿还有三个高管
　　收了金兑公司贿赂
　　检方指控称，2002年至2009年，周某以公司名义，送给时任綦齿总会计师兼传动公司监事会主席的马某现金37万元以及6000元提货卡，送给时任綦齿副厂长兼传动公司常务副总经理的吴某120万元，送给时任綦齿厂长及传动公司副总经理伍某7万元。
　　检方向法庭提供了马某、吴某的刑事判决书作为证据。两份证据显示，马某、吴某分别被法院以受贿罪判处有期徒刑10年、13年。马某的证言称，周某给他送钱是因为他是总会计师，能够帮助周某协调一些关系；吴某的证言则称，他分管采购、销售等业务，金兑公司与綦齿的业务正好在他权力范围内。如果他只是一般员工，肯定不会有人送钱给他，而他确实也曾为金兑公司“说过一些话”。