
　　为了“霸死”某物业公司冬季供暖进煤的渠道，山西煤商王磊(化名)在5年里不断“进贡”。手握重权的国有物业公司经理和小小的锅炉班班长，都成了被“孝敬”的对象。
　　反贪局侦查员仅凭一封不到50个字的匿名举报信，最终使6名贪官和1名行贿者被判刑。
　　这封关键的匿名信里写了什么？侦查员们是如何从中找到线索的？近日，房山检察院反贪局局长王建明和承办检察官讲述了此案背后的故事。
　　缘起匿名信仅50字但可信度高
　　2006年4月13日，房山检察院反贪局局长王建明刚一上班就收到一封举报信。
　　信里写道：“某物业公司在购买供暖煤的时候，经理王某、副经理胡某和锅炉班班长张某接受供应商行贿钱、车和房子。”
　　检察官们分析了这封匿名信后认为，信中被举报的物业公司冬季供暖面积大，买煤的量也大。
　　其次，物业公司看起来不起眼，但进煤不进煤、进什么样的煤都可能一个人说了算。这50个字的可信度很高。
　　查找燃烧值“潜伏”式调查行贿人
　　侦查员们首先根据信件内容，从3名被举报人的车、房着手调查。
　　经过调查，物业公司经理王某不仅有私家车，还在北京城区买了房子，存款较多，这与其个人工资收入不符。
　　案子似乎有门儿了，但到底先查哪个人呢？
　　“查案子处处皆学问。”王建明介绍，为了不给受贿人在账上做手脚的时间，专案组决定先从行贿的煤商查起。
　　据了解，在签订购煤合同时，煤商必须提供煤的燃烧值。这个值由各区质量监督局质量检验所出具。
　　“这里同样有学问，去了检验所也不能直接就说要查哪家公司。谁知道会不会有通风报信的人呢。”王建明说，反贪局查案子就跟电视剧《潜伏》一样，一步都不能走错。
　　于是，侦查员给质监局开了四五家用煤公司的名单，该物业公司就“藏在”其中。该公司的进煤合同中显示，煤商名叫王磊，合同上还有他的联系方式。
　　蹲守两小区与行贿人擦肩而过
　　直接打电话？肯定不行。
　　最终侦查员从王磊的通话记录中发现，他每天都要给两个座机打电话。这两个电话的装机地址一个是昌平区北七家某小区，另一个是房山良乡某小区。
　　同时，侦查员还从户籍资料中调取了王磊的照片。
　　哪一处才是王磊的家呢？
　　侦查员们只得分别在这两处设点蹲守。在昌平北七家小区外，侦查员藏在车里，盯着每个进出小区的人。但接连3天，一无所获。
　　而房山良乡的小区，因离检察院太近，为避免遇见熟人，侦查员们只能熬夜蹲守。侦查员在王磊家对面楼的楼道里，用望远镜盯了3天，但房间里始终只有一个女人。
　　直至蹲守到第5天时，正在小区溜达的主侦检察官尹会来突然看见王磊从楼里走了出来。
　　“当时一个男的带着小孩，迎着我走了过来，那张脸我太熟悉了。”尹会来说。终于见到王磊，但在具体情况没摸清前，尹会来只得与他擦肩而过。
　　临时送女儿侦查员抓人险扑空
　　此后几天的蹲守，侦查员们摸清了王磊的行踪规律。
　　王磊每天都要回昌平，住在那的是一对母女。他一个星期去一次房山，住在那的只有一个女人。
　　在一次跟踪中，侦查员发现王磊去了房山琉璃河附近的一个院子。
　　这里该不会是他的经营地点吧？侦查员假装上厕所进了院子，果然看见王磊正在里面指挥人干活。
　　为了不惊动受贿人，专案组决定在王磊上班路上实施抓捕。
　　2006年6月29日早6时许，侦查员来到王磊位于昌平的住处。
　　以往王磊应该在7时30分左右出门上班。但当天，侦查员转了一圈也没看见他的绿色吉利车。7时40分，与王磊同住的那个女人独自走出小区。
　　侦查员立刻将这一情况汇报给了王建明。听到消息后，王建明当即开车来到王磊在房山的住处，但也没有看见他的车。
　　难道走漏了风声？正琢磨着，王建明远远地看见一辆绿色吉利车开到楼下，随后王磊下了车。当王磊离开小区时，侦查员驾车拦住了他。
　　侦查员事后得知，当天早晨，王磊临时去送女儿，所以比平时早出门。送完女儿见时间还早，王磊决定回一趟房山的家。在那里，碰到了等待抓捕他的民警。
　　嘴硬不承认听到同伙名字心虚了
　　在检察院，王磊一口否认曾向物业公司的人行贿。
　　检察官们并不急，只是和他慢慢聊。突然，检察官问：“昌平和房山的两个女人，到底哪个是你老婆？”
　　听到这话王磊一下子呆住了，过了好一阵终于开口承认。随后，物业公司的3名受贿人被“请”进检察院。
　　面对询问，这3人要么不开口，要么就喊冤。为了让他们说实话，办案人员决定演场好戏。
　　一天深夜，检察官们将审问这3人的房间安排在同一层。当每个人上厕所时，检察官都故意在楼道里喊他们的名字，让坐在屋里的另外两个人能听到。
　　“就是要暗示他们，都被抓了，谁先说谁就先争取主动。”王建明说。
　　这招果然见效，物业公司经理王某和锅炉班班长张某很快承认了受贿事实。可副经理胡某只承认曾经在王磊的安排下出境旅游，几个人总共花费不到3万元，其余一概不认。
　　按规定，检察机关刑拘最多14天，如果没有证据，就必须放人。时间眼看就要到了，怎么才能找到证据呢？
　　很精通电脑隐藏受贿账户文件
　　一连几天的提讯，胡某就是一口咬定没收过王某的钱。
　　当检察官再次搜查胡某的办公室时，猛然想到胡某精通电脑，会不会隐藏了文件呢？果然，检察官在胡某电脑中发现了两个被藏起来的文件，里面全是他家存款的银行账号和卡号列表。
　　调查发现，在2005年12月8日，胡某将自己名下的21万元存入“王玉辉”名下。
　　在离刑拘期满还差一天的时候，检察官再次提讯胡某。当检察官突然拿出一张纸放在他面前时，胡某一下就愣住了。
　　胡某最终交代，账上钱都是王某给的。因为怕这么多钱以自己名义开户不“安全”，他借来小舅子的身份证，另开了一个账户。
　　2006年7月14日，检察院以涉嫌受贿罪决定逮捕3人。
　　受贿人揭发3名贪官纷纷落马
　　此后的审问异常顺利，3人还主动揭发了其他3名受贿人。经理王某揪出了公司快退休的党委书记田某。副经理胡某揭发了区市政管委供暖办主任韩某。
　　王某同时还揭发了公司综合计划处主任刘莉(化名)。经过查找，物业公司曾给刘莉开出了50万元支票，支票最终进了另一家公司的账。而这家公司的副总经理梁冰，正是刘莉的丈夫。
　　但第一次接触时，梁冰对检察官的讯问一概回答“不知道”。而当检察官当着刘莉的面给自己戴上手铐，看到妻子当时就急了，梁冰再也撑不住了。
　　日前，刘莉等案件落判，一个煤贩子行贿，6个贪官被拽下马的鲜见案件也最终落幕。
　　本版撰文/丽案调查工作室记者洪雪孙慧丽
　　王某物业公司经理受贿15.5万有期徒刑12年
　　王磊个体煤商行贿罪有期徒刑3年缓刑3年
　　刘莉综合计划处主任贪污50万有期徒刑11年
　　田某物业公司党支部书记贪污5万有期徒刑3年缓刑3年
　　梁冰包庇妻子转公安机关处理
　　胡某物业公司副经理受贿28万有期徒刑9年
　　韩某北京市某供暖办主任受贿罪有期徒刑3年缓刑3年
　　张某物业公司锅炉班班长受贿12.3万有期徒刑10年
　　行贿窝案示意图