
　　本报宝鸡讯(记者杨明)发现私家车和押钞车“顶牛”引发了交通堵塞，路过的宝鸡市公安局渭滨分局刑警副大队长张健全忙上前劝阻，遭到私家车主谩骂，当张健全亮明身份后，继而遭到该车主殴打。据警方调查，打人者为宝鸡某医院医生，事发前曾喝过酒。
　　打人者被处行政拘留10天
　　据宝鸡市公安局高新分局开发区派出所教导员丛鹏飞昨日介绍，7月30日下午5时，张健全驾车路过英达路时，发现一辆本田轿车和一辆运钞车互不相让，引发了交通堵塞，张健全下来与本田轿车车主商量能否往后倒，让运钞车先走，车主却对张健全破口大骂，张健全掏出了警官证亮明身份，没想到车主更生气了，上来厮打张健全，将张健全扑倒在地，用脚踹。一旁有人上前劝阻，并报了警。
　　根据警方调查，打人者是宝鸡市某医院38岁的医生唐某，他与张健全之前并不认识。打人是因为中午喝了些酒，才这么冲动，他自称是部队特务连转业的，身手很不错。目前，唐某因打人被行政拘留10天并处500元的罚款，交警会对他进行酒精测试，如果超标将按照酒后驾车一并处罚。因当时张健全已下班，不能算是执行公务，所以没按“袭警”处理，而是根据《治安处罚法》处罚。
　　被殴刑警曾是缉毒先进
　　记者随后到事发地英达路核实，有商铺老板反映，当时私家车主和运钞车闹得很凶，运钞车的押运员甚至提枪，下车要和私家车主论理，多亏了被打者上前劝阻。
　　据了解，张健全在宝鸡警界颇有些名气，曾经获得过全国十大先进缉毒个人称号、多次受过嘉奖，《黑白大搏斗》也是以他真实破案经历改编的，现任公安渭滨分局刑警大队副大队长，主管缉毒和大案。
　　据宝鸡中心医院医生介绍，张健全是7月30日晚住的院，身上有多处软组织挫伤，还处于观察期。
　　记者未能见到拘留中的唐某，医院同事对此并不知情，还以为他一直在家休假，同事对唐某的评价是“脾气好，人老实，很少和人翻过脸”，不相信他会打人。