
　　俄罗斯新西伯利亚市一家著名医学院的24岁女医学博士生塔蒂娅娜为了撰写详细专业的关于死亡的医学论文，竟然先后用斧子残忍劈死了两名年过8旬的女邻居。
　　残忍谋杀两名老邻居
　　丧心病狂的塔蒂娅娜首先锁定了她的第一个受害者――85岁的女邻居奥尔加・斯蒂普辛科，奥尔加可说是看着塔蒂娅娜长大的，所以对她毫无戒备之心。塔蒂娅娜在衣服内藏着一把斧头进入奥尔加的家，趁奥尔加不注意时，塔蒂娅娜抡起斧头就朝奥尔加的脑袋上砍了几下。奥尔加当场头骨碎裂，倒在了地上。塔蒂娅娜随后平静地坐在奥尔加身旁，看着她咽下最后一口气，观察和研究她生命最后时刻的身体反应。
　　4天后，塔蒂娅娜又如法炮制谋杀了另一名87岁的女邻居佐娅・卡波娃，塔蒂娅娜用同一把斧头朝佐娅的脑袋上连砍了8下，同样将佐娅砸得头骨碎裂，倒在地上，可怜的佐娅过了整整4小时才咽下最后一口气。在这4小时中塔蒂娅娜“坚持不懈”地蹲在佐娅身旁，仔细观察着佐娅死亡过程中的每一个变化，并将自己的“观察心得”详细写在了笔记本上。
　　屡回凶案现场写论文
　　塔蒂娅娜接连冷血谋杀了两名老邻居后，在接下来的两个礼拜中，她竟然仍屡屡重返受害者佐娅生活的公寓，仔细观察她尸体的腐烂过程，并将自己的“研究心得”都写进了医学论文中。
　　当两名老人的尸体被邻居发现后，整个新西伯利亚市都轰动了。一名当地警官说：“当两起相似的谋杀案发生后，我们意识到我们是在和一个疯子打交道。”警方随后展开调查，邻居提供线索称，在两名老人被害前，他们曾看到塔蒂娅娜进入过她们的家。当地警方随后对塔蒂娅娜的公寓进行了搜查，结果立即就在她的公寓中找到了一把斧头，斧头上还残留着两名受害者的血。
　　将面临20年司法监禁
　　当塔蒂娅娜被捕后，她对自己谋杀两名女邻居的罪行供认不讳。塔蒂娅娜供称，她之所以谋杀两位老邻居，只为了观察她们的死亡过程，好让自己的博士论文更加“言之有物”，更充满“科学性”。塔蒂娅娜说：“我只是想让我的医学论文拥有更详细的死亡细节，我想观察蛆虫如何分解佐娅尸体的过程。”塔蒂娅娜认为，这两名8旬老人反正没几天可活了，自己将她们杀死，还可以让她们临死为“医学研究”做些“贡献”。
　　当塔蒂娅娜被捕时，她的医学论文还没有写完，当地警方仍在调查是否还有其他受害者死在塔蒂娅娜的手中。塔蒂娅娜已被控以两项谋杀罪，一旦罪名成立，她将面临20年的司法监禁。杨宗