马翠芸和何萍在一起。

　　合肥一名女护士因病瘫痪在床，父母双亡，姐姐因患有多种疾病无法照顾她，丈夫最终也悄然离开，惟有照顾她的女保姆不离不弃，11年来默默地照顾着卧床的女雇主，两人已经成为没有血缘关系的亲人。
　　突患重病
　　4月19日晚上8时，记者走进合肥市第一人民医院外科大楼10楼的一间病房，何萍正和保姆马翠芸聊天。虽然面色有些白，但何萍的精神状态看上去不错。何萍笑着说：“这都是马大姐照顾得好！”
　　1981年，何萍从安徽医学院附属护士学校毕业，8年后调入合肥市第一人民医院工作，经人介绍结婚，两年后生下女儿小祯。1996年，33岁的何萍突患重病，“一开始感到背部刺疼，我没在意，年底在医院拍了片子。”最终，她被诊断为胸椎骨巨细胞瘤1~2级。
　　马大姐来了
　　1997年，何萍接受了3次手术，由于她的父母已经过世，大姐身患多种疾病，无法照顾她，所以何萍觉得挺孤独。就在这时，马翠芸走进了何萍的生活。马大姐说，她是1997年10月23日开始给何萍做保姆的，那是她离开宣城老家，第一次到省城打工。1997年12月25日，何萍又要去做手术。马翠芸提前一天带何萍去理了发，帮何萍擦洗了身体。12月25日的手术时间快到了，但何萍的家人一个也没来，马大姐很困惑，就问何萍谁送她进手术室，躺在病床上的何萍说的一句话几乎让马大姐掉下眼泪。何萍当时说，“你不送我进去，谁还来送我呢？”
　　手术持续了5个多小时，马大姐一直紧张地守在手术室门外，连早餐都忘了吃。当天晚上，马大姐就睡在何萍身边，帮她揉腿减轻疼痛。
　　从保姆到亲人
　　记者正在采访时，马大姐抱歉地打断了记者，因为到了护理的时间。马大姐的动作相当麻利，替何萍翻身，撤下被浸湿的尿布，换上干净的，轻轻按摩她的腹部帮助排尿，最后坐在床边帮她捶背，整个过程大约持续20分钟。
　　自从第3次手术后，何萍胸部以下就完全瘫痪了，卧床不起。5年后，何萍和丈夫离婚，女儿被判给男方。从那时起到现在，何萍一直与马大姐相依为命。
　　每隔两三个小时翻一次身，夜里也要不时起床照看，每天倒10次尿瓶，一天擦洗三次身体，隔几天用手帮她抠大便……11年来，马大姐一直为何萍做这样的护理。何萍反复地说：“我现在已经离不开她了，要不是她，我早就不行了，你看我现在精神状态这么好，都是她照顾的。”
　　记者采访结束时，马大姐动手在何萍的病床旁支起了一张简易小床，这是她睡觉的地方，“除了逢年过节，我几乎每天24小时陪在她身边，她身边离不了人，这么多年照顾她，我早就把她看做自己的亲人了。”本报记者江婷文/图