
　　这几天，浙江湖州几个网络社区里爆出的一篇号称“史上最牛辞职信”的帖子，短短两天就赚了1万多次点击率，众多网友更是纷纷跟帖。据了解，这封辞职信出自湖州某物业的一名保安之手，由于全文用文言文写就，且短短400字的文中运用了近20个典故。
　　在湖州一个网络论坛上，笔者找到了这篇400余字的文言文辞职信。从文中，笔者了解到，该信作者是一名重庆人，在湖州某物业公司任职保安。
　　为了辨别真伪，笔者找到该作者曾工作过的湖州某物业公司。该公司相关负责人证实，这封辞职信的确是之前在他们这里工作过的一个名叫李云舟的保安所写，信是今年4月份递交的。
　　保安队长陈阿明，曾和李云舟共事过一段时间。据他回忆，去年11月份，他还曾因为获得了一个全国征文二等奖而受邀去北京参加一个文学研讨会。但是由于没钱去，他当着大家的面把邀请函给撕了。笔者随后在该公司提供的档案中了解到，李云舟1980年出生，学历高中。
　　这封辞职信究竟水平如何？湖州中学的语文老师周凌看后认为，作者熟悉王勃的《滕王阁序》与杜甫的诗歌，文章以骈文形式来表达个人怀才不遇之感，总体来说写得很不错，400多字的文章里引用十多篇古文里的将近20个典故，颇见作者的古文功底。据钱江晚报
　　附：保安辞职信
　　某某物业红丰家园管理处：
　　李云舟者，蜀中高隐，川北野儒也！浪迹江南，栖滞湖州。虽有经天纬地之才。而奈时遇不济，命运多舛，冯唐亦老，李广难封，屈贾谊于长沙，窜梁鸿于海曲；心比天高，身为下贱！自是口吐珠玑，腹罗锦绣，虽无徐儒来下陈蕃之榻，却有文光可射斗牛之虚也！文采风流已临精神世界之绝顶层巅；会当临绝顶，一览众山小，古今才大难为用。文章憎命达，魑魅喜人过。吾如屈子之忧时伤世，离骚九歌，离风飘零！世人瞽瞽盲盲，徒留汩罗之憾也；更加深陈老杜，胸怀尧天舜日之志，指奸斥倭，与世不偕，直落得身世浮沉，屑小共怒。可堪千古一慨！
　　吾之品格精神，如临风之玉树，又如当空之明月浩然，怎堪与俗流共舞哉！可叹屈身于湖州某某物业，为一小小秧护员。诚如伏枥之骥，纵有千里之志，而奈缚手缚脚，无所可为，混迹于碌碌无为中矣！鉴于此，特向公司主管大人先生们引咎请辞！从此踏破樊笼飞彩凤，顿开铁锁走蛟龙。好比那万里白鸥鸥驰，驰骋于浩荡云海之间，谁复可训也！