日前，青浦区法院作出一审判决，对小丽的诉请不予支持。

　　田红
　　本报讯（记者江跃中通讯员夏芸）东家沈女士（化名）怀疑小保姆小丽（化名）偷东西，向警方报案。因警方将小丽带到派出所问话，小丽觉得自己受到了伤害，将沈女士告上法庭，要求赔偿精神损害抚慰金2万元。日前，青浦区法院作出一审判决，对小丽的诉请不予支持。
　　今年初沈女士生完孩子后，丈夫通过某家政公司请来保姆小丽做家务。7月的一天，沈女士发现少了两包尿片，之后接连几天，她发现不是缺了孩子玩具就是少了几包奶粉，于是到小区保安处调看录像。她发现，小丽最近离开她家时十分可疑，以前每次手中只有一袋垃圾，现在经常拿着两只垃圾袋走。
　　沈女士没有立刻与小丽“对质”，而是找到家政公司负责人，要求其让小丽交出偷拿的东西，但小丽否认自己偷过东家的东西。沈女士让家政公司负责人再次传话给小丽，说如果不交出东西自己将会报警，小丽仍表示自己没有偷窃。让小丽没有想到的是，当天夜里，一辆警车停在小丽家门口，小丽在众人诧异的眼光中上了警车。后因无证据证明小丽有偷窃行为，小丽被允许离开派出所。
　　回家后，小丽觉得小区的人都对她指指点点，自己身心遭受“莫名的耻辱和打击”，故一纸诉状将沈女士告上法庭，要求她赔偿精神损害抚慰金2万元。
　　法庭上，沈女士表示，在小丽来自己家中工作之前，家里从来没有出现丢失东西的情况，小区录像也让人对她的行为产生怀疑。自己是通过中介反映情况的，并没有侵害小丽的名誉权。
　　经庭审，法院认为，是否构成侵害名誉权，应当根据受害人确有名誉被损害的事实、行为人行为违法、违法行为与损害后果之间有因果关系、行为人主观上有过错来认定。小丽提供的证据无法证明沈女士恶意使用虚假证据来向公安机关报案的事实，小丽也没有证据证明沈女士以违法行为侵害小丽名誉的事实。故法院对沈女士具有侵权故意并事实侵害小丽名誉权的行为难以认定。