
　　南方日报讯(见习记者/赵新星记者/谢庆裕)昨日下午2时左右，保安刘益在天健装饰建材城门口值勤时试图拦截一名驾车逃逸的窃贼，反被其开车追碾，车压过其大腿后还将其拖行20多米，事发后窃贼继续驾车逃跑。当地警方已介入调查。
　　窃贼先是在建材城车库盗窃了一个价值3000多元的轮胎，被车库保安发现后，试图驾车逃走，车库保安立即通知建材城大门口的刘益关门拦截。
　　刘益飞奔出值班岗亭，赶紧将伸缩门拉拢，而窃贼驾驶的白色面包车已经朝门口直冲过来。
　　刘益操起一根铁棍，朝司机抡去，不料却扑了个空，刘益抽身便逃。
　　此时窃贼竟然加大油门开车追来。刘益还没逃出几步，就被撞倒在地。车前轮从刘益的大腿上碾过，并将他卷入车底，又拖行了20多米。几分钟后当他醒过来时，他已经躺在距离装饰城大门口20多米远处，双腿不能动弹。
　　碾伤刘益后，窃贼继续驾车逃跑，其他几名保安开车紧追，但还是让窃贼溜了，只记得其所驾白色金杯面包车车牌号为A35D06。
　　据建材城保安领班肖先生说，这名窃贼已在建材城作案六七次，经常换车，挂假车牌，始终没能抓到他。事发后，派出所已介入调查。保安刘益被送往南方医院进行抢救，经查无大碍。