
　　晨报讯在一次与别人偷情的过程中，被假警察“罚款”500元，这让王增暗自懊恼的同时，却心生一计：“这条路来钱挺快啊！”王增可谓是“吃一堑长一智”，他随后竟然如法炮制，也开始冒充警察招摇撞骗，并且专挑野外偷情者下手。
　　尾随偷情男女“罚款”
　　2009年6月的一天，王增骑着摩托车去上班，当他经过一片林场的时候，恰好看见一对男女进入了树林。王增眼睛一转，立刻停下摩托车悄悄尾随这对男女身后。对方的所作所为都进入了王增的“监控”之下，当其开始发生关系后，王增立刻跳了出来，大喊一声：“不要动，给我蹲下，我是公安局治安大队的！”随后，王增还掏出了一张警官证在二人面前晃悠了一下。面对突然冒出来的警察，这对男女面红耳赤不知所措。“你们知道通奸是违法的吗？”质问间，王增掏出了笔和纸开始填写“罚款单”。
　　家人劝他去自首
　　对方尴尬无比之下，立刻付清了所有“罚款”。“第二天别忘了到治安大队接受处理！”王增抛下这句话之后扬长而去，留下了这对偷情男女目瞪口呆。殊不知，王增的真实身份竟然不过是一个保安而已，据了解，他曾经因冒充警察招摇撞骗被法院判处有期徒刑5年。出狱后没多久，王增却又故态复萌“一时技痒”，这对不幸被他“逮个正着”的偷情男女就成了他的目标。
　　6月22日下午，王增再次假冒警察正准备实施招摇撞骗时，被埋伏在一旁的警察识破，侥幸逃脱后的王增神色慌张地逃回家中。当家人得知事情的真相后，便劝王增去主动自首。王增最终在家人的劝说下来到当地派出所如实交待了自己的犯罪经过。
　　受害者达数十人
　　经警方审问，王增使用的警察证件系伪造的，不过是在驾驶证背面贴上警徽，警徽则是从保安帽子上摘下的。“公安行政处罚决定书”是王增2008年自己犯寻衅滋事罪被罚款后再次复印的，自制“公安行政处罚决定书”是用来显示自己身份并吓唬受害人的。王增甚至还配备了对讲机，这对讲机则是从车队拿来的，用来假装喊警车。王增甚至还专门用一个笔记本记录自己冒充警察抓的人名及号码，其中受害者达数十人，这一切让警方感叹不已。目前，此案正在进一步审理之中。（文中当事人为化名）
　　作者：利剑张俊姚均祥/来源：南京晨报