
　　2月14日情人节这天，瘫痪多年的靖安男子舒少波心情格外激动，虽已年过50，他却像年轻人一样，向妻子闵青梅送了一枝鲜艳的玫瑰，以表达9年来对妻子的感激之情。15日，记者了解到，闵青梅是在舒少波丧妻、瘫痪、破产后与之结发的，正是闵青梅的无私奉献给了舒少波第二次生命。
　　【相见欢】
　　运输老板家来了年轻保姆
　　1959年出生的舒少波是靖安县人，家中有一个哥哥三个妹妹。在他9岁时，母亲不幸患病去世，12岁时，他就不得不辍学，进了县里的建筑管理站做木工。1985年，他改行学驾驶员，自己买车跑运输，成了远近闻名的老板。结婚后，有了一个可爱的女儿，一家三口生活甜蜜，其乐融融。
　　由于舒少波经常在外跑业务，妻子既要上班又要照顾孩子，实在忙不过来。1993年，经一亲戚介绍，他请来闵青梅当保姆。这位来自奉新县干垦乡洲上村的农家女子当时还只是个16岁的小姑娘。凭着勤快、忠厚、家务活做得好，舒少波夫妇对闵青梅很满意。
　　【蝶恋花】
　　天降横祸他们结成患难夫妻
　　1997年，舒少波的儿子刚一岁，他的妻子被诊断出患有肺癌。几个月后，妻子便撒手人寰。突如其来的灾难，使舒少波遭受了沉重的打击。闵青梅鼓励他继续干好事业，将孩子抚养成人。一番鼓励的话让舒少波有了继续生活下去的勇气。之后，他将一双幼小的儿女交给闵青梅照顾，自己则继续打理公司的业务。
　　祸不单行。2000年10月16日，舒少波在他运输货物回家的路上，发生交通事故，经抢救虽保住了性命，却造成了高位瘫痪。公司经营不了，经济来源断绝。
　　闵青梅为了挽救这个不幸的家庭，萌生了要嫁给男主人舒少波的想法。当23岁的未婚姑娘闵青梅向舒少波表达了自己的心愿时，却遭到了舒少波的拒绝。他不想连累这位好心的姑娘。经不住闵青梅的再三表白，两人终于结成了患难夫妻。其间，闵青梅嫁人的事被娘家知道后，引起了全家的反对，父亲还为此打了她，称不认她这个女儿，但她仍没有改变自己的心愿。
　　【永遇乐】
　　不离不弃她替夫治病照顾继子女
　　医生告诉闵青梅，像舒少波这样高位截瘫的病人，十有八九生命不会太长。但她为了延续丈夫的生命，每天最忙碌的事就是到处为他求医问药。由于久瘫原因，舒少波经常大小便困难，每到看到丈夫痛苦的脸色，她就用手去抠出大便。听老中医说麝香能治疗便秘，但要1000元一克，闵青梅就只有省钱买人工麝香配中药吃。为了加强丈夫的营养，她甚至偷偷卖血换钱，再去买了几克鹿茸做药引子。
　　当她得知舒少波的一位堂兄是民间伤科医生，就每天推着丈夫走十几里地去做按摩推拿。之后，她又从堂兄那儿学会整套推拿按摩的方法教，并一天也不拉地为丈夫治疗。如今，舒少波不仅气色改变，精神也好多了，也能从床上抬到轮椅上坐直。“是青梅给我捡了条命。”每当看到年轻的妻子忙得满头大汗时，舒少波心存万分感激。
　　闵青梅和舒少波结合后，还面临着家庭经济的巨大压力。经过给前妻治病，车祸治疗，公司倒闭的境况后，舒少波已经一贫如洗。两个孩子是闵青梅一手带大，她视同己出。为了解决治病和孩子上学的困难，舒少波所在的街道和居委会伸出了援助之手，为舒少波和两个孩子每人申请到一月120元的低保。每到孩子开学时，还得到县长减免学费的批字。
　　“不是青梅阿姨，我们这个家早散了，爸爸也完了，”舒少波的两个孩子深为继母的恩情所感动。为了给家里再添些经济收入，三年前，在居委会的帮助下，闵青梅干了份清洁工的活。每天天刚亮，她就扛着扫帚去马路，三个小时后，又赶紧回家照料丈夫。晚上6点，她又去扫马路，直到9点回家。即便辛苦，在闵青梅看来，已经感到十分宽慰和满足。闵青梅告诉记者，目前，她最大的心愿就是想为丈夫买一套健身器材，希望他能站起来。
　　记者陈国菊/文