昨日下午，李国琼母女在解放碑街头拿着丈夫的照片询问路人。本报记者罗伟摄

　　本报讯(见习记者王珊)“老婆，我对不起你……”在距离大年三十还有三天的1月22日晚上，丈夫打完这通电话便失踪了。在刚刚过去的新春佳节，妻子李国琼带着14岁的女儿每日步行近10公里，四处寻找。
　　据悉，丈夫失踪前曾在团年饭上与同事发生争执，之后便一直没有消息。
　　去吃团年饭却没回家
　　“已经9天了，一点消息都没有……”昨日中午，记者在解放碑步行街上见到了李国琼，原本应该合家团圆的这个春节，她和女儿每天就做一件事：找丈夫，雷朝伦。连续9天不分昼夜的寻找，已经让母女二人疲惫不堪，拿着丈夫唯一的一张1寸照片在街头四处询问路人，她说，这样找人有点荒唐，但这是她和女儿唯一的希望。
　　据介绍，夫妻俩都是渝北人，为了给14岁的女儿提供更好的生活环境，两人多年前搬到了渝中区小什字，打工赚钱。一直在保安公司上班的丈夫雷朝伦今年38岁，性格比较内敛，一家三口感情很好。1月22日傍晚，丈夫欢欢喜喜地下班回家换衣服，并告诉女儿，他要出去和同事们吃团年饭，但会很早回家，和母女俩一起准备年货。
　　但这之后，母女俩只接到了他哭着打来的一通电话，便再也没见到过雷朝伦。
　　“我们一直在家等他回来一起灌香肠，但直到深夜11点，他还没回家，打电话也一直不接。”李国琼说，接近凌晨时，丈夫终于打回电话，但电话那头带着哭腔，而且环境很吵闹，丈夫只是匆匆说了几句“老婆，我对不起你！”“你们好好过年，如果我出了事，去找保安队长！”“你快回家！有事咱们回家说，马上就要过年了……”可李国琼话没说完，丈夫便匆匆挂了电话。
　　与同事起争执并动手
　　“当时我吓呆了！马上带着女儿出门去找他……”在丈夫同事的住所楼下，李国琼碰到了4名与丈夫一同吃团年饭的同事，知道了丈夫在吃年饭时出了事。
　　李国琼说，丈夫的同事告诉他，在喝酒时，由于言语上的误会，丈夫和另一名同事起了争执，还打了架。之后同事们陆续乘车回家，丈夫则一个人呆在南坪五小区附近，那时是晚上10点，距离丈夫给家里打的最后一个电话仅1个小时。
　　“当晚具体发生了什么我至今都不知情，但肯定对他的影响很大，否则，丈夫不会丢下疼爱的女儿和80多岁的父母，选择在大年夜前失踪……”李国琼说，丈夫的失踪，也让亲友们的这个春节过得很悲伤。
　　大桥上捡到他的手机
　　1月23日，在父亲失踪后的第二天，14岁的女儿给他发去短信：“爸爸！你快回家吧！一定要回来陪我和妈妈过年！”但接收这条短信的手机，却在除夕夜的前一天被清洁工在南坪长江大桥上捡到。
　　“环卫工按照手机上的电话找到了我和妈妈，这条短信显示已读，爸爸看到过我给他发的信息，但他为什么不回家，手机怎么会在大桥上……”拉着妈妈的手，女儿雷丽哭着说。
　　除夕夜，母女俩没有吃年夜饭，在举家团圆的时候，她们选择了又一次外出，顶着寒风继续寻找，如今9天过去了，两人几乎每天都要步行近10公里，拿着丈夫的照片盲目地询问路人，但仍无任何音讯。
　　李国琼说，丈夫失踪后，全家30多个亲友都没有选择团聚过节，而是各自分头寻找，从丈夫失踪当晚去过的地方到平时喜欢去的场所，但依旧没有任何消息，大家不清楚到底出了什么事，更担心丈夫会想不开轻生。
　　“我们会一直找，直到找到他的那天为止！”擦干自己和女儿脸上的眼泪，李国琼告诉记者，如果丈夫如今还在重庆，希望他能够知道自己和女儿为了寻找他，已经精疲力尽，任何事情都可以与家人一起解决和面对，家人都盼着他回家，而女儿新年最大的愿望，也是爸爸能回家，和她一起，补过一个团圆的“春节”。