病床上的李桂生尽管眼睛微睁，但医生称其一直处于昏迷状态。

　　本报记者周江南李修齐摄影报道醉酒男拍打业主汽车，20岁的男保安李桂生上前制止却被打成重伤，这是日前发生在莲花北村的一起悲剧，至今李桂生仍未脱离生命危险。9日，莲花北村管理处的负责人在接受采访时说，近段时间该小区已发生3起保安被打事件，希望全社会都关注保安这个群体，给他们应有的尊重。
　　1
　　保安护车重伤住院
　　李桂生的不幸发生在11月28日凌晨。据他的同事唐小姐口述，当天凌晨1时10分左右，她巡逻至吉莲1栋李桂生所在的值班位时，发现一醉酒男子正在与李桂生争吵。随后，该醉酒男子一边叫骂、一边拳击李桂生头部及胸部，但很快被闻声赶来的其他同事劝止、分开。
　　没料到，过了约10分钟，醉酒男子打过一个电话之后，从停车棚旁边捡了一根竹竿，冲过现场数名保安人员的阻拦，再次追打李桂生。大约两分钟后，两男一女也出现在现场，疑为醉酒男子电话召来的。其中，两男手持木棍，与醉酒男子合力将李桂生打到在地，并猛击其头部及胸部。在制止过程中，莲花北村代班长胡樟华也被击倒在地，一条腿被打伤。而在一旁的唐小姐则赶紧用手机报了110。
　　行凶后，醉酒男子等4人朝新洲路方向逃逸，保安追之不及，胡樟华用手机报警。李桂生则被送到隔壁的北大深圳医院抢救。
　　2
　　木棍都被打断了
　　“行凶人太没有人性了，木棍都打断了。”深圳市万厦居业有限公司莲花北管理处文雄健告诉记者。李桂生在送往医院途中头脑清晰，曾亲口告诉周边同事事情的经过，因醉酒男子不断拍打业主停放在路边的汽车，被他发现后上前制止，从而引发冲突。
　　“到了凌晨四五点钟，李桂生开始出现昏迷，情况越来越严重，凌晨6时不得不进行首次开颅手术。”文雄健表示，李桂生伤势非常严重，颅骨多处骨折，住院10小时内先后做了两个开颅手术，于当天下午被送入ICU病房，现仍未脱离生命危险，处于昏迷状态。
　　事发后，李桂生所任职的莲花北村管理处和深圳市万厦居业有限公司垫付10万元医疗费，管理处员工还为李桂生捐款1.7万元，公司方面目前也在组织捐款。福田区人大常委会副主任、区总工会主席杨庆芳专程前往北大医院重症病房看望受伤保安李桂生，并给伤者家属送去慰问金。据了解，打伤李桂生的其中一名行凶者已投案自首，警方正全力追凶。
　　3
　　为照顾妹妹来深打工
　　在北大深圳医院住院部701房，记者见到了至今昏迷不醒的李桂生。现场照顾他的是他的父亲李权胜和万厦居业派出的一名保安。
　　李权胜告诉记者，他是当天早上7时接到的电话，直接从老家广西租了一辆车赶到深圳。李权胜表示，“一年前，儿子跟我说，妹妹在深圳边读书边打工，太辛苦，所以他来深圳照顾妹妹。”李权胜告诉记者，儿子平常很孝顺。现在他最大的希望是儿子能早日醒过来。
　　文雄健表示，作为社会底层工作人员，保安经常不为人尊重。上个月，仅他负责的莲花北村，已经发生了3起保安人员被打事件。