刘女士讲起保姆虐待母亲的情景，情绪激动摄/记者李奎

　　本报讯（记者李奎）瘫痪在床的贾老太的脸上、身上经常有伤，儿女们在家中安装监控器后，发现居然是保姆张某所为。
　　今天上午，石景山法院对这起保姆虐待老人案作出一审判决。判令爱侬家政向贾老太赔偿医疗费、误工费、精神损失费等2.5万余元。
　　上午宣判
　　今天的法院宣判现场，吸引了十余家媒体前来采访。贾老太的女儿刘女士也来到法院，在面对媒体讲述张某虐待她母亲的情景时，情绪显得非常激动。
　　此前在庭审中，爱侬家政强调说，该公司实际上提供的是中介服务，而保姆张某的行为属于个人行为，不代表公司，保姆给雇主造成的损害，应当自行承担责任。
　　法院判决认为，基于家政职介行业的特殊性，爱侬家政负有对其推荐的家政服务员在职业、道德、品行、能力方面的一般审查义务，应保证其介绍的保姆品德及能力符合家政服务员的基本标准及资格。
　　爱侬家政未适当履行对家政服务员的基本审查义务，提供的家政服务员不具备最基本要求，最终使贾老太身心受到伤害。
　　而且本案中爱侬家政收取了相应的保证金，可以认定爱侬家政在与客户及家政服务员间，并非单纯的居间人。因此爱侬家政具有过错，应赔偿由此给贾老太造成的合理损失。
　　法官判令爱侬家政向贾老太赔偿医疗费、误工费、精神损失费等2.5万余元，并公开赔礼道歉。
　　判决后，爱侬家政代理人表示不服，坚持认为已尽到相应的审查义务。而刘女士则表示对判决满意，并向法官送上锦旗。
　　庭前采访
　　用工资约束保姆行为
　　京城较为知名的家政公司“馨美洁”的工作人员表示，对于照顾瘫痪等特殊老人的保姆，公司在培训时会跟保姆强调绝对不能跟雇主发生冲突。
　　如果雇主发现保姆有不当行为，可以向公司反映，由公司更换一名保姆。
　　保姆如果认为在某个雇主家工作太累或者不适应，也可以反映，公司也会进行调换。
　　记者问，是否能在合同中约定“保姆虐待老人由家政公司赔偿”呢？
　　对此，该工作人员表示，目前还没有这样的条款，她说保姆的工资都是由公司发放，从这方面能对保姆的行为进行约束。
　　案情简述
　　今年4月，儿女们发现贾老太身上有伤，便在家中安装了监视器。从中果真看到保姆张某殴打老人，甚至还有张某把老人的头往床上撞的画面。
　　5月6日，贾老太的家人报警后，警方对张某作出行政拘留15天的处罚。
　　此后，贾老太的子女将爱侬家政服务公司告上法院。