
　　本报讯(记者王秋实通讯员窦娟)北京农村商业银行保安贾江江，利用熟知银行卡特点，盗取顾客卡内存款。记者昨天从通州法院获悉，贾江江因信用卡诈骗罪，被法院判处一年徒刑，并处罚金2万元。
　　案发当天，刘女士在该银行外的ATM机取钱后，忘记退卡便离开。贾江江避开摄像头迅速上前，从刘女士遗忘的银行卡内取出2000元，并背对摄像头藏好。随后，他又以极快的速度将刘女士卡内的3万元转到自己账户上。贾江江将银行卡取出后，再将卡重新放入ATM机内，造成卡片超时机器吞卡的假象。当天，他若无其事上完班后离开。
　　刘女士发现银行卡丢失后返回银行寻卡。银行工作人员帮她从机器里拿出被吞掉的卡，刘女士并未发现遭盗取。第二天她查询账户后发现卡内余额不对，马上又赶回银行询问情况并报警。银行工作人员调取了监控录像，根据取款人的背影，将嫌疑人锁定为贾江江。警方随即联系其亲属劝其归案。此时，贾江江已回到老家，并挥霍掉了1.2万元。贾江江的亲属一面劝其投案，一面积极退赃。在亲人的劝说下，贾江江主动回到北京向警方投案。庭审时，这个瘦小的20岁男孩一度紧张得说话口吃，不停颤抖。法院认定，贾江江构成信用卡诈骗罪，因他有自首情节，对其从轻处罚。