
　　本报讯记者鲁钇山，实习生安冉、聂蔚报道：广东商学院一名漂亮的大三女生被校内一名保安“热烈”追求，遭到拒绝后，这名22岁的保安竟持刀劫持女生，并在学校教学楼内的男厕所将其强奸后杀害，藏尸教学楼三日后人们才发现被害女生。此案昨日在广州市中级人民法院一审宣判，被告人―――保安郑某被判处死刑。
　　作案动机
　　保安想“交朋友”
　　屡次遭到拒绝
　　被告人郑某是广东徐闻人，小学文化程度。2008年8月17日，位于广州海珠区的广东商学院主教学楼9楼发现一具女尸，尸检显示死者已死亡多日，系被锐器刺伤颈部致失血性休克死亡。后经查证，死者是该校05级金融专业学生。由于案发时正值暑假，教学楼一个月前就已封闭，有保安看守。警方随后将疑犯、该校保安郑某抓获。
　　据郑某供述，2007年3月，郑某开始在广东商学院保卫处当保安。2008年8月，郑某在上班时留意到被害女生长得很漂亮，于是有了和她做男女朋友的念头。他鼓起勇气两次要求和她“交朋友”，但对方均未理睬。郑某非常生气，8月14日早上7时，他接班后就到教学楼东门的垃圾车内捡了一把界纸刀，在教学楼等待该女生出现。
　　10时许，郑某看到该女生从厕所出来，便上前问：“今天可以交朋友了吧？”对方仍是不予理睬，准备往外走，郑某就上前拉住她的手，女生立即质问：“你想干什么？”郑某说：“交个朋友不行吗？”女生挣脱郑某的手后，往大门口的方向跑去……
　　辣手摧花
　　施暴后两次锁大门
　　从容藏尸处理血迹
　　当时，郑某很生气，就追了上去，从身上拿出界纸刀逼住该女生的喉咙说：“想和你交个朋友你都拒绝，看你这次还拒绝不拒绝！”此举遭到女生的强烈反抗，争斗中郑某持刀割伤女生颈部，并将她按倒在地板上，用手抓着她的头部猛烈撞击地面，致其昏迷。
　　随后，郑某将该女生拖入一楼男厕所内实施了强奸。为免恶行败露，他又持刀多次割伤女生颈部，致其失血过多死亡。郑某随即找来一个编织袋回到厕所，将女生尸体装进袋中，拖进厕所第一个隔间内。然后，郑某脱下上衣洗尽身上的血迹，并光着上身走到教学楼大厅将大门反锁。确定无人后，再次回到作案现场，将地面和衣服上的血迹清理干净。
　　当日中午1时许，郑某拖着被害女生尸体乘电梯到教学楼9楼，藏尸于走廊花基边的水槽内，并盖上水泥板，之后，他再度清理男厕所至电梯等处遗留的血迹。作案后，郑某使用被害女生的手机向其亲友发送短信，内容包括“手机没电了”、“正在朋友家”等，企图制造该女生“平安无事”的假象。
　　家人寻女
　　监控录像提供线索
　　女生未离开教学楼
　　被害女生家住荔湾，被害时正在招商银行上下九路支行实习。所以暑假期间，她为了便于实习就住在学校宿舍，每周五都会回家吃饭，周六晚饭后再回学校。但8月15日这天晚上，家人却怎么也联系不到她了。此间，她突然“发回”了一条短信―――“妈妈吃饭没啊！我想你哦”，然后又关机了，让家人觉得十分蹊跷。
　　实际上，从8月14日其她就没到银行去实习了。她的同学告诉其家人，当日11时左右打电话给她，手机通了，但没人接听。约11时许，她回复该同学短信，称“在朋友家”，之后发了第二条短信称“手机没电”。该同学再拨电话过去时，她的手机也关机了。家人连忙到学校寻人。
　　老胡是学校校卫队队长，他根据女生家长的要求调出了此前的监控录像，发现该女生一直没有离开过教学楼，遂组织人员对整个教学楼进行搜查。8月17日凌晨，老胡等人检查到9楼电梯口附近时，闻到一阵异臭。电梯口前面有一个高约40厘米、宽50厘米的水泥花基，花基下面是下水道，上面盖着水泥板，多块水泥板明显被人撬开过。众人打开水泥板后，赫然发现了被害人。校方马上报警。
　　警方根据监控录像提供的线索迅速锁定犯罪嫌疑人郑某，并在该校保安宿舍内将其抓获。
　　一审判死
　　被害人亲属情绪激动
　　“杀你万次也不足惜”
　　广州中院昨日审理后认为，被告人郑某构成强奸罪和故意杀人罪，判处郑某死刑，剥夺政治权利终身，并判处郑某赔偿被害人家属死亡赔偿金等共计37万余元。
　　法院认为，被告人郑某与被害人素不相识，其强奸被害人并杀人灭口的行为，动机卑劣、手段残忍、情节恶劣、社会影响严重，应依法严惩。辩护人提出的“被告人是初犯，认罪态度好”等辩护意见，不足以作为从轻判处的理由，法院不予采纳。
　　郑某的母亲听到判决后痛哭不止难以站立，被十余位亲属扶出法庭。被害女生的家属情绪更为激动，除了早早等候在审判厅，还团团围住被告席声讨郑某，有亲属向郑某大喊：就是杀你一万次也不足惜。