死者家属伤心欲绝。

　　本报讯(记者龙锟摄影报道)前日晚上11时20分，宝安区西乡盐田新三村下五排13号楼周围缠着警戒线，警车上的警灯不断发出红光，现场气氛异常紧张。13号楼的302室刚刚发生一场凶案，保姆赵某和主人家11岁的男孩谢金彪独处一室时，突然拿菜刀向孩子头上连砍4刀。孩子父亲踹开反锁的房门，看到全身是血的孩子，瘫软在地上。当晚，孩子在送医院抢来源：深圳卫视《正午30分》救的路途中因失血过多死亡。
　　前晚11时30分，谢金彪躺在西乡恒生医院急诊室里，满脸是血，旁边的心电图拉成一条直线。父亲谢先生双手抱着头，呆呆地望着孩子的尸体，不说一句话。他的妻子泣不成声。据医生介绍，谢金彪的左右脸、额头、脖子各中4刀，脖子的刀伤最为致命，因为失血过多，孩子在没送到医院之前就已经断气。
　　13号楼的楼梯上全是血迹。在发生命案的302室里，沙发、墙壁上都全被鲜血染红。楼外的邻居们大部分看到谢先生抱着全身是血的儿子跑出楼道，惊恐地议论着，不知到底发生了什么事。而住在二楼的金先生当时却听到了呼救声，“孩子在阳台上，我听到他喊救命，但一开始还以为是小孩在闹着玩。”金先生说，之后就没有声音了。
　　行凶后被捕毫无反抗
　　谢金彪的姨妈赵女士向记者介绍说，谢先生当晚回到家中，竟发现房门被反锁，当时屋内只有保姆赵某和儿子在家。谢先生不管如何敲门，都没有人回应。情急之下，谢先生叫来几位朋友一起踹开了门，儿子躺在客厅和卧室之间的门口，身上只穿着短裤和背心，头部血肉模糊，血迹一直从阳台延伸到卧室。谢先生瘫软在地上，许久之后才恢复意识，抱起儿子跑去医院。
　　谢先生的朋友随即跑到厨房看，看到保姆赵某手上拿着菜刀，衣服上血迹斑斑，随后马上报警。共乐派出所的民警随后赶到现场，赵某放下菜刀，未作任何抵抗，随即被带往派出所。
　　记者昨日下午再次来到事发现场，楼道里湿漉漉的，血迹已经被清理完毕。302室的门已经被踹歪，保姆赵某的一包衣物被丢在门外，其中的身份证显示其现年45岁，湖南省邵东县人。
　　据附近居民介绍，父亲谢先生当时正在楼下和朋友下象棋，母亲则因为头疼，正在按摩院做按摩。谢氏一家一年前搬来这里，在西乡工业区办了一家电子厂，主要生产MP4。
　　邻居们说，因为大家来自五湖四海，他们对谢氏一家并不熟悉。谢氏夫妇每天忙着厂里的事情，谢先生偶尔会和大家下棋、打麻将，为人非常和善。对于谢金彪，大家对他的印象是一个聪明、懂礼貌的孩子。邻居们都表示不理解，一家人为何会遭遇这样的劫难。
　　惊魂一刻：楼下邻居一度听见孩子喊救命
　　行凶动机：
　　疑儿子被老板污蔑心气难平伺机报复
　　保姆与主人到底有什么仇恨，致使惨案发生呢？死者的姨妈赵女士说，谢氏夫妇与赵某是同乡，一年前跟着这对夫妇来到深圳，赵某的儿子李旭辉也在谢先生的工厂里工作。赵某平时住在工厂，在食堂上班，同时也是谢家的保姆，谢氏夫妇一直待赵某不错，并没有什么过节。
　　前几日，因为湖南老家招兵，李旭辉回家应征。当他到车站后，工厂的保安突然发现工厂的货物和一些工人衣服失窃。工厂方面便提议李旭辉回去作解释，后经过警方证实，偷窃行为并非李旭辉所为。
　　儿子即使被认为是清白的，但工厂里依然流言不断，赵某非常有意见，认为儿子背上了小偷的罪名都是工厂的过失。这几日，赵某用绝食来要求工厂给予相关的精神赔偿。谢氏夫妇为了安慰她，将其接到家中来住。后来还与她的家人通过电话，让其家人先把她接回去。昨天下午，赵某的叔叔已经赶到了深圳，准备带其回家，但是前一晚就发生这样的惨剧。“她心里一定是想不通，这样也用不着对孩子下手呀。”赵女士说。
　　目前西乡共乐派出所已经控制了杀人的凶手，案件还在进一步调查之中。
　　班主任：
　　他是个人见人爱的孩子
　　谢金彪今年11岁，生前就读于深圳信兴学校的五年级，班主任吴老师已经得知噩耗，正坐在教室伤心地流泪，她哽噎着对记者说，谢金彪平时学习成绩很好，对老师和同学都特别有礼貌，是人见人爱的孩子。信兴学校的李校长说，吴老师在警方做笔录时，一直泪流不断，中午也没有吃饭。昨日下午，信兴学校的老师们还专程看望了谢金彪的父母。
来源：深圳卫视《正午30分》