
　　新快报讯(记者黄琼通讯员崔杰锋)女童小区玩耍惨遭保安猥亵！记者昨日获悉，前段时间引起广泛关注的番禺某小区保安猥亵女童一案，昨日在番禺区法院进行一审判决，保安高某以猥亵儿童罪被判有期徒刑两年9个月。
　　将女童带楼顶猥亵
　　据受害女童的父亲朱先生介绍，他们租住在番禺某小区，专门为住户送饮用水。平时生意忙时，朱先生就让孩子和小朋友在小区内玩耍。今年4月11日晚10时许，女儿小凡(化名)、玲玲和小伙伴芊芊照常在小区内玩耍，正好碰到了平时经常和她们玩的小区保安高某。高某把三个小女孩带到小区豪庭1栋顶楼的天台上，拿出1.5元要芊芊和玲玲下楼去买零食吃，把小凡单独留在了上面。
　　当芊芊和玲玲乘电梯下到一楼后，发现小凡没有下来，两人又返回天台找她。当芊芊来到天台时，发现门打不开，还听到小凡在里面哭，她就边拍门边大喊：“救命啊，杀人了……”这时高某才把门打开，并迅速离开了天台。而芊芊冲上天台后，则看到衣服被脱光的小凡站在天台上哭。事后，小凡告诉朱先生，当时保安脱了衣服，还把她的衣服也脱了，并用手摸她。
　　猥亵罪名成立获刑
　　次日傍晚，气愤的朱先生带着受惊的女儿小凡来到派出所报警，随后保安高某被警察带回派出所调查。根据小区监控录像，发现11日晚10时许，高某的确和受害者小凡等三名小女孩一起进了豪庭1栋的电梯，8分钟后，高某从豪庭1栋出来，10多分钟后，小凡才从里面出来。
　　今年4月27日，番禺区检察院依法对嫌犯高某以猥亵儿童罪批捕，后依法向番禺区法院提起公诉。
　　在庭审中，高某辩称自己只是单独带小凡在天台呆了一会，并没有脱衣服更未对其进行猥亵。对此，法院认为虽然高某极力否认，但根据受害者小凡、证人芊芊的证词及监控录像等，足以证明其猥亵儿童行为存在。法院经审理认为，保安高某以刺激或满足性欲为目的，用性交以外的方法对14岁以下的儿童实施淫秽行为，其行为已构成了猥亵儿童罪，遂作出如上判决。