小女孩站在垃圾车里
母亲骑垃圾车送女儿上学

　　“清晨，7点20分。一辆垃圾车慢慢向前移动，车上一名穿红衣服的小女孩非常惹眼。踏车的女人正向前倾着背，一扭一扭小心翼翼地踩着车。女孩表情非常恬静，身在垃圾堆中，丝毫没有鄙弃恶心之感，就这么怡然自得地笔直站在车上，像一朵红玫瑰。”
　　六一儿童节前夕，在宁海当地的文峰论坛上，网友“小女人”所发的一则帖子吸引了不少网友的关注。
　　对话发帖人
　　“被女孩的单纯平和感动”
　　发帖网友“小女人”是宁海实验小学的一位老师，姓袁。昨天，记者联系到了她。
　　袁老师告诉记者，五月初，她是在上班途中看到这对母女的。当时，她经过宁海气象北路，看见一位母亲正弯着腰蹬车，小女孩手里拎着一个小包。
　　母亲在清理完路边的垃圾箱后，将垃圾都倒进了垃圾车里，女孩一脸平静，而后又懂事地侧身。
　　“看到这场景，当时感觉心里酸酸的。”袁老师立即掏出包里的相机，偷偷拍下了母女俩。
　　“现在学生之间的攀比现象似乎越来越盛了，有些幼儿园小朋友还哭闹着不要坐爸爸的低档车，要坐人家小朋友爸爸的奥迪、宝马等高档车。而这个小女孩表现出来的单纯平和让人感动。”袁老师说。
　　对话当事人
　　坐垃圾车每月可省80元
　　记者辗转联系上了照片中的这位母亲。
　　她叫金巧莲，甘肃人，2007年年初和丈夫带着一对女儿来宁海打工。
　　目前，金巧莲夫妇都是怡惠小区的保洁员，大女儿上小学四年级，照片中的小女孩是她的小女儿，今年8岁，读幼儿园大班。
　　金巧莲每天凌晨4点起床，打扫完小区里的卫生后，就得匆匆赶回家，照顾两个女儿起床、吃早饭。
　　大女儿从2年级到4年级，小女儿从学前班到幼儿园大班，整整两年多的时间，不管春夏秋冬、刮风下雨，夫妻俩都是用垃圾车接送女儿上下学的。
　　今年，夫妻俩忙不过来，就叫大女儿自己坐公交车上学。她自己则要踏上10来分钟的车，将小女儿送到学校后，再回到小区打扫卫生。冬天有时天气实在太冷，金巧莲就用大衣将女儿裹起来。
　　两年多来，金巧莲没有让她坐过公交车，“一来是为了安全，二来我接送也方便”。放学后，夫妻俩再各自用垃圾车把两个女儿接回家。
　　夫妻俩每月的工资加起来1600元，除了日常的开销，没有什么积蓄。金巧莲算了一笔账：如果两个女儿都坐公交车上学，一天就要4元钱，一个星期就是20元，一个月就得80元。
　　面对独特座驾，女孩说无所谓
　　“我经常对女儿讲，做人要知足，虽然你爸妈没有能力开车送你们上学，但起码还能让你们有书可读，有些孩子甚至连学都没得上。”金巧莲对记者说，“正是在这种环境下长大，两个女儿都特别懂事，从没有过一句怨言。大女儿的学习成绩一直都不错，在班上一直是前几名。”
　　有时候在路上，金巧莲也能碰上一些女儿的同学，个别同学也会用异样的眼光打量这独特的“座驾”。
　　“我也问过女儿，这样会不会觉得很委屈，但两个女儿都说无所谓，最重要的就是好好读书。”懂事的女儿让金巧莲备感欣慰。
　　“能省则省，我的孩子从来没有零花钱，身上穿的有很多都是小区居民送的旧衣服。”说起这些，金巧莲觉得挺对不起两个孩子。
　　现在，金巧莲一家四口住在环卫处的宿舍，每天晚上，丈夫都会辅导两个孩子功课，一家人也算其乐融融。
　　金巧莲告诉记者，当年丈夫参加高考时上了分数线，但是因为家里还有两个弟弟要念书，身为长子的他不得不放弃上大学的机会外出打工，“只要两个女儿成绩好，我们一定会供她们一直读下去。”
　　网友：心灵受到洗涤
　　网友“观众”：感动！让我想起小时候爸爸用手拉车把小猪拉到城里去卖，我也与小猪一起坐在手拉车上去城里看看。
　　网友“穿越时空”：内心很震撼！无论穷富，孩提时代应该很纯净，不该受世俗的牵累！为懂事的红衣小女孩喝彩，为小女人的美丽播报强顶！
　　网友“苦丁茶”：我们都应该尊重外来务工人员，他们特别不容易。看到图片让人想起小时候的生活。
　　网友“抑扬”：也算是公车私用了，只不过这种“公车私用”太让人心酸了。
　　网友“柔文”：很感动很辛酸的一幕，最好让现在爱攀比的小孩子看看，让他们受一次心灵洗涤。