
　　丹东一保洁员月薪600元拾巨款上交丹东市委书记批示：“美丽的心灵！”大儿子结婚用房问题被解决
　　晨报丹东讯（记者史云峰）一共4捆，每捆5万元。
　　当这笔巨款，摆在每月工资只有600元的保洁员郑仁东面前时，他脑子“嗡”的一下。
　　随后，郑仁东没有犹豫，他拨打了110，最终将巨款交还给了失主。
　　4月17日下午，丹东市委、市政府奖励他一套55.45平方米的廉租房。
　　垃圾箱里捡到20万元巨款
　　3月18日早8时许，在丹东市滨江路上，58岁的保洁员郑仁东像往常一样，将垃圾倒进第十三中学附近的一个垃圾箱。
　　当时，郑仁东随手扒拉了一下垃圾箱内的一个纸提袋，里面露出4大捆崭新的钞票。
　　20万！老郑大致点了一下。“开始，我以为是假钱，可仔细一看，那是盖着银行印章、包着塑料、缠着封条的真钱，5万一捆，一共4捆。当时我脑子‘嗡’的一下，就想把这些钱尽快返还失主。”郑仁东后来对记者说。
　　提着这一袋子巨款走在路上，老郑说，他的心怦怦直跳，他怕再把这钱丢了自己说不清楚。于是，他立即来到丹东市二职专收发室，第一时间拨打了110报警。
　　接警后，丹东边防支队一经街边防派出所民警立即赶到现场。随后，老郑拿着钱跟随民警来到派出所。
　　警方对这笔巨款的来源展开调查。一经街边防派出所派出多名民警在捡到巨款的垃圾箱周围蹲守、走访调查，寻找失主。
　　司机将钱扔进垃圾箱
　　3月19日，警方找到了失主。
　　据失主介绍，他就住在十三中学附近。当天早晨他拿着钱下楼，他的司机帮他拎着家里的垃圾，在车上包垃圾的袋子和装钱的袋子放在了一起。
　　路过垃圾箱时，司机下车扔垃圾，问失主：“拿的那个口袋是不是垃圾？”当时，失主正忙着打电话，随便点了一下头，于是司机将装有20万元现金的袋子与垃圾一并扔进了垃圾箱。
　　发现丢钱后，失主和司机急忙赶回垃圾箱寻找，但纸袋已经不见了。两人又赶到垃圾处理场寻找也无果。
　　无奈之下，失主与一经街边防派出所取得了联系。
　　丹东奖励他一套廉租房
　　3月25日，丹东市委书记薛恒对郑仁东拾金不昧事迹作出批示：“郑老的事迹十分感人……应广为宣传。这代表的是我们这座美丽的城市中美丽的丹东人，美丽的心灵！”
　　为解决老郑家儿子无房结婚的实际困难，丹东市委、市政府决定奖励老郑一套55.45平方米的廉租房。
　　“20万现金如果我们昧下，也够给孩子买房结婚，但住着心里却不安。”郑仁东说。
　　老郑儿子说：“父亲给我做了好榜样，有这样的父亲我很自豪。”
　　对话
　　平时只吃2元/瓶降压药
　　记者：你家庭富裕吗？每个月收入多少？
　　郑仁东：老伴退休了，家里不富裕，不然我能扫大街么。我每个月挣600元钱。孩子在工厂打工，29岁了，还没结婚，没钱买房子。
　　记者：捡到钱后你没有私留，而是主动交到警方，不后悔吗？
　　郑仁东：后悔我就不报警了。
　　据了解，郑仁东一家三口住30余平方米的房子，儿子因无房无法结婚。为省钱，郑仁东平时只吃2元一瓶降压药。
　　3月末，郑仁东悄悄把失主给他的2000元慰问金捐给了希望工程。