
　　本报讯“捡到钱不交心里不踏实，人家的钱应该还给人家，我只希望能尽快找到失主，物归原主！”昨天，面对一直无人认领的1000元现金和两张银行卡，镇江“黄帽子”保洁员高桂珍一脸焦急。
　　1日上午11时左右，戴着黄帽子的镇江城管局“百米一岗”保洁员高桂珍，正在保洁区域内清扫路面，当其清扫至大润发西出口“老妈米线”门口的人行道上时，发现一只黑色的“手包”。老高当时捡起，打开一看发现里面有一叠现金，她便不敢多看，赶紧跑了一大圈到另一同事面前，将捡包的事情告诉同事。随后，当着这位同事的面，老高再打开手包细看，发现里面除了有1000元现金外，还有两张银行卡以及其它一些物品。
　　由于担心失主着急，老高就一边保洁，一边注意着有没有人来找，可是一直到了中午12点半下班，仍没有人来找。老高没有办法，就打电话将这事告诉了队长。可是一直等到昨天，11天过去了，仍没有失主过来认领，队里就将手包交到了局公共环境处。获悉失主还没有找到，老高便想通过媒体来帮助寻找失主：“要是急等钱用，不说银行卡，这1000元钱还是能派上用场的！”老高对记者说。
　　记者从其同事处了解到，老高是一名下岗职工，儿子现在正在读大学，家境一直比较拮据，更让全家人愁眉不展的是，家里85岁的老母亲得了食道癌急需要用钱，家里的钱常常是不够用！而这1000元现金，差不多相当于老高两个月的工资。
　　（戴勇史莉万凌云）