
　　□记者韩景玮实习生郭珍珍
　　本报讯为骗取巨额资金，几个农民多次向一信用社主任行贿，总金额达700多万元。该信用社主任收钱后，先后向几人违法放贷一千多笔，共3400多万元，导致2400多万元贷款无法收回。一审法院宣判后，几名被告人均提出上诉。昨日，记者从省高院了解到，二审维持原判，几名被告人分别被判处18年以下不等的有期徒刑。
　　被告人韩振平、郭海顺、常小庆、陈忠海、常正年均为农民。2002年至2007年3月，被告人韩振平等人以非法占有为目的，采取向时任安阳县韩陵信用社主任李庆丰行贿等手段，通过冒用他人名义，编造虚假资金用途，以新贷款归还旧贷款本息、以揽大额储蓄后再贷款等方式，骗取韩陵信用社巨额资金后拒不归还。被告人李庆丰和时任韩陵信用社副主任的郑某，违反国家商业银行法的规定，在明知贷款户逾期无力还贷、冒用他人名义贷款和编造虚假资金用途的情况下，违法向贷款户发放贷款3400多万元，案发后，尚有2400多万元贷款无法收回。
　　去年12月26日，一审法院经审理做出宣判：被告人韩振平等人犯贷款诈骗罪、行贿罪，分别判处韩振平有期徒刑18年，处罚金40万元；郭海顺有期徒刑16年，处罚金33万元；常小庆有期徒刑14年，处罚金25万元；陈忠海有期徒刑13年，处罚金23万元；常正年有期徒刑12年，处罚金20万元。被告人李庆丰犯违法发放贷款罪、受贿罪，判处有期徒刑13年，处罚金20万元；郑某被判有期徒刑3年，缓刑5年，处罚金5万元。判决对被告人韩振平等人的贷款诈骗所得予以追缴；被告人李庆丰受贿所得及赃物予以没收。宣判后，被告人韩振平等人不服，并提出上诉。省高院依法组成合议庭审理此案，经审理：法院认为：5上诉人以非法占有为目的，骗取金融机构的贷款，数额巨大，其行为均已构成贷款诈骗罪，均应依法惩处。5上诉人为骗取贷款，向李庆丰行贿，数额巨大，其行为均已构成行贿罪，应依法数罪并罚。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，遂依法驳回5上诉人的上诉请求，维持原判。