
　　通讯员任正东卢晓霞记者叶建良
　　时间：8月19日
　　地点：龙泉市人民法院
　　公诉对象：潘新元
　　公诉事由：挪用资金罪
　　出事前，潘新元是龙泉市农村信用合作联社岩樟分社的主任。
　　39岁的他，在同事眼里是个很老实的人。昨天，大家才发现，潘新元居然是个造假高手。
　　根据检方指控，他在2001年3月到今年3月间，利用岩樟分社主任和信贷员职务之便，私刻107枚私章，伪造和冒用了84个名字办理贷款手续，给自己“贷”了88笔款子，挪用181万元公款。
　　潘新元挪用的这笔钱，“是该信用社40%的可控资金”，其中，有一半都被他用来买彩票了。
　　潘新元是个典型的彩票迷。因为有好几次买的彩票，跟大奖只相差一个数字，潘新元就有了继续买下去肯定能中奖的心理，“中了大奖，就还挪用的钱。”
　　可惜，大奖没中到，漏洞却越来越大。
　　除了买彩票，剩下的钱被他用来买房、装修、支付贷款利息。
　　被冒充的84人当中，有65人是他虚构的。
　　但不管是虚构还是冒用，想从信用社贷出款来，得填写借款申请单，还要借款人、担保人以及审核人签名才行。
　　潘新元是怎么蒙混过关的？昨天，龙泉市农村信用合作联社的同事说，审核人一栏，有时他写的是自己的名字，有时则是他模仿了信贷员的笔迹。
　　同事说，潘新元练了近20年书法，写一手漂亮字，以前还在系统内部的书法比赛上获过奖――在不少借款申请单上，他会用行书写个名字，再用正楷写另一个名字。
　　由于农民贷款一般是小额，且放贷范围相对宽泛，潘新元每次“贷”也都是2万元、3万元这样的小数额。
　　贷款到期要还的时候，他也有变通的方法。比如，李四的期限到了，他就会用张三的名字再贷笔钱还上，完了之后他还会让李四续贷。
　　今年3月，龙泉市农村信用合作联社贷款审核时发现了问题。随后，潘新元自首。
　　昨天，潘新元对指控并没有异议，他最终因挪用资金罪获8年6个月有期徒刑。