警民大搜捕。

　　本报讯(记者刘飞超实习生罗曼)正如此前其家人所预料的那样：杀害十堰市房县信访局局长女儿的犯罪嫌疑人方勇已畏罪自杀。
　　昨日中午12时许，负责搜捕工作的公安民警在房县城关镇溜石板沟发现一具男性尸体，经初步鉴定，尸体系房县“7.9”故意杀人案犯罪嫌疑人方勇。
　　发现尸体的地方山高林密。据分析，方勇是迫于警民联合搜捕的强大攻势畏罪自杀的。据一位参与搜捕的当地民警介绍，尸体被发现时，已高度腐烂，经过对比照片，初步确定此人便是犯罪嫌疑人方勇。
　　目前，通过DNA鉴定确认犯罪嫌疑人身份仍在进行之中。
　　他是用皮带上吊自杀的
　　方勇自杀的工具是自己腰上的皮带。
　　昨日，负责搜捕的民警搜至凤凰山溜石板沟附近时，闻到了一股尸体高度腐烂的臭味。顺着异味飘来的方向，民警在一片密林中发现了一具高度腐烂的尸体，面部已无法辨认。
　　搜捕民警立即通知了上级部门。随后赶到的法医通过仔细辨认，断定此人就是10天来一直搜捕的犯罪嫌疑人方勇。
　　据办案民警描述，发现尸体时，他的脖子上套有一根皮带，尸体已滑落到树下。距尸体不远处，还有一堆熄灭的柴火，死者双脚也有明显被焚烧过的痕迹。警方判断，方勇系上吊后，自焚未遂。
　　搜山警民曾距他仅一道山坡
　　发现方勇尸体的溜石板沟，位于房县城郊凤凰山的中心，距离县城大约30公里。
　　通过有关线索锁定了方勇逃跑的线路后，房县公安部门于7月12日组织2000名警民，冒雨在凤凰山一带搜山。
　　据一位参与搜山的房县干部介绍，12日当天，他们已搜索至海拔1000多米的凤凰山的顶峰。目前发现的方勇自杀的地方就位于该山的另一侧的山脚下。
　　这位干部说，搜山的主要目的是通过强大的阵势，促使方勇继续活动，掌握更多的线索。其后的连续多天，房县当地警方一直围绕凤凰山周围数十平方公里范围内进行地毯式搜捕。
　　多条线索锁定他的藏身地
　　锁定方勇逃跑方向的，是一串掉落在凤凰山的钥匙。
　　据负责侦办此案的民警介绍，案发后，警方在搜捕过程中，在城郊凤凰山一带发现了犯罪嫌疑人方勇的行踪。凤凰山是房县城郊有名的大山，沟壑纵横，峰谷交错，地形复杂。在搜捕过程中，有人在凤凰山溜石板沟发现一串钥匙，经过调查，系方勇家的钥匙。
　　另外，警方接到当地村民提供的线索：案发后，有一名酷似方勇的男子深夜敲门，想到家中投宿。同时，在凤凰山山脚下的龙王庙内，有村民称贡品遭人偷吃。还有村民反映，方勇曾于夜间在联观村一熟人家中偷吃黄瓜和西瓜。
　　根据以上线索，当地警方初步确定，方勇应该躲藏在凤凰山一带。
　　家人早料到他可能畏罪自杀
　　案发前，方勇在世的亲人只有其哥哥。案发后的10天来，其哥哥一家人备受煎熬。
　　1985年，在财政所上班的方勇因故意伤人，在监狱服刑20年。2006年7月刑满释放后，他就一直和哥嫂生活在一起，直到事发前两个月。
　　出狱后，方勇一直上访要求恢复自己的公职。
　　方勇的大嫂黄朝英接受本报记者采访时介绍，事发之前几天，因恢复公职不成，方勇多次念叨：“这样下去活不成了。”但她没想到“他竟会杀人”。
　　案发后第二天，黄朝英就曾向本报记者分析，方勇可能会畏罪自杀，“没想到他真的走出了这一步”。
　　死者家属最关注抓捕消息
　　事发10天来，死者吕纳的家人一直沉浸在悲痛之中，拒绝接听电话。昨晚，本报记者联系到了吕纳的一位近亲。
　　这位亲属告诉记者，这10天来，除了办理女儿的后事之外，吕世品夫妇二人最关心的就是警方抓捕罪犯的消息。昨日，房县相关部门第一时间将犯罪嫌疑人畏罪自杀的消息告诉了吕世品夫妇二人。夫妇二人说，现在不奢望太多，“抓到罪犯才是对女儿最大的安慰。”
　　◇新闻回顾
　　房县“7.9”杀人案
　　7月9日10时28分，房县信访局局长吕世品19岁的女儿吕纳在家中遇害。警方断定为故意杀人案(本报7月10日、11日曾作报道)。
　　案发现场的监控录像记录，案发前，一名男子曾在案发楼房对面长时间逗留。经调查，该男子名叫方勇，曾长期上访。警方据此锁定方勇就是杀人案真凶。
　　案发后，当地警方从刑警、治安、交警、城关派出所、国保、经侦、看守所等单位抽调民警，对城区四个主要交通要道设卡堵截，并在各公路沿线和各辖区设卡盘查、堵截，防止犯罪嫌疑人外逃。
　　与此同时，警方还在县内发放悬赏公告11万多份，发动群众提供线索，同时向周边县市发放协查通报。另对犯罪嫌疑人可能逃往的地点开展地毯式搜查，并组织警民对其最可能逃往的城郊凤凰山区域实施合围和搜查。