
　　“都是因为我疏忽大意，我对不起被害人家属！”昨天下午，在中山区人民法院刑事审判庭，被告人胡某鞠躬道歉。由于胡某疏忽大意，将正在修车的被害人碾压在车轮下，导致被害人多脏器破裂而死。
　　工人正修车，司机来了个电话
　　胡某出生于1978年，家住旅顺口区，他是一名货车司机。今年年初，胡某应聘到大连某建筑公司，成了一名重型自卸式货车的司机，在中山区某建筑工地进行排土作业，工作时间是晚7点至次日早7点。
　　今年4月15日凌晨，胡某驾驶货车作业时，货车后侧的一个轮胎突然发生爆胎，胡某便将车开到工地上的维修点更换轮胎。维修工王某和周某利用千斤顶顶起车辆，按部就班地更换轮胎，胡某则站在一旁观看。眼看轮胎就要更换完毕，胡某的手机突然响了起来，他的领导给他打来电话，问胡某为什么没有按时工作，胡某急忙向领导解释，他边打电话边走到了货车前面。
　　以为换完轮胎，司机启动货车
　　等到胡某挂了电话之后，他向货车的后部瞅了一眼，由于维修点是临时拉的电灯，光线并不是很好。胡某发现货车后部没有人，他以为维修工换完轮胎已经离开，于是便上车启动了车辆。让胡某没有想到的是，周某此时正趴在车下取千斤顶，胡某将货车启动后，周某的身体正位于车轮前面，这一切都被维修工王某看在眼里，他一边大声喊叫让胡某停车，一边去拽位于车下的周某，但最终还是晚了一步，周某已经被碾压在车轮下。
　　王某见状赶紧跑到了车前拦住了货车。此时，工友们听见喊叫声后也跑了过来，所有人到了现场后都惊呆了。周某只有两条腿露出了车外，头部和上身都被重重地压在车轮下，胡某站在那里不知所措。众人见无法救出周某，就让胡某将货车向前开了3米左右，周某身体才从车下露了出来，可是周某的上身已经被“压扁”，工友们立即拨打了110和120电话。医护人员赶到现场后，很快就宣布周某死亡。后经法医鉴定，周某系被车辆碾压，导致心、肝、脾等多脏器破裂死亡，胡某被警方刑事拘留。
　　司机被追究重大责任事故罪
　　昨天下午，法院开庭审理了此案。公诉机关指控，胡某违反单位规章制度，发生重大事故，致一人死亡，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任。胡某向法庭供述，公司正常的规章制度是，在修理工更换完轮胎时，司机应该到现场确认无异常后，才能进入驾驶室启动车辆，他对公诉机关的指控表示认罪。法官表示将择日对此案进行宣判。