
　　借姐夫的钱，引起家务官司
　　特约记者/易水根
　　41岁的李玉芳是上海一家公交公司的售票员，丈夫在同一家单位当司机，孩子刚上中学，家庭经济条件一般。她有个姐姐叫李玉莹，是一家私企的推销员，姐夫姚伟是一家国营企业的技术人员。因为忙，两家人平时很少走动。
　　2008年7月12日，丈夫突发急病住院，需要10000元押金，李玉芳东拼西凑，只凑齐4000元，还差6000元，就给姐姐打电话借钱。手机接通了，姐姐说她在外地出差，这件事可以对姐夫说。于是，李玉芳又给姚伟打电话。
　　姚伟很爽快，马上从银行里取出6000元，送到李玉芳家里。李玉芳很自觉地写了一张借条，交给姚伟。借条上写道：“今年10月，我的银行定期存款到期，那时我会将6000元归还姚伟。”
　　10月9日，李玉芳果然从到期的存款中取出6000元，准备还给姐夫。取出存款的第二天，刚好是姐姐的厂休日，姐姐邀请李玉芳一起去逛商场。李玉芳欣然前往，顺便将6000元交给了姐姐。姐姐接过钱，给李玉芳写了一张收条。
　　第二年3月，以为这件事情已经了结的李玉芳突然接到姚伟的电话。姚伟劈头就将李玉芳斥责了一番。
　　“谁把钱借给你了，你就应该还给谁。她是她，我是我！”姚伟说：“你必须把钱还给我！你说还给你姐了，我不管。你们姐妹之间的事情我搞不清楚，也不想搞清楚，我只知道你欠我钱，应该还我钱！”
　　李玉芳生气了，说：“你和我姐是夫妻，你们没有离婚，也没有听说你们关系不好，我跟你借钱等于跟我姐借钱，我给我姐还钱等于给你还钱，这个道理到哪里都说得清楚。至于你们夫妻之间那些乱七八糟的事情，与我无关！”
　　放下姚伟的电话，李玉芳就给姐姐打电话。李玉芳央求姐姐正确处理好夫妻关系，别让姐夫再找她。可是，过了几天，姚伟再次给李玉芳打电话讨债。显然，姐姐没有跟姐夫协调好，姐姐与姐夫之间的关系非常不正常。
　　原来，姐夫把过多的钱寄给了自己的父母。姐夫的父母在农村，年老体弱，又没有保障，姐夫心疼他们。姐姐认为姐夫做得太过分了，经常跟他吵架，但姐夫不为所动。这件事情严重地影响了夫妻关系。
　　而且，自从孩子工作以后，他们的关系更加不正常了――他们不仅不把自己的收入拿出来，也不在一张床上睡觉了，最后都不在一个锅里吃饭了，而是各做各的，各吃各的，就差没有约定“夫妻财产分别所有”了。
　　只是，所有这一切，李玉芳都不知道。李玉芳只是觉得，既然他们的关系不正常了，姐姐就不应该叫她跟姐夫借钱，更不应该替姐夫收钱。可是，那毕竟是他们夫妻之间的事情，她管不了。
　　由于李玉芳无法动员姐姐把钱转给姐夫，也无法再从银行里拿出6000元还给姐夫，姐夫于2009年4月将李玉芳告上了上海市闵行区人民法院，请求法院判令李玉芳归还6000元欠款。
　　连同起诉状一起呈交法院的，还有李玉芳写给他的借条。
　　在法庭上，李玉芳也是振振有词，因为她持有姐姐收到还款的收条，她没有失信。而且，姐姐和姐夫确实是夫妻关系，他们之间也没有关于“夫妻财产分别所有”的约定，即使有这种约定，作为并不知情的善意第三人，她也是无辜的。
　　好在，法院审理后认为：此借贷纠纷发生在李玉芳与姚伟夫妻关系存续期间，6000元应视为他们夫妻的共同债权，且姚伟之妻李玉莹具有家事代理权。既然李玉莹收到李玉芳的6000元，并出具了收条，就应当视为李玉芳偿还了债务。
　　据此，法院于7月26日作出了判决：驳回姚伟要求李玉芳偿还6000元债务的诉讼请求，本案诉讼费由姚伟负担。
　　(案中人物均为化名)
　　[链接]什么叫“家事代理”
　　家事代理又叫家事代理权，是指夫妻于日常家事处理方面互为代理人，互有代理权。因此，只要属家事上的开支，夫妻任何一方都有单独的处理权。
　　家事代理权的法律依据是《婚姻法》第17条：“夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：(一)工资、奖金；(二)生产、经营的收益；(三)知识产权的收益；(四)继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；(五)其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。
　　法律依据还有最高人民法院《关于适用〈婚姻法〉若干问题的解释(一)》：“对于《婚姻法》第17条应当理解为：(一)夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定；(二)夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。”
　　(摘自《法律与生活》半月刊2009年9月下半月刊)上一页12
　　哪些家事，妻子可以做主
　　特约记者/郑巧
　　妻子买菜，不需要丈夫授权，更不需要丈夫开具授权委托书。成交之后，也不能因为事先未征求丈夫意见而要求退货。这在法律上叫做家事代理。可是，妻子想买一套房子，就不能自己一个人做主了。
　　为什么同样是家庭事务，有的妻子可以做主，有的妻子不可以做主？下面，我们结合一些日常生活中发生的案例，请华东政法大学民法学教授许莉给予解答。
　　丈夫凭什么推翻妻子签的合同
　　案例一：丈夫出差回家，得知妻子以他的名义定购了一套商品房，价格为80万元，已经与房地产公司签订了合同，还交了2万元定金。丈夫不同意购买此房，找到房地产公司，说合同不是他本人所签，是无效的，应该退还定金，后来又将房地产公司起诉至法院。法院认为，购买价格昂贵的商品房不属于日常家庭事务，不适用“家事代理”的法律制度，妻子签的购房合同无效，所交定金应该返还。
　　问：什么叫“家事代理”？在这个案例中，丈夫凭什么推翻了妻子与房地产公司签订的购房合同？
　　答：家事代理，又叫日常家事代理，简单地说就是夫妻一方本来无权代理另一方行使权利，但推定他有权代理另一方行使权利。
　　在现代社会，夫妻婚后仍保持独立的人格，从理论上讲，任何一方都有权独立处理自己的事务，不能干涉他方事务；凡涉及夫妻双方的事务应该互相商量，或两人一起做，或授权一方做。
　　但在实践中，日常生活事务琐碎繁多，大多数都是夫妻双方共同的事务，如果都要一起去做或授权让一方去做，是不切实际的。
　　可是，如果允许夫妻一方自作主张处理任何共同的事务，又容易损害对方的利益。譬如，妻子擅自将夫妻多年的积蓄送给自己的弟弟治病，这种行为对妻子来讲是亲情流露，但由于没有征求丈夫的意见，就会损害丈夫的合法权益。
　　因此，制订家事代理的法律制度，规定哪些家庭事务属于家事代理的范畴，即使没有另一方授权，也可代表另一方，哪些家庭事务不属于家事代理的范畴，非得夫妻一起去做，或者非得有另一方授权，否则不足以代表另一方――是非常必要的。
　　问：我国有没有这方面的法律？
　　答：还没有这方面的专项法律，但最高人民法院《关于适用〈婚姻法〉若干问题的解释》有如下精神：夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定；如涉及重大事项，夫妻应当平等协商，取得一致意见。对夫妻一方作出的决定，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。
　　根据这一精神，可以认为，我国法律虽无家事代理之名，却有家事代理之实。
　　哪些家庭事务，妻子可以做主
　　案例二：丈夫得知妻子背着他买了一架钢琴，非常生气，他认为妻子买钢琴纯粹是为了装点门面，满足虚荣心，而家里并无这种经济能力。他来到琴行要求退货，理由是妻子购买大宗商品未征求他的意见。后来他又把这家琴行告上法院。法院以妻子的行为属于家事代理为由，判他败诉。
　　问：家庭事务中，哪些属于家事代理的范畴，哪些不属于家事代理的范畴？
　　答：家庭事务分为日常生活事务和非日常生活事务。原则上，凡是日常生活事务，均属于家事代理的范畴，夫妻任何一方都有权独自处理；凡是非日常生活事务，均不属于家事代理范畴，均应该由夫妻双方共同处理，或者授权一方处理。
　　问：哪些家庭事务是日常生活事务，哪些家庭事务是非日常事务？
　　答：日常生活事务非常多，无法一一列举。但根据常识，一般应指夫妻双方及其未成年子女日常生活中必要的事项，如购买必要的日用品、看病吃药、合理的保健与锻炼、文化消费与娱乐、子女教育、亲友之间的礼尚往来、家庭用工等。一般认为，下列事务在任何情况下都属于非日常事务：处分不动产(如案例一中的购房行为)；处分具有重大价值的财产；处理与婚姻当事人一方人身有密切关联的事务，如放弃继承权。
　　问：《借姐夫钱，引发家事代理纠纷》一文的女主人公，将自己借姐夫的钱还给了姐姐。姐姐替姐夫收债属于日常家庭事务吗？
　　答：属于日常家庭事务，因为作为一个家庭，借钱还钱是常有的事情。既然属于日常家庭事务，姐姐就有家事代理权。姐夫非要小姨子把钱还给他本人，这是不对的，法院驳回他的诉讼请求也是正确的。
　　问：在案例二中，妻子购买钢琴属于日常生活事务吗？
　　答：不能一概而论，要具体考察当事人的经济状况、生活背景、职业需要等。钢琴虽然可以归到文化娱乐范围，但能否纳入日常生活事务，还应结合当事人的具体情况而定。如果钢琴费用对这对夫妻而言是一笔极大的支出，而且不是职业需要，我的回答就是否定的。在这个案例中，法官应当有一定的自由裁量权。
　　夫妻间“内部约定”与外人无关
　　案例三：因老房子被拆迁，父亲获得3套房子的补偿。他把其中两套分给两个儿子住，但他声明，只要他还在世，儿子不得擅自处置房产。后来，小儿子谎称受父亲委托，把他住的那套房子以8.5万元的价格卖给了王女士。父亲知道后，找到王女士要她退还房子。王女士以小儿子卖给她房子属于家事代理为由不肯退还。
　　问：案例三中，王女士的理由能不能成立？
　　答：不能成立。家事代理又叫夫妻代理，顾名思义，享有家事代理权的只能是具有合法婚姻关系的夫妻。父母与子女或其他近亲属不可能构成家事代理，但有可能构成民法上的表见代理。譬如这个案例，儿子以父亲的名义卖房子，如果有父亲的授权，可以构成表见代理，表见代理也是合法有效的。
　　问：夫妻一方无论是以自己的名义，还是以对方的名义处理日常生活事务，都属于家事代理吗？
　　答：是的。家事代理有两种表现，一是夫妻一方以自己名义处理日常生活事务，如妻子下班途中去超市购物，丈夫带孩子去医院看病；二是夫妻一方以对方名义处理日常生活事务，如家里的停车位登记在丈夫名下，妻子以丈夫名义支付停车费。
　　问：家事代理如果超过了夫妻之间约定的权限怎么办？
　　答：每对夫妻都有他们处理事务的习惯。夫妻之间可能对家事代理的范围加以限制，如为了维持家庭的正常生活，约定妻子每周购物不得超过1000元。这种约定对夫妻双方是有约束力的，但由于约定不为第三人知晓，它对第三人是没有效力的，譬如妻子购物花了1500元，丈夫也不能拒绝支付多花的500元。
　　要想使约定对第三人产生效力，就应该把约定告知第三人。如妻子喜欢名牌化妆品和衣服，常托国外朋友代为购买。丈夫认为家里条件一般，不能承受名牌消费，就必须告知朋友不要代妻子购买名牌物品，否则自己将不支付相应款项。告知之后，即使购置衣物属于家事范围，丈夫对妻子购置名牌物品行为也可不承担后果。
　　家事代理，一个尚需完善的法律
　　案例四：丈夫出差回家，得知妻子定购了一套商品房，并已签订合同，付了定金。和案例一不同的是，这位妻子是以自己的名义，而不是以丈夫的名义定购的。丈夫不同意购房，向房地产公司提出，妻子未与自己商量，合同应视为无效，并应退还定金。房地产公司不同意。
　　问：案例四和案例一一样，都不属于家事代理吗？
　　答：是的。但案例四中的合同是合法有效的，它必须履行，即使不履行，也要承担相应的法律责任(如承受定金损失，交付罚金)。因为，它不是以丈夫的名义签的，而是以妻子的名义签的，而它又不属于家事代理。
　　在这种情况下，即使妻子的本意不是给自己个人购房，而是给家里购房，她的购房行为也被视为个人行为。在这样的情况下，她的丈夫不能以未经自己同意为由主张妻子签订的合同无效，房地产公司也不能向丈夫主张履行合同。
　　问：如果妻子没有能力独自承担这种后果，怎么办？
　　答：如果妻子没有能力独自承担后果，而房地产公司又把她告上了法庭，根据《婚姻法》有关夫妻共同债务的规定，法庭可能会判决丈夫与她一起承担责任。
　　问：如果这对夫妻实行的是财产分别所有制，法庭也会这样判决吗？
　　答：实行财产分别所有制，那是夫妻之间的约定，法律规定，这种约定不能用来对抗第三人。因此，法院还是会这样判决。
　　问：如果丈夫被妻子说服了，同意购房了……
　　答：那就皆大欢喜了。他们可以一起履行合同，或者一起承担因不履行合同产生的法律责任。这样，妻子的个人行为又变成了家庭事务，但这种变化只是发生在他们夫妻间，购房本身依然不属于家事代理的范畴。
　　问：我国的家事代理制度是不是不够完善？
　　答：是的。如前所述，我国还没有制订有关家事代理的专项法律，规定哪些家庭事务属于家事代理的范畴。因此，处理这类纠纷时，法官的认识很容易出现偏差。
　　(摘自《法律与生活》半月刊2009年9月下半月刊)12下一页