
　　晨报讯“我这房子可是花了100万买来的，莫名其妙就被烧了！”面对房内的一片狼藉，张芸痛哭不止。直到报案后，她方才知晓，原来原房主曾经欠了别人的钱不还，债主一气之下前来点火烧房子，不想却烧错了地方。
　　百万元的房子莫名被烧
　　张芸是在两年前买下溧水这套房子的。“这套房子很大，而且里面的设施、装修等都不错。”张芸说，她和老公是从原房主陈乾手中买下的该房，一共花费了100万元。
　　房子到手后，张芸全家很快就搬了进去。不承想，房子到手一周年的时候，却发生了一起蹊跷的意外事件。据张芸说，去年5月份的一天上午9点多钟，她回家之后，发现车库门右下角有被火烧过的痕迹，张芸的脑海当即浮起一丝不祥的预感，她连忙打开车库门发现车库内的墙壁一片漆黑，部分财物也被烧毁。“幸亏没有烧到我们的卧室、客厅等。”张芸连忙拨打了报警电话。
　　债主报复老赖烧错房
　　警方很快便将此事查了个水落石出。让张芸意外的是，烧她房子的是一个叫魏松的人，而这个人她根本就不认识。对烧房子一事，魏松没有丝毫隐瞒，不过他也是一脸的茫然：“这套房子不是陈乾的吗？”魏松说，陈乾租了他的车子，不仅不付租金，迄今车子也不肯还给他，为此他还打了官司，可陈乾仍然拒不执行。一气之下，5月份的一天晚上10点多钟，他便骑着自行车带着一瓶汽油来到了陈乾房子侧面的车库前，将汽油从车库门右下角的缝隙处倒入车库内，并用打火机将汽油点燃，随后便骑车回家了。
　　张芸恍然大悟，原来魏松并不知道陈乾已经将该房卖给了她，为了报复陈乾，魏松竟然烧错了房子。
　　维权违法被判赔偿
　　日前，张芸将魏松告上了溧水县法院，要求对方赔偿其房子被烧的损失。在法庭上，魏松仍然认为自己是无辜的：“我这完全是被陈乾逼的，我不会赔钱的，要赔也是陈乾赔。”法院审理认为，魏松认为陈乾欠车辆租金并应返还承租的车辆，可采取正当的途径予以解决，其放火烧毁张芸的财产，侵犯了张芸的财产所有权，显属违法，对于给张芸所造成的损失，魏松应当予以赔偿。魏松最终被判赔偿张芸财产损失共计5万余元。(文中当事人为化名)
　　作者：风飞姚均祥/来源：南京晨报