
　　本报讯(新津法记者蔡小莉)因为一场经济纠纷，债主四处寻找债务人无果。竟邀约几个亲戚，将债务人的妻子非法拘禁。直到逼对方写下欠条后，才放对方回家。昨日记者获悉，新津县法院一审以非法拘禁罪判处债主有期徒刑6个月，两名亲属也因相同罪名被判处拘役。
　　公诉机关指控，今年4月2日，曾玉会为解决其与何培昭之间的经济纠纷，邀约其侄子曾波与其兄等共五人，由曾波驾车前往成都市区寻找何培昭未果。后曾玉会等人找到何培昭的妻子范碧珍，让范碧珍联系何培昭出面同其商谈他们之间的经济纠纷，范碧珍称无法联系何培昭，曾玉会于是将范碧珍带至新津县曾波家中，由曾玉会和李学如(曾波的母亲)轮流进行看守，欲以此逼何培昭出面。
　　但何培昭仍未现身，4月11日，曾玉会强求范碧珍在一张内容为范碧珍夫妇欠曾玉会砂石款六万元的欠条上签字捺印后，将范碧珍送回成都。
　　对于检察机关指控的犯罪事实，曾玉会、李学如、曾波在开庭审理过程中均认罪。
　　法院审理后认为，曾玉会因为经济纠纷伙同李学如、曾波非法拘禁他人，三被告人的行为均已构成非法拘禁罪。法院一审以曾玉会犯非法拘禁罪，判处有期徒刑六个月；李学如犯非法拘禁罪，判处拘役四个月；曾波犯非法拘禁罪，判处拘役四个月，缓刑六个月。