
　　市场报讯(记者陈明宋才华)歙县方女士做生意欠下一堆外债，她从外地回到家后，债权人便找来当地法院执行还款。不料双方接触之后不久，方女士便从楼上坠下当场身亡。是自杀？还是意外事故？日前，记者进行了调查走访。
　　法院来人谈话后坠楼
　　据方女士妹妹介绍，她姐姐前不久才离婚，生前一直在外面做土特产生意，至于外面到底欠了多少钱，家里人不清楚。11月6日早晨，县法院的人和多个债权人都来向她姐姐要钱。看到法院人的到来，她姐姐感到十分意外，当时情绪也比较激动，就对着法院的人说：“我欠钱是事实，但不需要你们法院过来，我已经和债权人商量好了怎么还款，你们来是什么意思？”法院的人听她姐姐这么说，就要她姐姐跟他们走一趟，但她姐姐没有去。
　　方女士妹妹说，当天上午9点多，她和姐姐还一起在楼上晾晒衣服，当时她姐姐一个人在不停地念叨，说烦死人了。看到姐姐心情很不好，她也没有说什么。“我正在低头拧衣服，只听到‘啊’的一声，我抬头就看见姐姐的半个身影从我眼前一晃，从三楼顶的平台上落到楼下不远的河滩上。”方女士妹妹告诉记者，突发的一幕把她都吓蒙了，等她连哭带喊从楼上飞奔下楼时，看到姐姐头部全是血，躺在地上一动不动了。
　　法院表示执法没有过错
　　歙县法院执行局黄副局长告诉记者，11月6日早晨，他们刚刚上班就接到申请执行人从外地打来电话说，该县杞梓里镇村民方女士从外地回来了，要求法院去把方女士欠其的钱执行回来。黄副局长立即向领导做了汇报后，一行5人驱车来到杞梓里镇茶川桥头方女士的租住地。在出示证件说明来意后，方女士当时情绪激动，语言过激，他们耐心地做她思想工作，但方女士一直听不进去。“当时我考虑把她带到当地法庭去谈谈，可她不配合，在这种情况下，我就去了法庭，请求他们派人过来帮忙做一下工作。”黄副局长说，恰好那天承办方女士债务案件的钱法官在法庭，他就和其简单说明情况后，两人就从法庭走出来，刚刚走到离方女士租住地不远处，就听到有人在叫喊有人从楼上掉下来。他赶紧跑到桥头一看，发现方女士已经躺在河滩上。
　　“当时我惊呆了，立即和另外一名法官跑到派出所报警。”黄副局长说，随后警车准备把人快速送到县医院抢救，在距离县城不远的路上碰到赶来救人的县医院救护车，方女士立即被转至救护车上。到医院后大概20分钟，医生表示方女士经抢救无效死亡。“对于被执行人的死亡，我们是无过错的，因为在整个案件执行当中，我们都是严格按照法律程序来进行的。”黄副局长表示。
　　坠楼原因还在调查中
　　据歙县政法委有关负责人介绍，事发当天，他们就会同公检法司等相关部门赶到现场进行调查，已经排除他杀的可能。同时要求有关部门做好对死者亲属的安抚工作。至于方女士究竟是什么原因从楼上坠落身亡的？还需要做进一步调查。