
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者郭静通讯员李波)漫天大雪中，他赤裸上身，匍匐在地，腿部僵硬似有残疾，他跟前放着个空奶粉罐，不少路人将钱放入罐中，如果路人对他视而不见，他就会冲人家的背影吐口水。
　　他是谁？油城警方介入调查，揭开了他的秘密。
　　12月2日早，油城飘起了雪花。瑟瑟寒风中，在最繁华的准噶尔路上，这名男子一身乞讨行头。别人包裹严实，他却赤裸上身，面前的空奶粉罐中装满了路人的爱心捐款。
　　克拉玛依市公安局巡特警大队民警注意到了他，“天寒地冻，他要是被冻坏了怎么办？”民警停车，准备送他去救助站。一个奇怪的镜头出现了，有人给钱，男子便低头感谢；行人若无施舍，他便投去鄙夷的目光，还吐口水。
　　乞讨男子背着鼓鼓囊囊的包，见到警察，他的表情有些不自然。民警问他有没有衣服，他说有，而且说“穿衣服不能博得他人同情”。
　　警方欲送男子去救助站，但被拒绝。见警方坚持，男子穿上衣服，跟随民警去救助站。
　　在救助站，民警让男子出示身份证。男子打开包时，掉出许多“让大家目瞪口呆的东西”。除手机外，包中有两张超过两万元的存款凭据、两张银行卡和车票等。
　　面对追问，男子道出了实情，他说“苦肉计”是他自导自演的，“故意露出了残疾的部位”。
　　男子今年33岁，云南昭通人，已行乞多年，往来于北京、东北、新疆等地，曾在乌市被送到救助站。来油城第二天，他的身份便暴露。
　　假乞丐的身份被戳穿后，男子保证会离开油城，再不会用乞讨的方式骗钱。