警方押解犯罪嫌疑人走出候机厅。新华社记者丁海涛摄

　　11月28日，一个名叫葛倩茹的年轻女孩被西安警方从广东押解回陕西，这个女孩是一起偷婴案的犯罪嫌疑人。让人吃惊的是，这位农村打工女犯案的原因很单纯：“偷一个女孩子，假冒是自己亲生的，给在广东做生意的男朋友作为交代。”
　　三年外出打拼后的今天，是什么原因让这个农村姑娘做出了这一骇人举动？又是何种动力，让这位20岁农家女，为给男友一个女儿，而奋不顾身？在亲情缺失的背后，为了保卫自己的爱情，她又如何将黑手伸向了另一个同样需要亲情的家庭？
　　事件回放
　　2009年11月21日，宝鸡市眉县金渠镇范家寨村村民在当晚的电视新闻里看到：西安市蓝田县的一对夫妇前一天下午刚在西安交大一附院生下一名健康的女婴。第二天，即11月21日凌晨5时，该女婴在自己生母怀里刚呆了15小时，就被一名身穿护士服的女子以给孩子做常规检查为由“偷走了”。
　　11月30日，范家寨村村民在晚间电视新闻里又得知：200多名干警在案发后，已展开大规模排查，监控录像让本村10组村民葛双宽正在广东打工的的女儿葛倩茹进入警方视线。警方在她西安租住地还发现包裹丢失女婴的毛毯。
　　30日18时许，在广东警方的配合下，西安警方将作案后已经潜逃到东莞市，正在接感冒女婴出院的20岁“临时妈妈”葛倩茹抓获。
　　葛倩茹在接受公安局讯问时承认作案经过，并强调，“我只是想收养一个女孩子，没有加害和拐卖孩子的想法”。葛倩茹说，自己在广东做生意的男友已经有两个儿子，她和男友一直都想再要一个女儿。
　　为爱情农村少女做出惊天大案
　　2004年，由于家里经济状况非常不好，宝鸡市眉县金渠镇范家寨村的初中二年级学生葛倩茹肆业后，进入宝鸡市市区一家技校计算机专业学习。2006年毕业后，17岁的她同村里几个人南下去广东东莞打工，在一家电子厂做工，贴补家用。
　　每个月的收入只够她一个人花销。在东莞打工三年，葛倩茹说自己没有正式谈过对象。她现任男朋友，绰号叫干子的，是位年约35岁的安徽人，是两个男孩的父亲。前几年收废料赚了不少钱，有好几辆车。
　　2007年，干子和当时年仅18岁的葛倩茹在酒吧玩时认识，随着交往增多，两人坠入爱河。那时的干子还没有和前妻离婚。
　　两人相好后的2008年，干子离婚，两个儿子归他。葛倩茹搬到干子身边，两人虽没登记结婚，但对外如同一家人了。干子的朋友告诉南方一家媒体的记者，“干子和她感情也不错”。
　　今年10月底，怀孕已6个多月的葛倩茹接到母亲的电话，说母亲生病了。男友第二天就给她买了机票，送到深圳机场，让她回去看一下。葛倩茹回到家后，和男友每天都有电话联系。葛倩茹曾向媒体称，从东莞返回老家前，因和男友吵架，一气之下，就将自己已经怀孕6个月的孩子做了流产手术。不料，自己男友得知她母亲患病，就寄来5000元钱。男友的这一关爱举动，让葛倩茹对自己打掉男友骨肉的草率举动开始感到懊悔。
　　11月21日她偷走了交大一附院的一名女婴。
　　葛倩茹被警方带走后，不断叮嘱警察，不能告诉自己男友实情，因为自己只是想收养一个女孩子，没有加害和拐卖孩子的想法。怕男友激动难过。
　　民警抓获葛倩茹时，葛和男友正在给孩子办理出院手续。被拐女婴因感冒发热住院。葛倩茹和男友非常焦急。他们把孩子送到最好的医院救治，每天的护理费就是200多元。
　　民警说明女婴来历之后，葛倩茹男友方知，女友欺骗了自己。
　　家清贫父亲外出打工杳无音信
　　葛倩茹事发落网后，顿时成了家乡的焦点人物。沿西宝高速西行两小时，进入宝鸡市眉县金渠镇境内。向村民打听范家寨村，村民详问：“你找哪个组，这村子大着呢。”一听记者要找“那个在西安偷娃的”，村民立刻给出了很详尽的行车路线。
　　看到有陌生的外地人从小车上下来，正在给婴儿哺乳的女人和老人们立刻投来询问的目光，怯生生地问道：是不是又是来找倩倩(葛倩茹小名)的？她现在咋样了？你们可要给她说说好话呀，那娃家里够可怜的，很惨呀。
　　从村内水泥路下到坎坷不平的乡村便道上，村里最破败的两间房子就是葛倩茹的家。她家没有大门，对外敞开着，院子里晾晒着一地玉米，墙角的猪舍里，一大两小三头猪正饿的嗷嗷叫。一只骨瘦如柴的家狗，对着进入院子的陌生人狂吠不已。
　　屋子的门紧锁着。村民指着一位在不远处徘徊的男子对记者说，这男子是临时照顾葛倩茹家的乡亲老何。葛倩茹母亲解乖乖从电视上得知女儿出了事，当时就晕倒在地，病倒卧床，一直在打点滴。两天前一家电视台来采访，解乖乖看到摄像机立刻昏死过去，当时的采访都没能继续下去。家里全靠乡亲照顾，但都不愿面对记者的采访。
　　53岁的葛勤贵告诉记者，解乖乖和丈夫葛双宽都是村里的老实人，主要靠农闲时节在城里做苦力贴补家用，日子一直很清贫。四年前，葛双宽和妹夫到山西一建筑工地务工，工资很低，活也很累，葛双宽吃不消也感觉不划算，就对妹夫说自己想回家。拿着结算的工资，随后就没了音信。
　　那时，葛倩茹刚上技校一年，她的弟弟正小学要毕业。解乖乖从此靠外出打工供给两个孩子上学。积攒一笔收入，解乖乖每年都要到山西追问丈夫的消息。得知山西发生黑砖窑事件后，她再次到山西寻夫，依旧没有丈夫的音信。
　　在大家眼里，解乖乖和女儿葛倩茹都瘦瘦小小的个头。特别是葛双宽失踪后，原本家境清贫的解乖乖和她的两个孩子更是被部分村民瞧不起，明显表现出自卑心理的母子三人更是很少外出串门，路遇乡亲便满脸堆着微笑主动打招呼。
　　葛倩茹的家有两间房子，一间空荡荡，只有一个尚未使用的灶台，一根新装的电线和一盏电灯泡是这个家最新添置的家当。另一间屋子有一盘土炕，儿子女儿回来了就凑合地窝在一起；两个沙发已经破了坐垫，垫着破衣服才能让人落座。一个柜子、一张桌子应该是葛双宽结婚时的家具，那台电视机是这个家唯一的家用电器。
　　老何说解乖乖外出治病去了。记者在解乖乖炕头看到一张少女照片。老何说，那是葛倩茹初中时照的。葛倩茹出事后，母亲每天捧着，不住地哭，啥话也不说。给葛倩茹家照看屋子的村民老何摇头说：“瞧瞧，谁家日子能像他们这样青黄不接。”
　　老何说，解乖乖催得很紧时，葛倩茹每年还能给家里寄回数百元钱。葛倩茹给母亲说，自己在外打工的收入只够让自己度日。
　　女儿在外打工三年，家里的境遇依然没有改观，解乖乖曾对女儿说，你要干点大事情，也让家里的日子有所缓解。
　　触法网她说自己走错了路
　　在这里，女孩子外出打工已经成为她们结婚嫁人之前必须的一个经历。通过打工寻到一个改变自己人生轨迹的爱情，更是每个打工女的梦想。
　　女孩子通过在外务工，既能赚钱帮助家里，也能为自己出嫁时准备一份嫁妆，那些性格外向，善于交际，又工作能力强的，或者长相靓丽的女孩子，在打工期间会找到自己的爱情和人生的归宿。在葛倩茹家的村子里，一位在外打工找了个香港籍厨师丈夫的姑娘，成为众多打工女们效仿的楷模。“但像这样好的运气，并不是每个女孩子都能遇到”。得知葛倩茹的男朋友在广东还是个小老板，还有车，村民连连称：那不错呀，挺好的。只是人家结过婚还有孩子，这种情况不是那种经济情况很好的家庭，女孩子和家人是否能下定决心，就存在变数。但村民称，人家男方有孩子咋了，只要一心过日子就好，毕竟像这样的对象，村里在外打工的女孩子还是很难碰到的。毕竟嫁过去，自己的生活会发生很大的变化，甚至老家的日子也会随即天翻地覆。
　　20岁对当地女孩子正是确定终身的年龄。老何告诉记者，解乖乖对女儿说过，希望女儿能就近在临近村子里找个好人家嫁了，也能对自己的娘家有个照应。按照村民的推测，像葛倩茹这样的打工女们，如果在外面没有学到一门可以在家门口使用的手艺，又没赚到钱，家境贫寒，又没有好相貌，或别的过人之处，回到老家，只能找一般农村青年嫁了。嫁人后这些女孩子和她们的母亲一样，会在一年后生孩子，然后呆在家里相夫教子。永远远离都市生活，最好的境遇，就是和丈夫在城里能租一间房子，做专职的农民工。
　　葛倩茹事情败露后，她的男友整夜睡不着：“我猜，是不是她挺着大肚子回到家，家里亲戚有意见，觉得她没结婚就挺个大肚子，逼着她去打掉；她怕没法跟我交代，就去偷一个啊！”
　　葛倩茹被抓后，面对媒体表示自己非常后悔。说她不懂法律，只是一时糊涂走错了路，如果让她重新选择，她绝对不敢再干犯法的事情了。对于日后的打算，她表情平静地说：好好配合警察，重新做人，出来后组建一个正常的家庭，自己生一个孩子。
　　文／本报记者孙涛