虚假杂志

　　□首席记者路红记者魏浩文首席记者张鸿飞图
　　核心提示
　　一年一度的职称评定正在进行，本报接连接到一些教师投诉：为评职称，掏钱在一本杂志上发表了论文，却突然发现不顶用。
　　这本名为《创新教育》的月刊每月15日出版，其“河南工作站”设在省政府4号楼，杂志上清楚地标注了国际、国内刊号和邮发代号，最新一期上标注为“总第155期”；杂志设有网站，并声明严禁假冒，杂志给老师们发表论文之后，还提供有样刊和证书――这么有模有样的杂志会有假吗？
　　记者在调查中很快发现，这本杂志是不折不扣的山寨货，专做职称论文的生意，每篇要价400~600元。而因为评职称的压力，不少人都上了它的当，一些地方因需求量大甚至有人专门为杂志做代理。
　　教师投诉掏钱发论文遇上假杂志
　　“为了评职称，我和同事花钱在杂志上发表了论文，谁知杂志竟是假的，不顶用！”前几天，本报接到读者张女士的投诉。
　　张女士今年28岁，是郑州某职业学校的数学教师。她说，因为今年要评中级职称，她很为论文的事儿犯愁。上学期，经人介绍，她和同事一起交钱在《创新教育》杂志上联合署名发表了两篇论文。不料，本月初申报职称填表时，学校人事部门的老师告诉她，不少老师提供的都是这本杂志，但经多方查询，这本杂志是假的。
　　“人家杂志有刊号，有网站，还给我们发有论文发表证书，咋能是假的？”张女士无论如何也不相信，但她自己做了一番调查后，发现杂志果真有问题。
　　张女士提供了今年第5期《创新教育》。记者看到，这期杂志上小张和同事联合署名发了两篇文章，只是署名顺序颠倒了一下。“一个人掏了500元，经手人说，这样等于掏一篇的钱，发两篇稿。”张女士说。不仅如此，杂志社还为她提供了“论文发表证书”――证书打印在一张粉红色的精品纸上，不仅注有作者姓名、单位，论文名称、发表时间，还注明了杂志的全国统一刊号、国际标准刊号、查询网址等，并盖有“创新教育编辑部”的大红印章。
　　无独有偶，新郑某中学的几位教师也向本报反映：学校有人专门为《创新教育》杂志拉生意，只要交400元钱就能发表论文。为了评职称用，不少老师都交了钱。“这本杂志发表的全是全省各地老师的文章，一看就是交钱的。杂志社这样做合适吗？”
　　实地暗访业务较多正考虑招代理
　　《创新教育》第7期杂志上印有其“河南工作站”的电话。网上搜索显示，其地址在“郑州市政一街省政府4号楼”，负责人是“贺老师”。
　　从前天开始，记者以新郑市某校老师的名义多次拨通该电话，约见“贺老师”。但贺老师一直以在外工作为由，推掉记者的请求。他在电话中告诉记者，办公地址正是“省政府4号楼”。
　　昨天上午，记者直接来到省政府4号楼。该楼在距省政府不远的一个小道中，外观陈旧，门口挂满各种牌子。但转遍整个楼，记者未看到任何有关《创新教育》的标牌。听说找《创新教育》，有人告诉记者在206室。
　　上午11时许，记者终于在206室门前等来了一年轻男子。说明来意，该男子热情地把记者迎进室内。十来平方米的办公室内，摆着两张老式办公桌。
　　该男子自称姓王。他说，贺老师是工作站的负责人，“但我俩的办公桌面对面，有事情跟我谈也一样”。见记者手持《创新教育》杂志，王某多次问记者：“这是谁给你的？”
　　“同事的同学拿到的，他们托我来一趟，问问怎么能尽快发表几篇论文。”
　　“通过杂志上的邮箱，直接把文章发过来。把你的电话和学校留下，我们会考虑选用的。”正好有他人来办事，王某说话很有分寸。
　　待来人走后，王某说：“很多老师发表文章都是通过熟人介绍来的，刊登一篇2200字左右的论文一般需要五六百元。”记者询问能否优惠。“都是年轻人，给你说个实话，一篇最少400元。”王某说。
　　王某叮嘱记者，要尽快将论文交来，他还主动拿出两本最新的《创新教育》，要记者拿回去给同事传阅。
　　“听贺老师说，杂志社在新郑已经有代理人了？”临走时，记者问王某。王某回答，新郑因为稿子比较多已经有人做代理了。“省内还有好多地方有人想做代理的，我们还在考虑中。”记者问能否做代理，王某说：“等下次你来了再说吧，顺便跟贺老师见个面。”
　　连线调查刊号、主办单位均“查无”
　　《创新教育》究竟是不是本假杂志？连日来，记者多方采访、深入调查，发现了诸多问题――
　　刊名、刊号均未登记
　　记者手中的几本《创新教育》上，版权页的内容每期都有所变化，连最为重要的刊号都不例外。
　　在今年第5期杂志上，标注的刊号是国际标准刊号ＩＳＳＮ1672－3794，国内统一刊号ＣＮ11－5043／Ｇ4，邮发代号02－908；而第7期杂志上，两刊号分别变成ＩＳＳＮ1002－414Ｘ，ＣＮ11－1103／Ｇ4，邮发代号则成了2－103。
　　在创新教育的网站（ｗｗｗ．ｃｘｊｙ100．ｃｏｍ）上，杂志的简介是这样的：“《创新教育》杂志是原《北京成人教育》杂志。1980年由北京教育委员会申报，经国家新闻出版总署批准，在国内外公开发行的大型综合性科技、教育、信息类学术期刊。现由北京科学教育研究所主办。”其标注的刊号与今年第7期杂志上的一样。
　　一本合法的正规杂志，刊号可以变来变去？在省新闻出版局报刊处记者了解到，按照《期刊出版管理规定》，期刊出版单位出版期刊，必须经新闻出版总署批准，持有国内统一连续出版物号，领取“期刊出版许可证”。ＣＮ11为在北京市登记的期刊，可向国家新闻出版总署或北京新闻出版局查询。
　　记者登录国家新闻出版总署官方网站查询，无论输入哪个刊号，得到的结果均是“当前大陆地区出版发行并经新闻出版总署批准的期刊中未搜索到您查询的期刊”。
　　登录北京市新闻出版局官网查询，无论输入刊号还是杂志名称，得到的是同样的结果：“此刊未在我局办理登记手续！请确认输入是否有误并重新查询。”记者还在该网站上看到，早在今年1月10日，就有人在线咨询《创新教育》是不是非法出版物，网站答复：“经核实：您咨询的期刊未在我局登记。”
　　在电话采访中，国家新闻出版局报刊司、北京市新闻出版局报刊处的工作人员均明确表示“没有这个刊号”。
　　主办单位子虚乌有
　　《创新教育》杂志和网站上都注明，主管单位是北京市科学技术研究院，主办单位是北京市科学教育研究所。
　　但在北京市科学技术研究院的官网上，无论“院下属机构”还是众多的“院报院刊”中，都找不到有关《创新教育》的信息。该院办公室的工作人员在电话中表示：“从来没有听说过这个杂志。”
　　至于“北京市科学教育研究所”，无论从网上还是通过北京的114均查不到此单位。
　　网站千元即可搞定
　　采访中，张女士告诉记者，当初她没有怀疑杂志的真伪，是因为觉得“人家出的有杂志，还办的有网站，还能有假？”――和她一样，不少老师都认为，网站可不是随随便便就能建的。
　　在《创新教育》杂志的网站上，有这样的声明：“发现有假冒创新教育网者，将依法追究责任。”但记者发现，网站上并无公安部门规定的ＩＣＰ备案标志。
　　记者联系到了为《创新教育》制作网站的郑州某信息技术有限公司。听说记者“要做一个像《创新教育》那样的网站”，一名李姓工作人员表示：“很简单，800块钱。”他说，再加上申请网站域名的钱，也不过1000元左右，“用起来也很简单，你自己可以随时上传、更新内容”。
　　论文作者遍布全省
　　在调查中记者发现，该杂志几乎是为教师们度身打造的――以第5期杂志为例，64页的内文中，前6页和最后两页刊登了几篇摘录文章。而第5页上的一篇《高考腐败与加分无关》一文，竟然抄到了本报编辑岳建国头上。看到该杂志，这位编辑只有摇头。
　　剩余的56页，有6页是“名校巡礼”栏目，刊登了郑州、灵宝、鹤壁等4所学校的“报道”，其余50页，一页一篇论文。记者注意到，论文作者除极少数为外省人员，其他作者遍布全省各地的学校，从高校到幼儿园，其中超过90％是中小学教师。
　　第7期、第10期杂志与第5期情况大同小异。作者来源集中在郑州市及中牟县、荥阳市、新郑市，洛阳市、商丘市、林州市、永城市、安阳县、新安县等地。
　　“作者”诉苦无暇撰文更难正常发表
　　经过反复核实，昨天，郑州市金水区新闻出版局有关工作人员表示：《创新教育》是本假杂志。省新闻出版局报刊处有关负责人表示，即使是合法报刊，在河南设立记者站、工作站也必须经省新闻出版局批准，《创新教育》的“河南工作站”是非法设立的。
　　“老师整天忙于备课、上课、改作业，很少有空闲去写论文。”新郑一名中学老师说，他曾利用整整一个暑假，在家写出一篇自认为水平较高的论文，“但传给一个教育杂志社快1年了，到现在也没见发表”。于是，听说掏钱可以发论文，大家都争先恐后。
　　采访中，很多教师提出，想评职称，论文是个硬条件。但因工作性质所限，绝大多数教师根本无法完成这个任务。记者从省人力资源和社会保障厅的官方网站上了解到，河南省中小学教师职称评审条件中确有规定：无论城市还是农村学校教师，在评定中学一级或小学高级教师职称或中学高级教师时，对其“教育教学水平和工作业绩”的要求中均要求必须讲过优质课，或者在ＣＮ刊物上发表过论文（或在市以上教育部门组织的教科研活动中交流论文并获奖）。
　　采访过程中，省新闻出版局一位不愿透露姓名的工作人员表示，每年都有不少人为了评职称，托他们找门路发表论文，许多都是中小学教师。“教师教好学就行了，为啥一定要发论文才能评职称？”这位工作人员说，据他了解，大学还有学报，能发中小学教师论文的杂志真的很少，“太难为他们了”，在不少领域，掏钱发论文已不是秘密。
　　《创新教育》另有一本山寨姊妹刊
　　□首席记者路红记者魏浩
　　本报讯昨天上午，记者在《创新教育》河南工作站暗访时，无意中发现该站还“编辑”另外一份杂志《科学通报・科技信息》。随后调查得知，该杂志也是假的。
　　暗访《创新教育》时，其工作人员王某热情地介绍了《科学通报・科技信息》，称该杂志能发表教育论文，还能发表其他行业的论文，价格与《创新教育》一样。“你看这几篇，都是新安县××局的人发的专业论文。”王某翻着杂志指点记者。
　　记者对这本今年第10期的《科学通报・科技信息》做了简单统计：共发论文39篇，除3篇作者标注为其他省份，其余36篇作者单位遍布我省郑州市、洛阳市、新安县、舞钢市等地，包括中小学、财政局、建筑工程质量监督站、土肥站等。
　　该杂志注明系《科学通报》杂志社主办，《科学通报》杂志社负责人颜女士在电话中告诉记者：“可以肯定，有人盗用了我们的名称和刊号，这是一个非法的杂志，和我们杂志社没有任何关系。”
　　颜女士说，从前年开始杂志社就不断接到相关投诉，“我们也一直想通过法律途径状告这家非法杂志社，但一直没有拿到证据。希望通过你们的调查和报道将其曝光，让大家不要再上当”。