“原料”：2.5元的哈德门
制作设备：每小时产450条的高效卷烟机
“产品”：150元的高档“黄鹤楼1916”

　　文、图/记者刘丰通讯员张怀忠
　　2.5元一包的“哈德门”眨眼间就变成150元一包的“黄鹤楼1916”。一团伙在武汉开设地下烟厂，疯狂生产假冒“1916”等汉产高档卷烟，即使被打掉后很快又东山再起。市烟草专卖局昨日宣布，形迹败露后四处逃亡的造烟“大鳄”周冬梅终于落入法网，我市近年来最大一起制售假冒高档卷烟案告破。
　　出狱不到一年继续干假烟“事业”
　　2008年7月16日，蔡甸烟草专卖分局接群众举报称：“有一李姓女子利用卷烟机生产卷烟”。办案人员经过10余天的调查，得知李姓女子名为李雪君，浙江省温岭市箬横镇人，租住于江岸区支农社区支农村38号。此人此前因制作假烟被判服刑，刚出狱还不到一年。
　　原来，2005年12月16日，江岸区公安、烟草执法部门联手打掉一“地下烟厂”，将李雪君、周冬梅、王涛等17名团伙成员抓获，涉案人员以生产、销售伪劣产品罪分别被判处有期徒刑和罚金。2007年7月底，被判刑1年6个月的李雪君、周冬梅刚出狱不到一个月，又重新纠合王涛等团伙成员，雇请多名帮工，从浙江非法购进一套卷烟机到武汉，继续进行制售假烟活动。
　　2008年7月27日，办案人员发现，李雪君租用一微型货车，将一批纸箱包装的不明货物，运往汉阳区永丰乡花园村一民房三楼。在公安部门的配合下，烟草办案人员当场查获用于接嘴的卷烟机一套，用于制造假冒的黄鹤楼等多个品牌的卷烟盒片，水松纸、滤嘴棒等原辅材料。在李雪君的租住地，办案人员查获软中华等四个品牌的卷烟27.6条，卷烟机配件若干。
　　2.5元“哈德门”切掉滤嘴
　　加工成150元“黄鹤楼1916”
　　办案人员随即对同案的另一嫌疑人周冬梅实施布控，随后发现周冬梅和李雪君的家人频频接触，并时常发生争执。
　　2008年8月1日凌晨，布控人员发现，周冬梅驾一辆电动车在江岸区江岸车站附近从一河南省大客车上接到一名男子。办案人员调查发现，该男子为周冬梅所雇佣，任务是每日帮其往外送假烟到市内的一些卷烟零售户店中。办案人员通过侦查，相继发现他们在江岸区韦桑小路以及江岸区新江岸五村21号、69号等四处藏烟窝点。其中江岸区新江岸五村69号经常有机器的轰鸣声传出。
　　8月12日傍晚7时30分许，当这名雇工从新江岸五村21号出租屋将存放在此的两个纸箱搬上出租车时，办案人员一举出击，当场从其搬出的两个纸箱内查获1916黄鹤楼、珍品黄鹤楼73条，并在公安人员配合下，押着该男子打开新江岸五村69号三层出租屋，当场抓获犯罪嫌疑人两名。办案人员进入侧屋看到，屋内竟然装着粉碎机和焚烧炉，尚未销毁的“哈德门”牌卷烟滤嘴、盒片和焚烧后的余烬堆满了两个房间。
　　烟草办案人员透露，这种市价每包2.5元的“哈德门”牌卷烟，切换滤嘴加工成“黄鹤楼1916”后，市价每包达150元，整整翻了60倍。
　　“事业”做大更换高效卷烟机
　　每小时制作450条卷烟
　　当晚，办案人员现场查获假冒高档“黄鹤楼”系列的卷烟935条，案值24万余元，YJ14卷烟机设备一台，碎纸机、焚烧炉、折边机、条包整烫机各一台，手工切烟机10套，滤嘴棒62860只，大量黄鹤楼系列品牌卷烟盒片，水松纸、胶水等原辅材料。办案人员随后从韦桑小路一窝点中查获硬包红中华28条。
　　经突审，两嫌疑人一名为王少军，曾用名为王涛，安徽省临泉县人，2005年因和李雪君、周冬梅一同生产销售假冒伪劣卷烟，被判处过刑罚。另一名为杨某某，女，是王少军的妻子。而周冬梅因临时到广州去购买制假原料，得以脱逃。
　　据调查，执法人员8月12日当晚查获的“YJ14”型卷烟接嘴机，是由李雪君团伙刚从福建托运至武汉，而现场查获的假冒高档“黄鹤楼”卷烟，均是由7月27日抓获李雪君时缴获的烟机生产，李雪君团伙更换烟机的目的是提高生产效率和制假水平。
　　技术人员测算，这台“YJ14”型接嘴机在气泵、电机、工艺等方面有较大改进，满负荷生产时每分钟可嫁接1500支卷烟，每小时可制作450条卷烟，生产效率是原烟机1.5倍。假如用其制作目前市场紧俏的“黄鹤楼1916”卷烟，每小时产值可达45万元。
　　“厂长”逃亡一年
　　途中仍在做假烟
　　2008年9月6日，烟草稽查人员与民警等一行6人，组成追逃小组赴广州，在周冬梅可能出现的地点进行布控，由于掌握的情况不充分，此次抓捕未果，追逃小组于9月14日返回武汉。
　　由于本案的关键人物周冬梅不能到案，使李雪君同时抱有侥幸心理而拒不交代，所以对本案的上线情况了解不够，租房房东对生产假冒卷烟的相关情况是否明知？卷烟机械的来源？生产工人是何人所请？原材料是何人所购买？生产卷烟的窝点是谁出面所租？这一系列的问题得不到圆满的答案。
　　经再次提审李雪君，其要么拒不交代，要么全部推到周冬梅身上。如果周冬梅不落网，此案不能形成一个完整的证据链对其进行起诉，以至于不能达到有效的打击效果。
　　办案人员深知抓捕周冬梅的重大意义，一直未放弃对周冬梅抓捕工作，公安部门随后将周冬梅列为网上逃犯。
　　今年9月13日，专案组得到情报，周冬梅潜回浙江温岭老家，蔡甸烟草分局和警方再次成立专案追逃小组，于15日赴浙江温岭。在当地警方配合下，抓捕小组经过两天两夜的摸排布控，在浙江省温岭市长途汽车客运站，将正准备再次逃逸的周冬梅成功抓获。
　　据悉，温岭当地公安、烟草部门也因涉烟案件正在抓捕周冬梅，周冬梅在逃亡期间不思悔改，继续干着生产、销售假冒卷烟的违法勾当，在当地非法生产、销售的卷烟涉案金额达一百余万元。
　　涉案金额已达千万元
　　周冬梅涉及我市多起违法生产、销售假冒卷烟和销售烟机案，系多起案件的主犯，现已被武汉警方押解回汉，回汉当日周冬梅被刑事拘留。鉴于周冬梅是李雪君、王少军生产贩售假烟团伙案的主犯，警方已作并案处理。
　　据查，从2005年底至今，武汉烟草执法部门和公安机关在侦办李雪君团伙案件中，先后查获3套卷烟接嘴机和50多件配套设备，现场查获的非法物资案值约122.97万元，据公安机关目前掌握的情况，该案的实际涉案金额在1000万元以上。目前此案正在进一步办理中。