防骗网站借删帖敛财。本报记者孙辰摄

　　本报讯（记者闵胜实习生涂锐）一则投诉服务质量的信息，答应交3000块钱就可以删除，但在规定时间没有将“公关费”寄到指定账户，“负面信息”又可以在网页上恢复……近日，武汉一公司致电本报，一自称315维权网的工作人员给他们公司打电话，称有人在网上投诉该公司，如想删除就交3000元。
　　“维权网”发布万条投诉
　　前日上午，记者根据读者提供的网址登录维权网，网站首页左上方写着“百姓投诉维权网”，下方是“最新投诉”，点击进入发现投诉内容包括房产、家电、通信等各行各业，投诉的对象不乏众多知名品牌。
　　记者点击网页上方“各地投诉”栏，网页立即显示出60余条投诉信息，投诉对象包括全国各地众多公司，一共有1325页，粗略统计所有信息近八万条。
　　下午，记者以被投诉快递公司的身份，试图与该网站取得联系，对方留的电话一直关机。
　　删帖最低要价2000元
　　昨日上午，记者再次拨打网站留下的手机号码，对方告诉记者一个QQ号，称想删帖就跟这个号联系。
　　记者很快与QQ昵称为“快速删帖/林”的人联系上，对方直截了当地称“我们是公关公司，删帖要收代理费，删这个帖子2000元。”记者以费用太高为由，要求便宜点，对方直接打出“已经是最便宜的了，就是这个价，行就合作，不行就算了！”
　　经过几轮“谈判”，对方答应可以先删帖后付款。随后，给出一个“中国工商银行福州鼓楼支行”的账号，要求下午必须将钱打进这个账号，否则恢复原帖。一分钟后，记者再次登录该网站，发现指定对方处理的网页已被删除。
　　下午4点57分，“快速删帖/林”的对话框再次闪动，“钱汇过来没，已经下午了”，记者赶紧回复称公司财务希望能便宜点，对方很快扔了句“诚信是生命，算了吧，我们很快恢复原帖”。
　　随后，记者再次登录指定的投诉网页，发现上午已被删除的页面，再次出现，且内容没有任何改变。
　　昨日下午，记者与福建省福州市工商12315取得联系，工作人员称该网站非官方维权网，并表示工商部门网站绝对不会有删帖收费的，消费者遇到投诉可直接拨打当地工商投诉热线。