查获的大量假钞
堵住下水道的是未粉碎的假钞

　　一个普通的住宅小区里，一次普通的下水道堵塞，可是环卫工人在疏通时发现，堵住下水道的，竟然是大量的钞票！于是，一个特大制造假币犯罪团伙案，由此浮出水面。
　　太惊奇下水道里冒出人民币
　　10月31日下午，彭州市城市花园2期1栋的排污管道堵塞，窨井盖被膨胀物顶开，小区环卫人员立即奔赴现场处置。
　　窨井内，白色纸浆充满了整个污水井。环卫工人将一部分白色纸浆打捞起来一看，大为吃惊：残纸上，竟然有人民币字样的花纹！再一捞，竟捞出大量残缺的10元人民币和未切割的同号10元人民币！警觉的环卫工人立即拨通了110报警电话。
　　真神速案发3天主犯被批捕
　　民警赶到现场，确定窨井中冒出的是假币，并将犯罪嫌疑人锁定在此租房的李勇身上。
　　屋子没有人，在小区保安的配合下，警方打开了出租屋，扫描仪、打印机等大批制假设备以及面值100多万元的崭新10元假币出现在警官面前。但当天正好休假的李勇等，听到风声后躲藏到了成都市区一度假村内。
　　案情重大！四川省公安厅立即将此案列为特大案件，并组织专人督办。接彭州市公安机关通报后，彭州市检察机关迅速启动重大案件快速办理机制，派专人同步介入此案，及时引导公安机关侦查并固定证据。公安机关在案发后两日内，便将躲藏在成都市区的李勇等抓获归案。检察机关在提前介入的基础上，于公安机关报捕的次日将涉嫌伪造货币罪的犯罪嫌疑人李勇等3人依法批捕。
　　很猖狂开着奔驰车造卖假币
　　30岁的山东金乡县籍无业青年李勇，2007年在珠海市学习过平面设计，为早日“致富”，打起了造假币的主意。他先将两元的真币用扫描仪扫描，再将扫描的图案进行处理，用普通打印机双面打印，再用切纸机切割，最后将假币进行技术处理，做成几乎可以乱真的假钞。
　　随后他将做好的数十张两元假币变换地点试用，均未被人发现。尝到甜头的李勇准备“做点大的”，并在网上学会了水印技术，了解制造假币所需的设备。随后，他来到母亲的故乡彭州，伺机作案。
　　今年5月31日，李勇利用女朋友珍珍(化名)的身份证在彭州市一中介公司租下一套三室两厅的住房，并以此为据点，大肆进行制造假币的活动。
　　李勇在网上购买了彩色打印机、证券纸、切纸机、防伪油墨等，并要求对方提供防伪技术；随后又在成都购买了扫描仪、点钞机等专门制造假币的工具和材料，并以每天100元的工资雇佣其亲友苟某兄弟等7人为其制造假币。在李勇的亲自传授下，7名工人先后熟练掌握了真币扫描、假币切割、印制金线和暗花、制作水印等数十道繁琐的制造假币流程和工艺。
　　为方便兜售自己制造的假币，李勇用所获取的部分赃款在成都红牌楼二手车市场购买了一辆C200型奔驰轿车，并先后十多次用电话与不法分子联系，后开车到临时约定的地点，按事先规定的比兑价格进行交易。
　　在短短的4个月时间内，该假币制造厂就生产了2005年版10元面值的假币300余万元，并已销售170余万元，获得赃款30余万元。
　　该背时钞票堵下水道露马脚
　　据犯罪嫌疑人李勇等交代，为掩盖罪行，李勇安排人员将制造假币的边角余料和报废的假币，先用碎纸机粉碎，再用洗衣机搅拌后冲入下水道，试图消灭证据。
　　不过，天网恢恢、疏而不漏，部分工人为图省事，将未曾粉碎的半成品也随手扔进了下水道。大量的纸屑遇水后迅速膨胀，造成下水道堵塞，并将下水道的窨井盖顶开，这个在城区租房，猖狂制造假币的“地下假币制造厂”，由此浮出水面。
　　早报记者彭江
　　相关链接
　　假币犯罪呈现5特点小面额假币开始增多
　　早报讯(记者关义霞)今年1月20日，成都警方按照公安部的统一部署，拉开了为期10个月的打击假币犯罪专项行动。据通报，当前，成都市假币犯罪已呈现出以下5个特点：犯罪态势由中心城区向周边区、县(市)蔓延扩散；犯罪嫌疑人呈职业化倾向，并多以家族、老乡为纽带，结成团伙作案；假币的种类以百元假币为主，同时，小面额假币、假硬币和假外币开始增多；作案手段日益隐蔽，不法分子多以调包、找零为主要侵害方式，地域多选择城郊结合部，部位多为小摊小贩、集贸市场；出现与毒品、色情、假发票、诈骗等违法犯罪活动相交织的倾向。
　　温馨提示
　　警方提醒广大市民，在日常生活中，与农贸市场、流动摊位等场合的摊主进行现金交易时，要提高警惕性。对收到的货币要仔细对比查看，防止误收；大额交易时，尽量选择通过银行卡、转账支付等非现金方式，减少误收机会；掌握识别假币的技巧。一旦误收了假币，要及时上缴银行或公安机关；发现假币违法犯罪线索时，要及时报警。