
　　□本报驻金华记者吴中平
　　早报讯一笔100元的借款欠了整整70年，债主已不在人世，债主的后人或许也早已淡忘，但欠债人却对此“耿耿于怀”了70年。如今，77岁的金华老人蒋春泉想在有生之年还上这笔债务，不知如今的1万元，值不值70年前的100元。
　　7岁时家中借钱葬母
　　近日，家住金华市解放西路花锦巷的蒋春泉老人说起70年前的往事，情绪马上激动起来，身患偏瘫的他哆哆嗦嗦地流下了眼泪。
　　他说，1939年，在他7岁的时候，由于国内抗战的特殊环境，年轻的母亲健康状况急剧恶化，最终还是离开了人世。
　　那时候，他家里没有经济能力置办母亲的丧事，于是用房产作抵押，向当时的一户邻居家借了100元钱，才把母亲的后事处理妥当了。之后，蒋春泉一家人过着苦难的生活，根本没有能力来偿还这笔债务。
　　这之后，蒋春泉渐渐长大，他一直记得，家里还欠了别人一笔债。
　　这笔债务的借条，其实已经在动荡岁月里被销毁了，但这笔债在蒋春泉心里仍然存在。
　　他告诉自己，等条件好了，在自己的有生之年，一定要还上这笔欠债。虽然当初借钱给他家的户主早已谢世，但那户人家的子女他都还认得，偶然在街上碰到也还打个招呼。尽管蒋春泉从未在债主的子女面前提及偿还那笔借款，其实他已经在暗中开始攒钱还债。
　　还1万元不知够不够
　　据了解，蒋春泉老人平常生活很节俭，“每天的早餐我就喝一碗豆浆，吃一块烧饼。”老人说，他自己也说不准，到底应该还多少钱，才能抵上当时100元钱的价值，现在他手里已经存下了1万元。
　　前几天，蒋春泉老人特意找到自己老家所在的塔下寺社区居委会主任王建红，征询她的意见：“还1万元差不多没有？”王建红了解了大致情况后大为感动，她说，其实蒋大爷自己的条件并不是很好，不仅年纪大了，还患了偏瘫，去年老伴也走了，自己的生活还要保姆照顾，但是他的那种境界真的有点让人震撼。
　　在蒋春泉简单而又整洁的两居室内，老人翻出了一张保存得很好的存单，存单上有人民币1万元，今年四月份将到期。“这笔钱一到期，我就取出来，还上这笔债。”蒋春泉语气坚定地说。
　　在蒋春泉搬出的一沓整齐的资料中，记者还看到很多票据，内容都是“捐款”。其中，十多年前修建金华双龙大桥等市政项目，他的捐款都在千元以上；去年四川汶川大地震，他在社区里第一时间送上了2000元的赈灾款。他说，自己应该节约，多奉献给社会。
　　●相关新闻
　　一笔22年的存款，利息终于算清了
　　□见习记者陈翔
　　早报讯973.19元钱存22年，利息有多少？最初的答案是200元左右。宁波的张先生不接受，认为明显少了。昨天，银行工作人员根据22年来的不同时期，分段计算。清单足足算了两页纸，终于得出了确切答案：420.33元。
　　虽然这个结果还是低于张先生的期望值，但他表示心服口服。
　　张先生是新昌人，后来到宁波打工。前几天，他在家从箱底翻出一本存折。打开一看，是1986年在西郊信用社开的户，里面还存有973.19元。而这笔存款，已经被张先生整整遗忘了22年。
　　“存了这么多年，该有不少利息吧？”张先生这样想着，带上存折，来到西郊信用社，可银行的电脑系统里根本已经查不到这个存折账号了。
　　西郊信用社主任助理傅先生表示，张先生的老存折属于活期企业存款，最后一次使用时间是1987年10月24日，卡里还剩973.19元。按照中国人民银行《人民币银行结算账户管理办法》，张先生一年以上未发生银行活动，视同自愿销户。剩余存款保留，列入久悬未取专户管理。
　　因为事隔20多年，按分段计息还是按挂牌利息来算？如果是分段利息的话，那22年间早就不知变过多少回了。银行的工作人员也不知道采用什么依据为他计算利息，傅先生表示可先支付张先生200元，等具体利息算出后，余款给他。
　　“200元也太少了吧。”张先生想不通。
　　最后，中国人民银行宁波中心支行的工作人员给出了计算利息的方法，归纳出这笔利息应该分1987年、1993年、2005年三个时段来结算。
　　西郊信用社的工作人员接下来的日子里，都在算利息，从1987年一直算到2009年，数字密密麻麻填满了两张利息结算表格，总算得出了张先生的应得利息：420.33元。
　　傅先生说，信用社会尽快通知张先生前来确认领取他的420.33元利息。
　　昨天，张先生得知了这一消息，对此表示接受。他说，这已经不是钱多钱少的问题，银行认真负责的态度让他很感动。