
　　犯人刘兴彬死在吉林通化市梅河监狱，死前遭受殴打。10月16日，监狱调查显示，4月21日，患偏瘫的刘兴彬因将粪便拉在同犯被褥上，被其他犯人殴打后死亡。前日，梅河监狱副监狱长表示案件已移交检方。
　　犯人抽搐死亡身有外伤
　　刘兴彬家住辽源市东辽县平岗镇，曾是装潢工人，2004年，因抢劫被判14年，服刑地点在梅河监狱。
　　今年4月21日，刘兴彬的女儿刘蕊接到消息，父亲死亡，次日她赶回家看到了父亲遗体，身上有明显的伤痕，多处皮下出血。
　　“怀疑父亲是被打死的。”刘蕊向监狱提出质疑，监狱回答称刘兴彬于4月21日上午，被发现抽搐，送往监狱医院抢救无效后死亡，诊断为脑出血后遗症猝死。
　　刘蕊不相信，4月27日提出尸检要求，吉林省监狱管理局委托吉林大学司法鉴定中心做尸检，尸检报告称刘兴彬系由于急性心肌缺血致心脏功能障碍而死亡。
　　监狱调查认定死前被打
　　外伤是怎么来的？刘蕊要求监狱方面能给一个明确的说法。10月16日，梅河监狱出具调查报告，认定了刘兴彬死前遭殴打的过程，报告对外伤的描述是“躯干、四肢多处皮下出血并伴有双侧颞肌出血”。
　　刘兴彬入狱后在2007年8月曾得蛛网膜下腔出血，身体偏瘫，被关押在监狱老残区。监狱经排查认定：4月21日，刘兴彬将粪便拉在同铺犯人的被褥上，犯人韩启明、王荣明等将其殴打，造成其多处受伤。
　　刘兴彬得脑出血后，家属曾多次要求为其保外就医，被监狱以各种原由拒绝。
　　前日下午，记者向梅河监狱副监狱长李壮求证，他在电话中表示案件已移交到检察机关，“不便多说”。(记者钱昊平)