
　　本报讯(记者高星)银行卡始终没有离身，一夜之间账上34万多元却不见了踪影。近日，~口区法院审理了我市金额最大的一起银行卡克隆案，一审判决银行向受害人支付全部被盗存款和利息。
　　当事人李刚(化名)昨向记者介绍，今年2月22日晚8时许，他到~口汉西北路一建行网点的ATM机上查询自己银行卡的余额，当卡插入第一台设备时，屏幕显示要输入密码，李刚输入密码，但ATM机屏幕无法显示账户金额，他取卡换了另一台机子顺利查询到了金额。次日下午，他又在该行取现2万元，账上余额显示正常。但2月24日上午，李刚去银行转账时，却发现账上约34.7万元不见了，只剩下2万多元。
　　由于银行卡一直未离身，李刚立即报警。银行打出的清单显示：2月23日晚10时到24日上午9时，其账户在我省武穴市和江西鄱阳市被盗用，其中在武穴市取款16次，盗走现金4万元，转账给3个个人账号6笔资金共计10万元；在鄱阳市一珠宝店消费高达20.6万元。
　　事发后，李刚多次奔波于武汉、武穴、鄱阳三地求助警方，收集大量证据，然后将该ATM机的法人――建行开发区支行告上法院。法院开庭审理认为：银行未完全履行其对自助营业场所应提供安全、保密环境的法定义务，存在过失，应承担相应的法律责任。根据“合同法”第107条规定，判决银行向李刚支付存款34.7万余元以及从案发到判决生效后的存款利息。