
　　刁难储户收百倍手续费
　　宝鸡一储户去银行存钱时，因与工作人员发生争执，次日，储户分7次、每次存入1分钱的方式来“教训”银行；而随后当储户要汇款50元时，却被银行以收取50元手续费的方式还以“颜色”。最终储户以银行乱收费为由，将其告上法庭。
　　第一次过招存10万元零钞双方起争执
　　9月7日，宝鸡市金台区法院接到市民蔡先生的诉状，状告宝鸡市金台区农村信用合作联社联盟分社（简称联盟信合分社）违反国家规定，收取超过100倍正常汇款手续费，欲索赔1分钱。目前金台区法院已经受理此案。
　　昨日上午，记者在宝鸡市联盟路见到了蔡先生，他毫不掩饰对银行服务的不满。蔡先生说，9月4日，别人给他还了10万元欠账，都是5元、10元的零钞。于是，他来到附近的联盟信合分社存钱，2号柜台一位女工作人员接待了他。在得知蔡先生没有在该金融机构开户后，该工作人员说“我这里保险柜小，没地方放这么多钱”。看到银行不仅不给他存钱，工作人员反而抱怨“零钱太多了”，蔡先生一着急，就上前与工作人员理论，于是双方就吵开了。最终，银行还是给蔡先生存了钱。
　　第二次过招存一分钱“教训”银行
　　第二天，蔡先生越想越生气，准备“教训”一下银行。他先是用100元钱开了户，随后又取出了99元9角9分，之后蔡先生一共分7次，每次向账户上只存入1分钱。蔡先生说，这样做尽管存有主观意图，他只是希望银行能够认识问题。但在这一过程中，双方并未发生任何争执。
　　第三次过招汇了50元收50元手续费
　　第三天，也就是9月6日，蔡先生刚好有笔50元汇款要汇至黑龙江，于是他再次来到联盟信合分社。工作人员告知，要收取50元手续费时，蔡先生当即提出异议。对方解释说，如果没有在他们联盟信合分社开户，就要收取50元手续费；如果在联盟信合分社开户，只收取5.5元钱的费用。虽然蔡先生在联盟信合分社开户，但他没有带存折，着急汇款的他只能按照没有开户方式汇款。当蔡先生离开后，感觉事情不对劲，咨询后得知“5000元以下的汇款只收1%%的手续费”，这也就是说，电汇50元只收取0.5元钱的手续费。看着联盟信合分社所收的手续费高出了100倍，蔡先生认为这是联盟信合分社在“报复”自己，随后将对方告上法庭。
　　银行说法储户是有意“刁难”
　　依照《中国人民银行关于规范电子汇划收费标准的通知》【银发（2001）385号】第三条：银行为未在本行开立结算户的个人办理汇款时，仍按现行标准收取手续费，即5000元以下的汇款按汇款金额1%%收取，5000元（含）以上，按每笔50元收取，不得收取电子汇划费等费用。
　　为何联盟信合分社要这样做呢？其负责人杨先生坦言，他们确实违反了这个规定，但工作人员认为蔡先生三番五次来“刁难”，所以当蔡先生第三天来汇款时，大家以为他是在“闹事”，就随口说出收取50元手续费，想吓跑蔡先生，没想到蔡先生真的照做了。
　　杨先生说，事情起因是10万元存款，当天他就让经办工作人员打电话向蔡先生道歉，当汇款事件发生后，他立即感到不妥，批评了经办人，并打电话给蔡先生，想退还多收的手续费，但一连好几次都打不通。杨先生认为，事情闹到这一地步，双方都有原因，他们的工作人员服务存在问题，作为储户来说，也应该尊重银行。
　　目前，蔡先生表示，银行还没有道歉的诚意，只是通过中间人说话，如果他们诚意道歉，他可以考虑撤销控诉。（本报记者杨明）