
　　本报讯（记者陈丽莉通讯员罗利鹏、陈俊豪）小偷盗取车内财物，发现银行卡背后竟写有密码，于是疯狂取款并消费。昨日，大良派出所向媒体通报，抓获两名盗窃嫌疑人，起获赃物赃款价值7万多元。
　　1小时内9万元被取走
　　事发10月28日16时许，事主王某驾车和妻子到大良某超市购物，王某将皮包放在副驾驶位上并锁上车门后离开。不料，两名小偷趁他锁车之际利用解码器对车子的防盗系统进行解码，在确认他离开后马上将车内的皮包盗走。10分钟后，王某购物出来，打开车门一看皮包不见了，马上报警。经了解，事主包里有两本存折和5张银行卡，而且银行卡背面都写有密码。果然，事发不到1个小时，事主查询发现卡内的9万多元被人取走。
　　5张银行卡上附有密码
　　11月27日21时许，大良刑警中队联合南国社区民警中队在广州市白云区新市棠涌某出租屋内将两名嫌疑人陈×和陈×通抓获。两人交代，当天盗得王某皮包后，发现里面除了现金还有5张银行卡，并且卡后写着6个数字。他们马上驱车到番禺，利用柜员机取了21000元，又将卡内其余的7万多元全部用于购买金饰。目前警方已追回赃物赃款7万多元。
　　目前，两名嫌疑人已被刑事拘留。
　　警方提醒
　　市民外出游玩、购物时不应将贵重物品留在车内，不要将身份证和银行卡、存折等放在一起，更不要贪图方便将密码写在存折或银行卡上。锁车后可以再拉一拉车门把手，确定车子已经锁上后再离开。