
　　荆楚网消息(楚天金报)本报记者蒲哲姜远海通讯员袁明许巧俊
　　提要：父亲失踪4年，却从未见儿子找寻，警方也从未接到家人报警。4年之间，这个失踪的村民，究竟藏身何处？是生还是死？……四年后，随着一封匿名举报信的出现，这起失踪案背后的真相，在警方的侦查下终于水落石出：这是一起因家庭矛盾，导致的儿子杀父悲剧！
　　昨日，记者从检察机关获悉，两天前，这个保守杀父秘密长达4年之久的犯罪嫌疑人徐某，已被检方批准逮捕。
　　举报：村民失踪四年疑被害
　　宜昌当阳育溪镇，是一个山清水秀的山区集镇。由于山大人稀，居民们来往并不多。然而，村民徐某的父亲失踪了4年，这样不明不白的事情，在当地还是绝无仅有，引起了种种猜测。
　　4年之后，随着一封匿名举报信的出现，真相开始浮出水面。
　　今年7月，当阳市公安局接群众匿名举报：2005年6月，春新村村民徐某父亲失踪后，至今杳无音信，怀疑被人杀害。
　　接举报后，当阳市委常委、政法委书记、公安局长田军、政委陈忠军高度重视，要求刑侦大队、育溪派出所组成专班，秘密进驻到春新村开展调查。然而，由于此案时间跨度大，无直接证据，仅凭一封匿名信很难将此案突破。
　　徐父是否被害了？会不会是自己离家出走？面对着一个个疑问，专案组全体成员对案情展开了缜密的分析。经过会商，专案组认为徐父居住在育溪镇较为偏僻的山村，与外界人员接触得少，无经济纠纷，也无仇人，只是家庭矛盾较突出，怀疑为家人作案的可能性较大。由于徐家人中，具有作案能力的，只有其子徐某。于是，专案组将徐某列为重点嫌疑人。
　　但这也仅仅是警方的推断，找到证据才是至关重要的。接下来，围绕这个突破口，专案组经过慎重的分析研究，制定了一套完备的侦查计划。警方再次派员秘密深入春新村，找村干部和群众了解情况，广泛收集群众意见，从中发现线索；并秘密进入徐父家，寻找痕迹物证。
　　同时，另一部分民警对嫌疑人徐某的基本情况、社会阅历进行了广泛的调查分析。经过专案组深入细致的工作，侦查人员终于在荆门市找到了关键的证人。
　　8月26日，警方将徐某拘传。由于案情复杂，当阳市检察机关也及时介入侦查，指导、协助警方收集证据。
　　疑问：尸首究竟藏匿何处
　　通过初审，徐某很快交代了部分案情。
　　据其供述，2005年6月14日晚，因与父亲发生矛盾，徐某将父亲用拳头打倒在地后，用绳子捆绑并套在父亲脖子上，将其勒死后抛尸于漳河水库。
　　根据徐某的交代，专案组通过访问库区周边群众和渔民，得知最近几年水库一直未发现无名尸体；他的交代也与举报信上所称是埋在猪栏屋内的情况不符。
　　那么，尸体究竟在哪？下一步工作怎么做？专案组面临着另一个难题。
　　经过再次案情分析，专案组认为抛尸于水库的可能性较小，徐某可能仍有侥幸心理，认为找不到尸首，就无法追究自己的法律责任。为此，警方做了两手准备：一方面准备打捞尸体，一方面继续加大收集证据和审讯力度，力图对徐某有所突破。
　　经过耐心、反复地做徐母毛某的工作，毛某反映徐父失踪后的第三天，曾看见自己屋后的旱田被耕过。
　　这条线索至关重要！通过察看徐某家周边环境，民警发现如果作案后，徐某要将被害人的尸体丢到漳河水库，除了路程远外，中途要经过两户人家，还要通过一条公路，因此，徐某将父亲的尸体抛尸漳河水库的可能性不大。而徐家系单家独户，又系夜晚，挖坑掩埋不易被人发现，其母所言可信度较高些。经过综合研究，警方决定开挖徐家屋后的芝麻地。
　　8月27日中午1时，警方组织人员对芝麻地实施开挖。然而，由于时隔4年，徐母无法指认准确的位置。根据现场情况，民警决定对芝麻地实行全面开挖。经过反复发掘，当天下午5时许，当挖到芝麻地中央、在距地面一米深的位置，一具白骨骇然出现。
　　面对这一关键证据，徐某的心理防线全面崩溃。当天下午，徐某被民警带到埋尸的芝麻地，指认了作案现场。
　　真相：儿子失手杀酒醉老父
　　再次被带到审讯室，徐某交代了详细的作案经过。
　　原来，生于1977年8月12日的徐某初中毕业后，就在家务农。其父则平时嗜好喝酒。
　　2005年6月14日晚，徐父在外酒后情绪失控。回家后，徐父就开始在家砸东西，并用剪子剪徐母毛某(当晚外出)的衣服，并声称要捅死毛某。
　　见父亲酒后失态，徐某夺过了父亲手中的剪子和衣服。其后，徐父又要砸电视机，被徐某夺过抱出室外，然而，借着酒劲，徐父到室外仍要砸。
　　一怒之下的徐某，将父亲拳击倒地，接着将其拖到卧室，并用编织带打了一个活套套在老父脖子上，拉紧后将编织带另一头拴在床脚上。然而，徐父继续挣扎，徐某又用编织带将其双脚捆住，将其双手捆在面前，用一根尼龙绳将父亲双手和双脚连在一起。
　　但捆绑中，徐父仍朝屋外大声呼喊，要让“鸡公尖(地名)的人来救我”。徐某害怕自己对待父亲的方式被暴露，遂用布类物品堵住徐父的嘴。
　　随后，徐某径自离开，并受他人之邀到育溪镇老春风村委会看戏。其间，由于不断挣扎，徐父颈部的活套越勒越紧。到当晚10时许，徐某回家，见父亲已死亡。
　　自知闯下大祸的徐某决定藏尸灭迹。当晚，徐某将尸体搬至自家猪栏屋后的旱田里，连夜挖坑将其仰面掩埋。
　　事后，发现徐父失踪，母亲一再追问。徐某这才告知，已经将父亲勒死掩埋。对外，徐某则一直声称父亲失踪了。
　　2008年4月，也就是作案后的第三年，徐某到该镇庙前李湾做了上门女婿。
　　■记者手记
　　别让家庭悲剧屡屡重演
　　四年的失踪谜案破了，但没有人能因此欣慰。
　　虽然没有听到嫌疑人的内心独白，然而，我们宁愿相信，即便是这个六旬的父亲有再多的不是，作为儿子的徐某，要杀害父亲也不是他的本意。或许，他只是要限制醉酒发疯的父亲，也不想让自己的家庭受到伤害。
　　但由于对法律的无知，让徐某用错了方法。即便是父亲醉酒，他也没有权利去限制父亲的自由。徐某的错还在于，案发后，他没有能够积极自首，这再次显示出了他对法律的无知。
　　珍爱生命，别让悲剧重演！面对着这样一起家庭悲剧，相信是每个善良人的心愿。也正是如此，在农村普及法律知识，让更多的人懂得法律，是消除这些悲剧的根本途径。
　　而另外一个方面，近年来，偏远农村命案高发，很多都是由于细小矛盾引起的，因此化解矛盾，包括家庭矛盾，就是防止命案的当务之急。“最好在农村建立干预机制。”有专家认为，如果在他们父子发生矛盾后，有人或者相关部门从中进行干预、调解，可能会避免悲剧发生。在文化素质相对落后的农村，建立矛盾干预机制，也许比我国做普法教育的工作还要难。但如果真的能够建立，或许，这样的悲剧就不会重演了！