任菊会每天都给公公揉腿，让老人舒服些。淮文刚摄

　　2009年1月23日，扶风县段家镇青龙村，中年妇女任菊会像往常一样用轮椅推着半身瘫痪的公公到门外晒太阳，今年春节期间她还特意带公公去法门寺逛了一圈。
　　公公说：儿媳胜似亲女儿
　　任菊会的公公索海存老人今年65岁，1981年在砍树枝时不慎从树上坠下，致使脊椎粉碎性骨折，瘫痪卧床已经20多年了。1990年，任菊会不顾亲属的劝阻嫁到了索家，承担起照顾老人的重任。
　　索海存老人说：“自从菊会嫁入我家，吃喝拉撒全靠她。每隔几十分钟我就会不由自主地抽风，菊会就不停地给我拉腿、压胳膊。躺在床上时间一长不舒服，菊会还要不时地扶我坐一会……”
　　说起菊会，索海存愧疚地说：“我的好儿媳胜似亲女儿呀！没有她，恐怕我早就死了。唉！这些年真是拖累她了。”公公卧床多年消化不好，不能吃辛辣过硬的食物，任菊会慢慢掌握了老人的饮食规律和口味，变花样做老人喜欢吃、有助于消化的饭。老人瘫痪在床，每天要不断翻身，要不身体就会长褥疮。任菊会就随身带一块表，每三个小时就帮公公翻一次身。
　　给公公掏大便是常有的事
　　任菊会的丈夫索周明有兄妹三个，按说家里能够照顾老人的人不少，可任菊会照顾老人特别细心、耐心，现在即使女儿来了，索海存也不愿意让她们伺候。
　　瘫痪病人最困难的就是大小便，因为瘫痪在床，老人长期便秘，每到这个时候，任菊会比谁都急。时间长了，她也积累了一些经验，大便之前先给老人揉肚子。但即便是这样，每次大便还是十分困难，而她给公公掏大便更是常有的事。
　　索周明说：“父亲犯病的时候非常痛苦，所以心情不好的时候也会骂人。有时候父亲骂我媳妇可难听了，我忍不住就会顶两句，我媳妇还劝我说不能那样，毕竟父亲很可怜。”
　　“孝敬父母后人会效仿”
　　在农村，儿媳妇这样伺候老人，刚开始总会有人说三道四。但随着时间的推移，乡邻们只有感叹和佩服了。慢慢地，任菊会悉心伺候公公的事传开了，村里人没有不夸这个好媳妇的。
　　年过六旬的邻居卢录明说：“自打菊会这娃嫁进索家，就没有闲过一天。她公公瘫痪在床多年不起，为了把这个家撑起来，她每天劳碌奔波，这样的好媳妇，打着灯笼也找不到几个。她也很有耐心，在门口坐一会，只要公公叫，她就回去了……别人不行，我们都不行，只有她行。”
　　当问及19年来服侍瘫痪卧床老人的感受，任菊会笑着说：“累啊，怎么不累？老人瘫痪20多年了，丈夫不出去挣钱又没其他办法，你说能不累吗？能不苦吗？但他是我的父亲，再说孝敬父母也是咱的义务啊！我们孝敬父母，后人是要效仿我们的。”
　　通讯员唐志强本报记者张红平