手术现场

　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者方琳通讯员刘宇)为挽救身患尿毒症父亲的生命，31岁的儿子绝食3天，“逼迫”家人同意他捐肾。昨日上午，肾移植手术在广州军区武汉总医院进行。
　　该院肾移植中心主任、主刀医生唐礼功说，30年来，他一共做过1100多例肾移植手术，还是第一次遇到儿子给父亲捐肾。
　　据了解，这对父子感情十分深厚。父亲张华(化名)57岁，是省内某农村中学普通教师，有两女一子，今年3月确诊患上慢性肾功能衰竭尿毒症，且已到晚期；儿子张伟(化名)1998年大学毕业，在江苏一家公司上班，孩子已经5岁。为照顾生病的公公，张伟的妻子一年前辞职。
　　上月下旬，张伟表示想捐肾救父。父亲坚决不同意：“我年纪大了，而你的路还很长，不能冒险！”
　　面对父亲多次拒绝，张伟选择绝食。3天后，父亲和家人才无奈接受他的请求。张伟的姐姐和妹妹也争相要求为父捐肾，一家人最后约定：谁的肾配型成功就由谁捐。经配型，张伟各项指标符合要求。
　　昨日上午，两台“生命接力”手术同时展开。4小时后，儿子张伟的一只肾植入父亲张华体内。又过了半个小时，张华终于自行排出一股淡红色的尿液――手术成功了。
　　该院泌尿外科副主任医师谢森介绍，人体两只肾共有200万个肾单位，平时只有近一半工作，另一半休息，切掉一只对身体并无大碍。
　　【链接】
　　随着亚健康生活方式增多和生活节奏加快，肾脏疾病的发病率明显增高。据统计，我国40岁以上人群慢性肾脏疾病的患病率高达8%-9%。亲属之间供肾，容易配型，手术时间选择更有主动性，且移植成功率更高，术后排斥反应也相对较小，有利于病人康复和减轻经济负担，但供体要承受手术创痛及可能的并发症。