
　　本报讯只是不让儿子玩电脑，儿子居然拿菜刀把自己砍伤了。回忆起昨天中午，发生在晋江池店家里的这一幕，王玉琴(化名)一直没想清楚为什么。池店派出所的民警说，她的儿子张云龙(化名)是冲动失手所致，本身并无害人之意，且母亲的伤势也不重，将以教育为主，希望他能理解父母的用心。
　　在王女士眼中，19岁的张云龙是个乖孩子，就是沉迷电脑，最近每天都玩到凌晨1点，不愿和别人交流。“小时候，他成绩很好，中考数学都考143分，接触电脑后，成绩就一落千丈。后来参加工作了，也挺努力的，对家里人也很好，从不向家里要钱，也不乱花钱。但就是离不开电脑。”
　　昨天一早，见实在劝不了儿子，她将电脑搬走。中午，张云龙回家发现后，大发雷霆。吃饭时，他突然掀翻桌椅，拿出一把菜刀就指着母亲。“我向他说，你还真的想砍我啊！结果就砍了下来，我用手臂去挡，伤了，之后就什么都不记得了。”
　　当地联防队员说，他们赶到时，张云龙手里还拿着刀，坐在屋里，六神无主。他们拿下刀后，将人送往池店派出所。在池店派出所，张云龙还是惊慌呆住了，说自己不是故意拿刀砍人的，其他的不愿多说。
　　国家心理咨询师张泓表示，此事不能简单地看成网瘾所致，实际上是家长和子女之间沟通有问题。父母一味采取强制手段来改变孩子的习惯，必然使他们产生逆反心理。“在教育子女时，父母可以采取较温和的方式，增加相互间的沟通，化解矛盾和误会。”
　　N见习记者谭青