当时，田先生抱着母亲从这个窗台跳下。黄智义摄

　　时报6月14日讯(记者黄智义)今天凌晨，山大南路一居民家着起熊熊大火。在将父亲、儿媳和孙女救出火海后，房主田先生抱着72岁的老母自火海中跳下楼去。老母安然无恙，田先生腿部骨折。
　　今天凌晨2点10分左右，记者来到山大南路一居民楼下，发现二楼一户居民家燃着熊熊大火。烟很大，空气里弥漫着焦糊的气味，消防人员正用水枪灭火，热浪袭人，人无法进入房间。
　　记者在一楼的后院见到了房主田先生，他浑身是血地坐在地上，后院水泥地上有一大摊血迹，旁边有很多碎玻璃。田先生的母亲浑身颤抖，也坐在地上。虽然受了惊吓，但她并无大碍。
　　120医护人员对母子俩进行了检查，发现田先生的右腿骨折，左腿被玻璃划伤。随后，田先生被送往医院。
　　田先生的母亲说，她今年72岁。当天凌晨，他们一家全睡着了。突然，一声巨响把她惊醒，她发现屋子里着起大火。让她自豪的是，在如此险境下，她的儿子没有退却，而是先把他的父亲、儿媳以及2岁左右的孙女救了出去。随后，田先生冲入火海，用脚踢碎阳台的玻璃，抱着她从3米多高的窗台跳了下去。田先生在地上打了几个滚，但她毫发未伤。
　　田先生的妻子说，书房里的电器只有手机充电器一直充着电，她怀疑是充电器引起了火灾。她说，她为自己的丈夫感到自豪。
　　目前，失火原因还在进一步调查中。
　　记者感言用呵护回报母亲的呵护
　　当了8年记者，记不清采访过多少次火灾，我第一次泪流满面。
　　田先生，用一个孝子本应该有的举动告诉我们，年老的母亲更需要儿女的保护。
　　我们亏欠了母亲太多，在这一刻，我们还称不上报答。我们所能表达的只是，母亲，我们要像你呵护我们一样呵护着你。
　　田先生，他肯定是一个孝子，但我更想把他的行为理解为，一个母亲教他做了这一切。其实，我心里明白，不是所有的人都能为母亲做这一切，所以，我感谢田先生。因为，他不仅令一个母亲骄傲，更给了我们孜孜以求的论据。
　　因为田先生，我对这个世界充满感激。
　　(记者黄智义)