
　　为还清债务，34岁的儿子和朋友一道找人来冒充自己78岁的老父亲，共同向担保公司抵押了父亲位于火车南站55平方米的房子，借款10万元。直至债主找上门，可怜的老父亲才知晓，儿子为借款还在外找了一个假父亲。这位儿子及其朋友因其行为涉嫌合同诈骗被捕，昨日，青羊区人民法院开庭审理了此案。
　　找个爹办抵押涉嫌合同诈骗
　　本案嫌犯之一的王纵横，今年34岁，目前休业在家；他的朋友王凯，今年38岁，自由职业者。两人因涉嫌合同诈骗，于今年6月23日、7月30日分别被青羊区公安分局逮捕。今年9月17日，青羊区人民检察院以涉嫌合同诈骗对两人提起公诉。
　　检方查明，去年1月2日，王纵横和王凯经过合谋后，由王纵横偷偷拿走其父亲位于武侯区火车南站住房的房屋产权证，以该房屋为抵押借款。为顺利拿到借款，王凯和王纵横在武侯区某小区找到一位守门大爷，冒充王纵横的父亲，办理了抵押房产贷款的相关手续，随后，又在房产交易中心同王辉（化名）签订了借款协议，约定借款10万，同时签订了抵押担保协议约定，如到期不还，房产抵押给王辉。签订协议之后，王辉分两次向对方提供的工商银行账户上打了10万元，王凯分两次取走了这10万元款项。
　　约定日期到时，王辉没收到还款，也没能联系上王纵横二人。为此，他立即找到抵押房地址所在，准备和王父一道将房产过户。然而，他发现，这次见到的王父却和上次的“王父”不是同一人。王父坚称，自己根本不认识王辉，没签订什么抵押协议，更没借款。至此，王辉才发现上当受骗。
　　庭审现场一人认罪一人否认
　　昨日法庭上，王纵横和王凯对自己的行为供认不讳，但是两人的认罪态度却截然相反。王纵横认为自己的行为确实触犯法律，愿意积极赔偿。然而，王凯却认为自己无罪。
　　对于是谁找的假父亲，面对检察官和法官以及辩护律师的询问，王纵横承认是王凯提议，但自己也同意。“我当时欠下王凯3万元钱，因没钱还，王凯提议把我家房子抵押，借10万元去做酒生意，有了利润就把钱还给他。”王纵横说，当时他觉得王凯的提议不错，便找父亲商量。作为家中的独子，王纵横一直很受父亲的疼爱，但他向父亲提及时，却遭到了拒绝。
　　“王凯便建议我将房产证偷出来，找一个老人冒充我父亲。”王纵横接受提议，将房产证偷了出来，并买下一个假证放在家中，避免被发现。与此同时，王凯也为其找到了一名看守大门的老人，冒充其父。对于借款的去向，王纵横表示他一分都没拿，全被王凯取走。
　　对此，王凯承认钱是他取的，但却表示他不是签协议的人。“我是无罪。”王凯辩称。审理近5个小时后，主审法官宣布休庭，此案将择日宣判。
　　▲律师观点
　　抵押关系依法不成立
　　四川展华律师事务所华清平表示，根据我国担保法，虽然房主的儿子签订了抵押担保协议，但是，房主并不知道这个协议，且王辉一方有审核的义务，所以这个抵押关系依法不成立。对于债主王辉，他不能取得房屋，但是，他可以依法向王纵横等人追偿。
　　青法检记者范晓梦摄影报道