儿子的养老钱不能及时兑现，周婆婆重操旧业捡垃圾补贴家用。

　　老苏的儿子在主城一中型国有企业上班，儿媳在同一个厂做临时工。去年11月，儿媳被裁减，做了一名商场营业员，月薪不足1000元。2月1日，老苏儿子第一天上班就得到减薪通知，月薪由2500元减少到不足1500元。
　　“这日子怎么过哦？”老苏的儿子告诉记者，房子月供1050元、女儿奶粉每月500元必不可少，加上生活开支、每月给父母的敬老钱，他的日子过得有些紧巴巴的。了解到儿子的苦衷，老苏与老伴主动将每月600元的敬老钱降低到200元：“只希望儿子、儿媳逢年过节常回家看看。”
　　无独有偶，前日，两路四号桥72岁的周维碧与老伴重操就业――捡垃圾补贴家用。周婆婆老家在渝北区统景镇，5年前，老两口随两个儿子住进两路城，每月每个儿子交给他们300元敬老钱。周婆婆告诉记者，最近3个月，儿子的敬老钱已不能按时兑现。周婆婆说，大儿子是建筑工、小儿子养鸡赔了，儿子们经济困难，孙辈们要上学，老两口决定捡垃圾，每天有30元左右收入，减轻儿子们的负担。
　　“以前是城市支援农村，现在该农村支援城市。”两路翠湖路2巷49号的陈婆婆，儿子在城里开出租车，她把儿子孝敬二老的钱称作“城市支援农村”。陈婆婆说，现在，儿子的业务不景气，她得支持儿子。这不，儿媳坐月子，她带来10只公鸡、300个土鸡蛋，还打电话叮嘱在老家石船镇的老伴，今年多种些水稻，儿子一家今年的口粮他们包了。
　　本报渝北社区记者彭瑜摄影报道