
　　因为希望婆婆晚年能够有个老伴相互照应，泸州网友“且共从容”，在当地论坛上发帖，公开在网上为婆婆征婚。此举一出立即引来热议，多数网友对此表示赞同，并纷纷为“且共从容”推荐合适人选。
　　2月15日深夜，一条特殊的帖子出现在“泸州论坛-情感迪吧”，网友“且共从容”公开在网上为婆婆征婚。“我婆婆今年51(岁)，高中文化，人非常非常好。脾气温和，心地善良。”
　　“且共从容”说，婆婆年轻的时候在当地是数得着的“漂亮”。但命运弄人，公公30多岁就得了糖尿病，婆婆一直照顾他到48岁去世。为了婆婆晚年的幸福，在征得婆婆意见后，她愿意把关为婆婆征婚。“且共从容”称自己发这个帖子是“鼓起勇气”，毕竟儿媳妇为婆婆征婚怕别人说三道四。帖子发出以后，“且共从容”忐忑不安，16日凌晨又发帖称，“如果有三个以上说怪话我就删帖子。”令她没有想到的是，这条为婆婆征婚帖竟然引来网友一致追捧，一个说怪话的人都没有。
　　网友“泸州一市民”称赞：“不错，贤惠的儿媳”。并以“泸州贤儿媳――替婆婆征婚”为题帮忙将帖子转移到大成网，引起一片热议。绝大多数网友对儿媳妇帮婆婆征婚表示理解和支持，认为这是真正理解和爱戴老人的方式。许多网友表示愿意帮忙牵线。
　　记者辗转与“且共从容”联系，希望采访她为婆婆征婚的心理历程，但遭到婉言谢绝：“别、别，我不想把事情整大了。”她说，“我婆婆就我老公一个儿子，家境一般。我们只希望能够找个善良的对她好的人。我们可以为婆婆单独提供一套房子。”记者陈章采