
　　本报德州12月9日讯（信明栋王金强任建军魏春雪）父亲病重瘫痪卧床，儿子因此关掉维修店，还和妻子离了婚，为父看病和抚养两个女儿的重担压在他肩上。一次相亲，还因女方嫌弃他有病重老父而告吹。这一切让他精神崩溃，11月28日，他持刀将父亲砍死。
　　“天啊！我那不孝的儿子啊！”11月28日14时40分，禹城市经济开发区某村，68岁的村民杨老汉被砍死在家中，他的老伴坐在地上哭喊着，她怎么也不相信凶手竟然是自己的亲生儿子。
　　接警后，禹城公安局民警迅速赶赴现场，只见杨老汉仰面倒在床上，头上被砍了21刀，脖子被刀割了一半，鲜血染红了整个床面。民警经调查，很快锁定了凶手。但令人吃惊的是，凶手竟然是老人的儿子杨平。民警随后迅速出击，将浑身沾满血迹的杨平抓获。
　　审讯中，杨平对杀父行为供认不讳。原来，68岁的杨老汉2006年患脑血栓瘫痪在床，生活不能自理。瘫痪在床的父亲拖垮了一家人，杨平65岁的老母亲，整日照料也被累病。杨平在市里开了一个家电维修部，原本小日子过得不错。自父患病卧床后，为给父亲治病，没有精力经营，维修部也随之关闭。2009年3月份，妻子也与杨平离婚，给他留下两个女儿，大的12岁，小的7岁。沉重的家庭负担压得杨平喘不过气来，让他精神崩溃。
　　前段时间，有人给杨平提亲，女方听说他家中有久病卧床的老人，就没同意。事后，心中郁闷不已的杨平在家喝酒浇愁，觉得这一切都是病父造成的，越想越感到厌恶和愤怒，遂萌发了杀父的念头。11月28日14时20分许，他到父亲家，看到父亲睡着，母亲不在屋内，便从厨房拿出菜刀，朝父亲的头部、脸部连砍数刀，并用菜刀割父亲的脖子。其母亲进屋发现后，哭天喊地地大骂儿子。杨平扔下菜刀，跑回自己家里，直至被抓获。