捐肾遭到儿媳拒绝，婆婆代冬秋很生气。

　　“只要能救小侠，不要说一个肾，就是搭上我这条命也行……”家住渝北区锦龙支路43号瘫痪多年的代冬秋，因为给患尿毒症的儿媳捐肾屡屡遭拒，和儿子儿媳闹得很不开心。
　　是什么原因，让这个婆婆非得要给儿媳妇捐肾呢？
　　不能捐肾婆婆苦恼
　　前日中午，记者来到代冬秋家，她正和儿子董菲、儿媳黄义侠争论，为什么不答应让她割下一个肾？“你们看嘛，我身体很健康，除了行动不便，其他都，都正常得很……”由于代冬秋8年前患脑溢血偏瘫，说话表达不怎么清楚。见儿子儿媳不听她的，拒绝搀扶的代冬秋怒气冲冲地站起来，还用手指着小两口大吼，然后蹒跚地走进卧室抽泣起来。
　　25岁的黄义侠前年怀孕时引起急性肾炎，为了保孩子，最终肾功能衰竭成为尿毒症患者。
　　“妈妈，你放心，我们再想其他办法，能不能捐必须血型一样，还要看有没有排斥反应，否则你拿一个肾给我也没用。”由于有几天没做血液透析了，全身浮肿、面色苍白的黄义侠走进卧室，拉着婆婆的手，强忍痛苦绽放出笑容，一个劲安慰婆婆。
　　“你们能不能帮我想想办法，为什么好人总是命苦，她才25岁呀！”代冬秋向记者请求，帮她实现割肾救儿媳的心愿。记者反复解释，她患重病不具备捐献条件，但代冬秋仍然不言放弃。
　　好女孩走进困难家
　　代冬秋说，她和丈夫以前是一国营机械厂职工，上世纪末，机械厂倒闭，一家三口日子虽过得清贫但很幸福。2000年春节期间，厄运降临，50岁的她突发脑溢血，经医院抢救才捡回一条命，但从此瘫痪，右半身没有知觉。丈夫董继富回忆，由于病情严重，医生一再叮嘱，妻子必须有专人护理，不能怄气，必须长期服药，否则会再次复发，不死也会成为植物人。
　　董继富说，给妻子治病，家中很快陷入困境。而让夫妇俩更为揪心的是，儿子董菲老大不小了还没成家。由于家中有一位瘫痪老人，董菲认识了好几个心仪女孩，但对方了解到家庭情况后，纷纷退却。
　　“儿子娶不到老婆，我曾觉得自己活起没意思……”代冬秋说，她为此有过过激的想法，病情也几度恶化。
　　直到2004年，经人介绍，黄义侠和董菲相识。黄义侠第一次到家中来，就给她端茶送饭，让代冬秋感动不已。后来，她还了解到，黄义侠的条件比较好，父亲有祖传按摩技术，经营了几家按摩院。“如果和儿媳妇关系搞不好，经常怄气，老伴儿的处境就很危险。”董继富说，小侠的孝顺让他放下心来，这也是妻子现在愿意为儿媳舍命割肾的真实原因。
　　悉心护理瘫痪婆婆
　　“当初决定嫁给董菲，也是被他的孝心所感动。”小侠回忆，她是经父亲一位老朋友介绍，才认识董菲的。当她了解到董菲的家庭状况后，心里也十分犹豫，是怕让父亲的朋友难堪，才迫不得已与董菲见面。但是，经过进一步了解，她被董菲的善良和孝顺打动了，决定走进这个特殊的家庭。
　　“她太善良孝顺了，可能比亲生女儿都好。”谈起儿媳小侠，代冬秋顿时滔滔不绝。她说，小侠嫁入他们家后，除了不嫌脏给她端茶递水等日常护理，还定时将她的床单、衣服洗得干干净净，经常给她擦身子。为了节约用电，小侠夏天给她买来凉水袋坐垫，冬天给她买暖手炉。只要她想吃什么东西，不管多么费力，小侠总会给她弄来。
　　更让代冬秋感激的是，由于小侠懂得按摩，下班回家后经常给她进行经络按摩，给她打火罐。天气好时，小侠还把她扶下楼，就这样，她的身体恢复得很快。现在，她不但可以独自走动，而且思维越来越灵活，说话也越来越顺畅了。“要是小侠不在家，就感觉身边少了什么，浑身不自在。”代冬秋说，去年7月底，小侠被确诊为尿毒症后，她哭了好几天。当她听说可以换肾后，当即就想割一个肾给小侠。
　　“这种儿媳实在太少了，特别是在护理上，一点也不嫌脏。”而在一些邻居眼里，黄义侠就是代冬秋的亲生女儿。
　　安顿公婆不准卖房
　　“每次看到她们吃药都要礼让一番，我心里更不是滋味。”董菲说，母亲的病复发性比较强，每天必须服药。以前家中只有母亲一位病人，所服用的药物都要好一些，每月药费平均800元左右，但妻子患上尿毒症后，母亲一再要求减量，只购买一般的药物，每月药费锐减到两三百元。担心母亲用药不好，妻子小侠常悄悄买一些好药，或隔一段时间给母亲买点补品。
　　董菲说，为了挽救妻子，双方家庭都在全力以赴。岳父将几个按摩门市转给别人，只留下家附近一个小按摩院；从未干过体力活的60岁父亲，也外出打工下苦力；为了能照顾妻子，他也从某企业辞职，跟着岳父学按摩，一个不到10平方米的按摩院成为给妻子治病、两家老小生活的唯一来源。
　　“我几次想把房子卖掉，但老婆不准。”董菲说，目前妻子病情十分严重，靠每周两次的血液透析维持生命，唯一希望就是做肾移植手术。由于没有手术费，他多次和妻子商量卖掉仅剩的两居室房子，但都遭到小侠拒绝。因为，小侠不忍心，一旦把房子卖掉，瘫痪的婆婆和年迈的公公就无家可归。
　　记者黎奎文史宗伟摄