
　　儿子给亲爹要200块钱赌博，被拒绝后下药杀父，邻居及时发现后报警，赌徒儿子被拘。
　　这起案件发生在新密市。今年9月9日，新密市袁庄派出所接到报警，该市袁庄乡拐沟村青年王小伟(化名)，向其父亲讨要200元赌博遭拒后，竟把农药倒进自家储水窖里要毒死亲爹。
　　民警赶到现场后，王小伟的父亲以及左邻右舍都摇头叹息：这孩子过去也不赖，染上赌博后才变得不务正业起来。民警了解到，王小伟生于1986年，他2岁多时丧母，父子俩相依为命艰难度日。乡亲们都很同情父子俩，他们走到谁家就吃到谁家，村里还为王家办了低保户。
　　王小伟的父亲说，孩子小时候很懂事，十四五岁时就开始出外打工，挣到钱都交给他。但是，一年前，孩子染上了赌博，开始向他要钱打牌，要不到钱就卖粮食。今年种麦时，王小伟把麦种都卖掉了，他的父亲打工挣了650元准备种麦用，为防儿子偷去赌博，就藏在床底下，结果，还是被王小伟偷走，输了个精光。
　　10月9日中午，王小伟回到家里，向父亲要200元打牌，遭到拒绝。王小伟先是把父亲大骂一通，又把家里的锅碗瓢盆砸了个一塌糊涂。他的父亲去找村干部时，王小伟拿起一瓶除草剂就倒进了储水池里，边倒还边骂父亲。邻居们见了，气愤不过，就打电话报了警。
　　目前，王小伟已被警方拘留。此案还在进一步审理中。
　　■商报记者张毅力
　　通讯员魏锦池
　　王庆丰