
　　山西新闻网山西晚报
　　11月23日，记者在山阴县看守所见到了该县杨庄村36岁的村民柴福元。他因涉嫌故意杀人，于11月18日被山阴县检察院批准逮捕。
　　作为一个老共产党员，柴福元的父亲柴巨，面对残杀邻居女孩的儿子，他先设法把儿子“藏”进地窖，盖上石板盖后，拨通了公安局局长的手机。
　　杨庄村36岁的柴福元至今还没成家，一直和70岁的老父亲柴巨一起生活。从今年7月起，柴福元家隔壁19岁的女孩小娜(化名)回到家养病。8月10日凌晨5时许，小娜的父亲驾驶三轮车和妻子、儿子外出捡炭。上午10时许，当他们回到家时惊呆了：女儿躺在地上，身上只穿着一条短裤，怒目圆睁。一把匕首从女儿的喉部直插到了颈后，现场惨不忍睹。
　　半个小时后，山阴县公安局民警赶来，现场组成“8・10”专案组。
　　据被害人小娜的哥哥反映，案发当日凌晨，他看见一个人在自家房后徘徊，从身形看，很像邻居柴福元。“这和我们的怀疑很吻合。案发当日，全村人都有着落，惟独不见柴福元的踪影。”专案组民警事后回忆说。“立即缉捕柴福元！”
　　民警分析认为，性格孤僻的柴福元，潜回家中的可能性极大。于是，多次找其父柴巨谈话，希望他发现儿子后，劝其投案自首，并留下了公安局局长的电话。
　　11月3日深夜，柴巨家响起敲门声。“大大(爸爸)，我是老福(柴福元小名)！”门外传来低沉的声音。
　　柴巨一激灵，悄悄推醒睡在旁边的弟弟：“老福回来了！”两个年过六旬的老汉，自知敌不过年轻力壮的柴福元，来硬的恐怕不行，只能智取。柴巨说：“把他哄下地窖，再给公安局张局长打电话。”
　　门开了，衣衫褴褛的柴福元一进门就要吃的：“饿死我了，赶紧给我点吃的，明早再走。”柴巨老汉说：“这几天外边风声紧，你先藏在咱家地窖里边吧。”
　　柴福元下了地窖，柴巨盖上了石板盖，吩咐弟弟看守，自己则悄悄走出院门，拨通公安局局长的手机。20多分钟后，民警到来，将柴福元生擒。
　　据柴福元交代，案发当日，他见小娜家人都离开后，便从家中取了一把匕首带在身上，窜入柴家欲强奸小娜，遭到反抗后，他双手掐住小娜的颈部，后又掏出匕首，冲其喉部猛刺一刀，致小娜当场身亡。
　　从犯罪嫌疑人柴福元结结巴巴的讲述中，记者了解到，他逃离现场后，以乞讨为生，先后到过左云、内蒙古等地，每天都是昼伏夜出，提心吊胆。“我大大真心狠，把我交给了警察。也好，在这里安心哩。”柴福元舒了一口气，像是解脱。
　　本报记者王晋飞