
　　“你让开点，让我也跟着儿子媳妇好好聊会儿天嘛！”昨日下午，在江油市金桥小区的王启浩老人家里，老两口“争抢”电脑搞视频聊天，而视频窗口显示的正是他们离散27年的亲生儿子王刃以及儿媳妇、孙女的画面。望着儿子全家人的幸福笑容，今年春节回家团圆的喜悦情景再一次浮现。
　　27年前
　　出去看电视的5岁儿子再没回来
　　花甲之年的王启浩和老伴杜琼生有一女一子，生于1976年9月的次子王刃从小聪明、活泼。
　　1982年3月11日傍晚，5岁的小王刃吃了晚饭便跟姐姐结伴去中坝镇老政府大院看电视。晚上9时左右，独自回家的女儿说弟弟自己先回家了，但是并不见王刃回家的夫妇俩着急了，急忙发动亲朋好友分头寻找，并及时前往辖区所在的派出所报案。
　　原来，调皮的王刃看电视到中途便提前独自回家，当他刚走出政府大院，遇见一位骑着自行车的瘦高个熟人，此人殷勤地将他抱进车后架的筐子里，表示要送他回家。瘦高个自行车蹬得飞快，眼看到了王刃家门前，也不肯减速停车。王刃感觉有些不妙，顿时急得又哭又闹。没想到，瘦高个回头伸手朝王刃脸庞一摸，不知使了什么伎俩，王刃马上昏了过去……
　　直到第二天天亮，王启浩夫妇仍然不见王刃的踪影。“糟了，孩子说不定被人贩子拐走了！”接连数日，夫妇俩和亲朋好友分头深入江油城大街小巷和乡镇到处寻找，可王刃仿佛从人间蒸发了。
　　多年来，只要一得到和孩子相关的线索，不管远近，王启浩夫妇都会立即动身赶过去寻访。夫妇俩寻子的足迹遍及川内各地，始终不肯死心。最后，王启浩想到了通过网络寻子，于是，年近花甲的他悄悄买回了电脑，开始学习打字、上网。
　　奥运会上发寻人启事
　　牛年新春儿子回家团圆
　　去年奥运前夕，王启浩在广州工作的亲戚赴京观看奥运之际，专门为寻找王刃印制了数千份“寻人启事”，在进京列车上和京城大街小巷散发。不久，这个消息被北京“天下寻人网”发现，主动来电向王启浩表示，愿意免费为他发布寻亲信息。
　　大年初一下午一点半，正在城郊演出庙会戏的王启浩，突然收到“宝贝回家”网站一位网名叫“笑语盈盈”的志愿者发来的短信，告知该网站现掌握了一个寻亲者的情况，与王启浩发布的寻子信息十分相近，提示他及时登录“宝贝回家”网站浏览。一会儿，该网站另一位志愿者“大树”也打来电话，向王启浩详细核实王刃失踪前的家庭情况。
　　王启浩跟对方通话刚结束，又一个电话急不可待地打进来：“你好，你家是不是在1982年3月11日晚上丢失了一个五岁多的儿子？他叫什么名字？”“他叫王刃，请问你……你是谁啊？”王启浩握着手机的手在颤抖，说话也有点哆嗦，他有种预感：这回应该是真的！果然，手机里传出对方清晰而肯定的话语：“我就是王刃啊……”
　　当天晚上，当那副似曾相识的面孔出现于电脑视频聊天窗口上时，王启浩和老伴激动得像小孩子，继而老泪纵横：“是他，是他，就是他！你看那还是那双大眼睛，还有那两个调皮的嘴角……”
　　原来，王刃被辗转拐卖到山东省聊城市莘县关城镇某村一岳姓人家，他们将其名字改为“岳随民”。王刃初中毕业后再也没有心思上学，他只身上北京闯荡，想边打工边悄悄寻亲……有一次，王刃忙里偷闲上网，偶尔登录一家专门寻亲网站“宝贝回家”，在该网站热心志愿者的耐心启发下，他对自己幼年身世的记忆慢慢恢复了。大年初一下午，经过“宝贝回家”网站志愿者“笑语盈盈”和“大树”的牵线搭桥，他终于与27年来日夜思念的父母双亲取得了联系……
　　正月初二晚上7点半，王刃迫不及待地打通了亲生父母家中的电话。第二天一大早，王刃带领有孕在身的妻子和女儿满怀喜悦动身，辗转千里往老家四川江油的方向赶……正月初五凌晨5时许，王启浩带领老伴和女儿女婿等人驱车出发，前往绵广高速江油北收费站迎接王刃和妻女。
　　27年思亲若渴，27年苦苦寻觅……终于在牛年新春的这个清晨惊喜圆梦！陈元松报道