
　　时报讯前天17：20左右，滨江区迎春东苑小区里，一个女人的求救声打破了宁静，“救命啊，快救救我公公”。
　　求救的女人叫陈莲（化名），32岁，湖北人，去年4月嫁到杭州。出事的是她公公，叫陆长生（化名），64岁。
　　原来，陈莲和公公吵架，一气之下把啤酒瓶砸了过去，没料到扎进了公公的小腿，公公血流不止，最终因此丧命。
　　公媳争吵，儿媳拿起啤酒瓶砸了过去
　　昨天10：15，记者来到迎春东苑小区门口，正巧碰到了在办丧事的老陆一家。老陆的妻子胡女士告诉记者，事发时，小儿子陆国（化名）出门办事了，只有老陆和小儿媳妇两个人在家。
　　“小莲跟我说，昨天下午5点多，老头喝多了，在家里唠叨，然后两人就吵了起来。小儿媳拿了个啤酒瓶砸了过去，玻璃碎片溅起来刚好扎进了老头子的左小腿。”胡女士说，“小莲看到闯祸了，就赶紧从6楼跑下来，让邻居帮忙报警。”
　　胡女士告诉记者，事发时，她正在大儿子家吃饭，忽然门铃响了，只听见小莲气喘吁吁地跑来说“妈妈，快快快，快叫医生”。
　　回到小儿媳家，胡女士看到丈夫正躺在阳台的血泊里，一动也不动。事发后，老陆被送到武警医院。由于失血过多，抢救无效，去世了。
　　老陆喝过酒，脾气就不好
　　胡女士说，她平时跟着大儿子住，而老陆住在小儿子家的阁楼上。
　　“老头子死在阁楼里，屋里阳台上到处都是血。”胡女士说，“我当时就猜到了，老头子肯定又跟儿媳妇吵架了。”
　　胡女士告诉记者，老陆平时很爱喝酒，一天要喝上七八回。喝完酒就爱唠叨，公媳关系一直不和睦，时常发生矛盾。
　　“他的养老金都用来喝酒了，不够用，还要问邻居借。喝过酒，他脾气就不好，以前还常跟我吵架，现在我住老大家里，见得少了，也不跟他吵了，没想到他又跟小儿媳妇吵上了。”胡女士说。
　　大家都说不怪她
　　陆国告诉记者，陈莲平时为人和善，很尊重老人。
　　“爸爸喝过酒，就很会唠叨，再加上小莲怀孕了，孕妇本来就容易发脾气，所以也经常吵架。”陆国说，“但是小莲很孝顺两个老人家的，她不会故意杀人的。”
　　小区的邻居杨女士也表示，不相信陈莲故意杀死公公的事。
　　“她人很好的，我们每次去她家，她都会马上泡了茶端出来。小莲很懂得尊重我们这些长辈的。”杨女士说，“再说了，她是个快做妈妈的人了，肚子里孩子有5个月了，你说一个孕妇怎么会想要去杀人啊。”
　　胡女士也说，陈莲平时很孝顺，待她很好。发生了这事，家里人都不怪她，只是希望她能快点回来。
　　记者从警方了解到，事发当晚，警方就将陈莲带回了派出所，具体情况警方还在调查中。