
　　金报讯(通讯员许盛顾斌记者陈善君)“我儿子掉入井里了！快来救救我儿子啊……”4月11日晚上6点45分，北仑消防大队接到求救电话，电话里的男子气息微弱，声称自己的儿子掉入了打桩井。由于事发地在白峰镇光明村，消防部门赶过去路途较远，为争取时间救援，消防部门同时又与白峰派出所取得联系，共同营救。
　　【救父心切】
　　儿子不慎跌落37米深井
　　消防大队2辆消防车和11名官兵立即赶到了事发地：白峰镇光明村鑫东方码头工地。
　　“就在那里！”在路人的引导下，官兵们看到七八个施工人员围在一个打桩挖出的大井周围。“人就掉在这个井里！”工人说。官兵查看发现打桩井很深，据工人介绍深达37米，直径1.2米。
　　经了解，打电话报警的是落井者王某的父亲，他已被送到医院。当天傍晚，工人们发现这口打桩井有点问题，于是王父首先下井观察，当时王父身上系着安全绳。但是因为井太深，下到一半的时候王父因为缺氧出现头晕，于是被吊在井下半空。
　　年仅24岁的儿子王某也和父亲一起在工地做工，看到父亲出现问题，在上面等了几分钟后，一时心急，在没有保护措施的情况下，拉着绳子爬下井去救父亲。然而下到15米深处时就感到体力不支。后来井上的工人发现，他整个人摔到了井底。
　　【父亲幸存】
　　儿子被拉上来后已经死亡
　　事发后，工友们纷纷展开救援。因为王父身上系着安全绳，所以很快被拉上来，并立即送往了医院。而王某则掉下井底，没有办法施救。
　　北仑消防大队请求增援后，消防特勤队员也赶到了事故现场，在做好充分的防护措施后下井救人。特勤队员一边利用移动供气源供气，一边携带安全绳吊着绳索慢慢往下爬，当到达井底下时特勤队员发现井底还有两米多深的水，而旁边还有一台抽水机。当特勤队员把抽水机移到一旁时，一个穿着救生衣的男子浮出了水面，他就是王某。特勤人员利用手中的绳索将他固定住后通知井外人员往上拉。
　　经过30分钟的努力，王某终于被拖出井口，但由于缺氧加溺水，经120急救医生检查，王某已经死亡。