
　　这是一个听起来让人感动又倍感痛惜的事：尉氏县朱曲镇菜张村的农民张战胜，当得知83岁的母亲被困在失火的家中时，不顾别人的劝阻冲进火海救母亲，最终被烧成重伤。在花完了东拼西凑的3．6万元后，他不得不离开医院，最后死在家中。而如今，能否为他申请“见义勇为”成了一个问题。
　　农民奋不顾身救老母亲
　　11月4日上午，经过多次转车，记者才找到了距离尉氏县城有20多公里的朱曲镇菜张村。村子东头，张战胜家的三间瓦房已经没有了屋顶，孤零零地剩下了四面墙。房前屋后，被熏黑的瓦砾证明这里不久前发生了火灾。推开大门，张战胜的儿子正在收集被烧毁的家电剩下的铁皮、钢丝等物。他的妻子张亚芳介绍了当日的情况。
　　10月16日下午3点多，张亚芳正在平房内看电视时突然停电，她向外一看，自家的三间瓦房冒起浓烟。跑出屋门时，发现瓦房已经着起了大火。张亚芳连忙跑出大院门，呼救邻居帮忙。
　　“当天的风特别大，泼上几盆水根本不起作用。”张亚芳说，知道卧病在床的奶奶还被困在屋里，就想让人帮忙把人救出来，但是没人愿意。几分钟后，公公张战胜从地里跑回来，一听情况就要往屋里冲。“我当时还劝他，说火太大了，等会儿再说。可他不听，从屋里拿个小孩的褥子，在水缸里蘸了水，蒙住头就冲进去了。”
　　进去几分钟后，听见张战胜说“不中了”，一个邻居用铁锹击打着门，响声引导着他爬到门口，邻居们将他拽了出来。“当时，身上的衣服大部分都烧光了，感觉皮都烧皱了，他嘴里还哭着喊‘妈’、‘妈’。”张亚芳说，被拽出来后，公公一直躺在地上起不来，但神志还很清醒。直到4点多县里的急救车赶来，才被送到医院。
　　当天的大火持续了近3个小时，直到消防车赶到才将大火扑灭，张战胜的母亲被大火烧死。
　　后来，公安部门排除了人为纵火的可能性，初步认定为电线老化导致打火引起。
　　无钱治疗，孝子病死家中
　　张战胜的兄弟张建伍介绍，10月16日当天，哥哥先被送到尉氏县人民医院，稍作停留后直接转到了开封市人民医院。经诊断，他全身90％以上皮肤被烧伤，吸入性肺损伤，但烧伤的等级并不严重。
　　“他们家本身经济条件就差，出事前还欠着一些外债。”张建伍说，在医院住了5天，将东拼西凑的3．6万元花完后，医院停止用药，无奈之下才出院。“当时问医院，说可能需要20多万元，小户人家上哪儿弄那么多钱，就放弃了。”
　　10月21日晚上，张战胜被拉回家中。张家人曾多次拨打开封市和尉氏县的市长热线，工作人员表示类似情况较多，无能为力。后来，张家人反映给了尉氏县的主要领导，10月26日，尉氏县一名副县长带领有关人员来到张家，送来了3000元的大病救助资金，并称要在合作医疗和倒房重建方面给予照顾。而次日中午，张战胜便在家中离开了人世。
　　张战胜弟兄三人，轮流赡养83岁的老母亲。今年5月份，老母亲因脑出血而偏瘫在床。张战胜的儿子已经成家，且有了刚1岁的孩子，但结婚用的家具，至今还赊欠着。女儿张蒙，2006年考入平顶山工学院，因为交不起学费而放弃，至今在家务农。全家的大部分收入，都来自不足5亩的地。
　　“我爸是个很好的人，不管再忙，只要别人叫去帮忙，他都去，人缘特别好。”21岁的张蒙提到爸爸便泪流满面，她说，爸爸是个很孝顺的人，平时喂饭、洗脸之类的伺候活都是他干。后来村里人听说缺钱看病，都纷纷捐钱，10块、20块的，捐了6000多块钱。
　　记者了解到，这场火灾带走的不仅仅是两个人。三间瓦房全部烧毁，里面的粮食、衣物、电器全部化为灰烬，张家的生活陷入了困顿。张蒙和母亲不得不住在临时搭起的厨房里。
　　能否申请“见义勇为”成疑问
　　70岁的邻居张楷第在火灾发生后第一时间赶到了张家。据其介绍，大老黑（张战胜的小名）从外面跑回家就往屋里钻，说他娘在屋里；被拽出来后，嘴里还一直喊着他娘。
　　采访中，多位曾经在事发现场的村民都认为张战胜的行为“很感人”，“应该算是见义勇为”。“为一个躺在病床上的老母亲奋不顾身，并不是每一个人都能做到的。”另外一名村民说，他在现场亲眼看到，张战胜始终都没有犹豫，被烧伤了也没有后悔。
　　另外一些村民则认为，即使不能算是见义勇为，张战胜的行为也是政府应该鼓励和提倡的。
　　而实际上，对于救亲人是否构成见义勇为在社会上一直存在争议。目前，国家还未对见义勇为制定统一的标准，但其一般定义是指不负有特定职责的公民为保护国家、集体和个人的合法权益免受侵害，同各种违法犯罪行为作斗争或抢险、救灾、救人的行为。
　　早在2000年11月27日，扬子晚报报道，安徽师范大学历史系97级大学生吴慧明冒着生命危险，从火海中救出6人，但因其中4人是亲属而与“见义勇为”无缘。最后，这一“火海中救亲人算不算见义勇为”的事件引起了社会热议，江苏省见义勇为基金会专门派人重新调查此事，最终认定了吴慧明为见义勇为。此后，吴得到多项荣誉。
　　而张战胜的行为是否构成见义勇为？采访中，张战胜的家人表示，他们一直忙于处理后事，还未考虑过此事。