来源：齐鲁电视台《拉呱》派出所副所长贺志江

　　恶棍丧失人性，扛母上三楼楼顶叫嚣要扔下，面对前来执法营救的民警大叫着威胁：“我数三声，你还不跪下，我就将我娘扔下来！”
　　为救人质，派出所副所长忍辱下跪
　　贺志江说：“当时，我就是跪在这里转移犯罪嫌疑人的注意力的。”
　　5月17日16时，娄底市双峰县公安局三塘铺镇派出所接到群众报案，称该镇茶冲村村民邓友根欲将其母从三楼楼顶的天台上扔下去。17时，三塘铺镇派出所副所长贺志江赶到事发地点，就在他向邓友根喊话企图制止其犯罪行为时，邓友根却狂妄地叫嚷要他跪下，否则就将自己的母亲从天台上扔下。关键时刻，贺志江忍辱下跪，成功地将邓友根的注意力转移。就在这一瞬间，埋伏在通往天台楼梯口的突击队员果断出击，迅速将犯罪嫌疑人制服，人质成功获救。
　　昨日，犯罪嫌疑人邓友根被批捕。
　　歹徒丧心病狂
　　自杀前扬言先杀母亲
　　5月17日早上，娄底市双峰县三塘铺镇茶冲村的村民开始了一天的忙碌。但就在邓友根家，却隐隐约约地传出了吵闹声。去年年底以来，邓家母子的吵闹就像家常便饭，村民们并未介意。
　　邓友根的父亲已经去世，两个姐姐早已出嫁。2006年4月，27岁的邓友根因寻衅滋事获刑3年，不久，他的妻子与其离婚而去。2008年9月，邓被提前释放，靠借交通事故、邻里纠纷等由头，干些敲诈勒索的勾当为生。
　　自从邓友根回家后，几乎每天都要与60多岁的母亲朱小程发生激烈争吵。就在5月15日，邓友根威逼母亲从三楼窗口跳到二楼的阳台上，造成朱小程左腿骨折，后由朱小程的女婿送至娄底市区住院治疗。
　　17日清晨，邓友根打电话给其姐夫，要其迅速将母亲送回来，否则将危害姐夫全家性命。慑于小舅子的淫威，邓友根的姐夫只好将左腿绑着石膏的朱小程从医院抬出，送还其家。
　　朱小程刚一回家，邓友根便开始发飙，声称自己不想活了，但在自杀之前要先杀了朱小程。行动不便的朱小程只好无奈地听凭不孝逆子的摆布。15时，丧心病狂的邓友根手提一把锋利的菜刀，将身体瘦小的母亲扛到位于三楼楼顶的天台上，扬言要把其母从天台扔下去。
　　邓友根的疯狂举动瞬间打破了村子里的平静，周围的群众闻之立即围到邓家楼房前，纷纷劝说邓友根不要干丧尽天良的蠢事。
　　民警喊话制止
　　遭到嫌犯砖砸和谩骂
　　16时，焦急的报警电话打到了三塘铺镇派出所，值班民警立即出警赶到现场，力图制止邓友根的行为，但邓友根油盐不进。17时，双峰县公安局指挥中心接到三塘铺镇派出所民警的紧急电话，随即，大批警员火速赶往事发地点。
　　“那天是星期天，我在县城的家里休息。接到警情后，我当即随县局刑侦人员赶到茶冲村。”昨日，今年32岁的三塘铺镇派出所副所长贺志江向记者表示，处置像邓友根这样欲杀其母的案情“还是我从警12年以来第一次遇到。”
　　贺志江一行赶到邓家楼下后便紧急开展营救人质的工作。从地形上来看，该栋楼房坐南朝北，位于三楼楼顶的天台刚好在房子的西南角上。楼房前面是一条大马路，西边是一条小巷，站在天台上，刚好可以看到两条路上的情况。
　　但首次营救就遭到了失败，“邓友根为了阻止民警上楼，在楼顶一股劲地向下砸砖头，并将停在邓家楼下的一辆警车车顶砸了一个大洞”。不时，邓友根将朱小程抱到围栏上，做出欲推下去的动作。
　　贺志江走近离邓家楼房五六米远的地方对邓友根进行了第一次喊话：“邓友根，你不要想不开，有话好说，有事好商量，你不要做傻事！”喊了一阵，邓友根不但听不进去，反而对贺志江大声谩骂：“走开，你算什么东西？”
　　“邓友根既不提出自己的条件，也不听其他人开出的任何条件，谈判进行不下去。”贺志江说，邓友根站在天台上，时而冲楼下的人群大骂，时而玩弄手中的菜刀。一时间，营救工作陷入了僵局。
　　机会终于来了，邓友根居然停止了折腾。这时，负责现场处置的双峰县公安局刑侦大队大队长宋惠林利用短暂的间隙与贺志江等一道确定好了营救人质、抓捕犯罪嫌疑人的方案。
　　副所长忍辱下跪
　　成功解救人质
　　“我们确定的这个方案一是由我继续喊话，以吸引邓友根的注意力，防止他做出过激行为；二是平等与其对话，让他狂躁的情绪平息下来；三是宋惠林带领现场组织的突击队员伺机进入邓家，做好抓捕邓友根和营救其母的准备。”贺志江说。
　　短暂的停顿后，邓友根又将朱小程抱到了围栏上。这时，意料之外的事情发生了，邓友根发现对面楼顶有民警在用摄像机录像，便对着摄像的民警狂叫，要求将摄像机给他。连喊几次没见效果，邓友根疯狂到了极致，一手提着母亲的后衣领，一手抱着母亲的右腿，几乎将朱小程整个身体倒悬在了天台围栏外，吓得周围的群众发出一阵阵尖叫。
　　“他只要一松手，朱小程就会掉下来。”情况万分危急。贺志江再次走上前去对邓友根喊话：“邓友根，你不要做傻事，你刑满释放后，大家对你都很关心，你不要走极端……上次你借交通事故为由，搞敲诈勒索，我们认为你情节较轻，也没有对你进行处罚。”
　　毫不领情的邓友根狂妄地冲贺志江叫嚷：“贺志江，你给我跪下！”
　　见邓友根已经被吸引，站在楼房西边的贺志江向东边走了近10米，将邓友根的注意力引到了南面，使其看不到西边那条小巷的情况。突击队员趁机潜入到了邓家。
　　“向犯罪嫌疑人下跪是不理性的行为。如果真的跪下了，也是对我人格的污辱……”人命关天，容不得贺志江多想。贺志江觉得，惟有跪下才能最大限度地转移邓友根的注意力，形成成熟的抓捕条件。
　　邓友根却更加猖狂，对贺志江大叫着威胁：“我数三声，你还不跪下，我就将我娘扔下来！”并开始声嘶力竭地数数：“一，二……”
　　做出跪下的决定后，贺志江对邓友根喊道：“邓友根，我答应你的条件。但我有一个条件，我跪下后，你要把你娘抱进天台围栏里去。”
　　贺志江的右膝慢慢地跪了下去。邓友根仿佛很配合贺志江，将倒悬在空中的朱小程向上提了提。
　　“邓友根，我不是向你下跪，而是向你娘下跪！”贺志江说，如果看不到邓友根将朱小程抱进天台围栏内的迹象，他的另一条腿决不会跪下。“既然达不到救邓友根母亲的目的，那我岂不是白跪了？”贺志江之所以要慢慢地跪下去，就是要为突击队员靠近天台楼梯口赢得时间。
　　“跪下了，跪下了！”心都悬到嗓子眼的群众齐声喊了起来。
　　时间一秒一秒地过去。贺志江大约跪了20秒钟，估计突击队员已经到位，他便冲邓友根高喊：“邓友根，我已经跪下了，你把你娘抱进天台围栏里去啊！”
　　见贺志江双膝完全跪了下去，得意忘形的邓友根一把将朱小程抱进了天台围栏内。就在这一瞬间，埋伏在通往天台楼梯口的突击队员果断出击，迅速将邓友根制服，人质成功获救。