
　　一纸高考录取通知书来到面前，却不是梦想中的大学，儿子疯了。疯疯癫癫的儿子手不离书，四处投考。为让儿子“圆梦”，善良的老妈妈用谎言“欺骗”儿子18年，却不知道抱病的母亲身上带着“药箱”保护在身边。
　　见到入学通知书，他疯了
　　1991年8月8日，对于我省阜新市太平区的李辛茹一家人来说，这是个喜庆的日子，同时，也是个遗憾的日子。那一天，李辛茹大娘20岁的儿子张志江，接到了阜新市某高校的录取通知书。接到大学录取通知书，本应是个喜庆的事，可该学校并不是张志江理想中的学校，他报考的第一志愿是沈阳某学院，阜新市某高校是他的第二志愿。张志江得知，他距离报考的第一志愿的分数线只差了2分。当时，张志江心情十分沮丧，脑子受到了刺激，之后就抑郁了。
　　昨天在救助站，母亲李辛茹告诉记者，张志江学习十分用功。老师和家长都认为，这个孩子将来肯定能够考上理想的大学。要强的张志江，更加勤奋，向理想的大学发起冲刺。不料，那年母亲患了心脏病，经常犯病住院治疗，影响了张志江的心情，也影响了他的学习成绩。高考时，一心向往的某学院竟然没录取他，张志江受到了精神打击。
　　两天后，张志江告诉父母，他要去某学院讨回录取他的资格，父母没有阻拦，给了他往返的路费钱，张志江到位于沈阳市皇姑区的某学院“上访”去了。父母在家里焦急地等待着儿子的回来，但却一点消息都没有。16日，不放心的母亲和姐姐，来到了沈阳市寻找他，那里的人告诉李辛茹，根本就没有见到过张志江。李辛茹母女俩叮嘱称，张志江来后，请劝他赶快回家。担心儿子身上没有钱，李辛茹还留下了儿子返程的路费钱，交给某学院，母女俩返回阜新。
　　又过去10多天，儿子回家了。从儿子的口中，李辛茹得知，张志江是徒步从阜新去沈阳，到了某学院后，他竟然又徒步走回阜新，原来是抑郁症犯了，意念中，使他往返阜新和沈阳之间。从那以后，张志江的精神崩溃了，抑郁而又狂躁。
　　18年谎言“欺骗”傻儿投考路
　　抑郁的时间多，狂躁的时间少。在张志江的潜意识中，读书是他的唯一追求，考取理想的大学，是他终身的愿望。他嘴里总是不断的叨唠：某学院，研究生。他告诉李辛茹：“妈妈，让我念书，一定能够考上某学院，一定能够考上研究生！”母亲理解儿子的心愿，也知道儿子是什么原因抑郁了。在给张志江治病的同时，尽量满足儿子的“要求”。
　　张志江每天都抱着书本一个劲地看，从早晨7点到晚上点灯，爱不释手，总在叨咕着英语等课程。母亲要他吃饭，他生气了，巴掌打在李辛茹的手臂上，母亲忍耐了。李辛茹担心儿子熬坏了身体，将书本藏起来，张志江生气，离家出走到处游荡，李辛茹寸步不离的跟在儿子的身旁保护着张志江。为了不使儿子四处游荡，李辛茹将一间房腾出来，给张志江当书房。“妈妈，我能考上某学院吗？”有时清醒的儿子问妈妈。“能，一定能，我儿子是好样的，”李辛茹深知，这是安抚儿子的“谎言”，痛在母亲的心底。
　　1999年，李辛茹的丈夫意外病故了，临死前，丈夫叮嘱李辛茹：“我死后，儿子就交给你了，”李辛茹含泪送葬了丈夫。丈夫去世后，政府给了李辛茹母子俩低保待遇，可李辛茹和儿子的生活却仍然困难，儿子的病并没有好转。张志江一会儿向妈妈提出，他要去北京报考某名牌大学，李辛茹答应儿子：“好好复习，明年我带你去北京报考，”李辛茹给儿子买来高考复习书籍，儿子笑了；张志江又提出“去锦州报考某大学的研究生，”李辛茹又答应儿子的要求：“好，我明年一定领你去锦州报考研究生，”李辛茹又去借来英语课本。这样的谎言一直延续了18年。李辛茹知道，这些谎言都是在哄儿子，让他潜意识中得到母亲的支持，得到心理上的满足。
　　带着“药箱”寻找儿子
　　犯病的时候，张志江精神情况堪忧。他多次出走，背着李辛茹去大城市“报考”研究生。2005年冬季，张志江偷偷的走了，留给李辛茹一个小纸条：妈妈，我去北京报考研究生。出去买菜返回家的李辛茹，见到儿子留下的小纸条，心脏病犯了。找到了药品服下，带上小药包，一个人去北京寻找儿子。半个月后，儿子被北京市救助站护送回家。
　　2007年夏天，张志江告诉李辛茹，他要去锦州报考研究生。尽管母亲看管的很紧，儿子还是溜出去“报考”去了。李辛茹又是备足了心脏病的药品，去锦州寻找儿子，途中犯心脏病倒在马路边，被人送医院救命。第二天，病一有好转，李辛茹挣扎着离开医院，在锦州市找儿子一个星期。回到家才发现，儿子已经被沈阳市救助站护送回家。
　　2009年5月，已经38岁的张志江，还不忘报考某学院。母亲的“谎言”没起到作用，儿子离开了母亲的视线，走了。这一走，就是4个多月。李辛茹又带上药品来到沈阳，并没有儿子的身影。她又去了锦州，也没有找到儿子。在阜新市周边，到处都留下了李辛茹寻儿的身影，家乡的许多派出所，李辛茹是常客。儿子这一次丢的时间最长，李辛茹想入非非，都不是好道儿。李辛茹的心脏病又犯了，倒在床边，被串门的邻居发现，才免遭不测。
　　就在为儿子提心吊胆的时候，派出所民警突然造访躺在病床上的李辛茹，告诉她，儿子张志江在大连被救，让邻居去派出所网上辨认照片，确认了儿子还活着。一激动，李辛茹昏过去了。又是一番抢救，保住了性命。
　　张志江是9月12日被大连救助站发现的。那天，救助站站外救助，将正在街头上游荡的张志江送去精神病院救治。14日，病床上的张志江告诉工作人员，他叫“郭大勇”，家庭住址却说不清楚。查遍了叫“郭大勇”的人名，都不是张志江本人，工作人员再次启发，获取了真名，但他还是说不出家庭住址。最终在阜新市查到了真正的张志江，通过当地派出所核实，通知了病床上的李辛茹，却不能来连接儿子。
　　救助站了解到李辛茹的情况后，安排三人于15日夜间护送张志江到阜新市救助站，与此同时，李辛茹觉得身体有好转，15日夜间启程去大连，她并没有把来连寻子的事情告知大连救助站。16日早晨，李辛茹来到大连领儿子，得知儿子已经被护送回家乡，李辛茹感激涕零，“大连救助站救了我们母子俩的性命，我不知道怎样感谢呀。”昨天下午，77岁的李辛茹，含泪告别侯玉玺站长，去阜新市救助站与儿子见面了。(文中母子为化名庄实记者满文飞)