
　　湖南在线2月11日讯(记者廖艳琼实习生王健)“正月十五正月正，正月十五闹花灯”，被誉为“江南奇观”的永兴“倒灯”活动正在喜庆上演，此时在永兴县人民医院急救室门口，一辆轿车急速刹车，一位中年妇女扶着一个血流如注的少年匆匆下车……
　　正月十五晚上10点40分，永兴县常务副县长邝良桃在巡查了马田、高亭、油市等地的“倒灯”活动后，准备回家与家人团聚。在车子途径107国道湘阴渡镇时，被两名焦急的路人拦住，他们挥舞着双手，大喊“救命！”。
　　“快救命啊！有人割腕自杀，快帮我们送医院吧！”两名路人拍打着车大声呼救。
　　“快快快！人在哪里？快抬上车！”邝良桃跳下车，随即一同协助伤者家属将孩子抬上了车，掉转车头，亲自驾车飞速开往医院。
　　“赶快打人民医院的电话！”邝良桃对车上随行人员说，“我们到了直接送急救室。”
　　于是出现了本文开头的一幕。
　　正月十六，少年脱离危险，其母刘女士怀着感激之情给记者打来电话，“深夜求救遇见的贵人竟然是县长，太感谢他了!”
　　刘女士表示，16岁的儿子因为跟家里发生口角，一时赌气，操起菜刀向手腕割去，立刻血流不止，家里人吓坏了，立即跑到国道上拦车送医院。“我们运气咋这么好，一拦就把县长的车拦下，我们到了医院才知道是县长亲自送的，他还给我留了张纸条，说是如果遇见什么困难就拿这张纸条找他。”刘女士回忆起那一幕显得有些激动，“多亏遇见了邝县长啊，有机会我们想买几包烟感谢他，为了送我们孩子都折腾到了凌晨，他连一根烟都没抽就走了。”刘女士表达了一个母亲朴素的感谢。
　　记者随后拨通了邝良桃的电话，他正在开会，走出会议室听记者说明了情况后，他却不是很愿意接受采访，但是并没有否定救助的情况，只是淡淡地说：“如果是我们县任何一个普通公民做了这样的好事，你来采访，我都会鼓励媒体大力宣传，但是我是公务人员，这样的帮助理所当然，请不要报道了。”
　　背景阅读:倒灯”在永兴县已有1500多年历史，起初，“倒灯”是人们驱邪敬神、拜年贺岁的一种形式。每年元宵节，“倒灯”也已经成了当地群众不能错过的一顿精神大餐。