儿媳两次冲进火海救出公婆

　　38岁的阿金遭遇残酷的选择：母亲与妻子同时被烧成重伤，先救谁？――这场大火缘于液化气罐爆炸，导火索是阿金的父亲点烟时扔掉的一根火柴！爆炸后，阿金的妻子先后两次冲入火海，把公婆相继背离死亡地带……7月31日，阿金申请银行贷款挽救两个亲人的生命。
　　液化气罐爆炸了
　　“太难了！这样的选择令我左右为难！”当日上午，38岁的阿金强忍眼泪对记者说。医院ICU重症监护室内，两张床上分别躺着母亲和妻子，她俩都是全身70%烧伤，尚未脱离生命危险。
　　阿金家住海城市八里镇秀甲村，小日子过得红红火火。“真没想到，液化气罐能爆炸！”阿金后悔不迭地说，一周前，他到村外跑生意，儿子在亲戚家写作业。家里，阿金的父母刚刚吃过晚饭，他们并不知道，此时液化气罐的阀门还开着没关。这时，阿金的父亲想抽旱烟，随手划着一根火柴，不料“嘭――”的一声，液化气罐爆炸了……
　　儿媳火海里救出公婆
　　此时，阿金的妻子正在园子里摘菜，她被爆炸声惊呆了。一瞬间，眼前的三间瓦房变成一片火海。“救公婆要紧！”脑子里闪现出这个念头后，她不顾自身安危，一头冲入火海中。
　　隔着熊熊的火苗和浓烟，她一伸手就碰到了正蹲在灶台附近的公公，她一把将公公拽出来，公公前脚刚跨出房门，一根胳膊粗的房梁就狠狠地砸落下来，差点砸到他的后脑勺。
　　“你妈还在炕上！”公公高喊，他一扭头，只见儿媳转身又一次冲入火海。此时，屋子里的火势更大，空气热得烫人，阿金的妻子几乎闭着双眼，忍着高温的炙烤，伸着一双手臂在炕上一点点摸索，最终发现已经被呛晕的婆婆。她使出最后的力气，将婆婆连拖带拽地拉出屋子。
　　婆媳推让治病机会
　　“三间瓦房全烧得精光！”当阿金闻讯赶回自家院子时，眼前的惨景令他几乎昏厥：除了父亲伤势较轻外，母亲、妻子都被烧得面目全非，特别是妻子，由于衣裤全是化纤衣料，被烧得近乎裸体，他流着泪脱下衣服为妻子遮住身体。
　　他们被火速送往武警辽宁总队医院。“伤得太重了！”烧伤科医生张震平告诉记者，除了阿金的父亲伤势较轻外，阿金的母亲、妻子均为全身70%烧伤，其中有20%是3度烧伤。
　　“房子都烧没了，拿啥治病呀？”阿金泣不成声。“救婆婆，别管我！”“儿媳还年轻，救她吧！”婆媳俩你推我让。“别争了，你们俩都是对我恩重如山的亲人，两个我都救！”阿金流着泪说，自己从亲朋处借的钱已花完了，他已向银行申请贷款为亲人治病。
　　本报高级记者唐葵阳
　　摄影李双琦实习生陈萍