双脚被严重烧伤的陈泽英在医院救治记者冉文摄

　　虽然儿媳曾多次对自己暴力相加，57岁的陈泽英还是不相信对方会置自己于死地。昨日凌晨1时，儿媳因公公剪断抽水机电线怒火冲天来到两人卧室，争吵中，儿媳竟将床头一坛30多斤重的高浓度白酒推倒在地，并用打火机点燃。“轰”的一声响后，陈和老伴坐着的床下一片火海。
　　剪断电线引来火烧
　　昨下午，九龙坡区第五人民医院，陈泽英和丈夫黄登孝向记者讲述了事情经过。
　　两人家住九龙坡区石板镇黄家堰村5组，此前一直和独子黄友富住在一起。4天前，两代人发生争吵，决定分家。
　　黄登孝老人说：“前天下午，我将屋里连接抽水井的电线剪断，准备单独计算电费，不和儿子共用。而此前，儿子家早就安有自来水管。”昨日凌晨1时许，33岁的儿媳张莉回家后，发现电线被公公剪断，当即带着丈夫，怒气冲冲地找上门来。
　　“我和老伴坐在床上，儿媳站在门口高声咒骂，儿子则不时在旁边帮腔。担心挨打，我们没敢回嘴。”儿媳说：“你们是不是不想过了嘛，那我们就把这个家整垮！”说着说着，她居然跨上两步，将搁放在两老人床头的一坛高浓度药酒推翻在地，然后掏出打火机，“呼”地一声，满地的白酒被点燃。
　　公公报警抓了儿媳
　　看着床下及地面一片火海，陈泽英本能地站起来高呼救命，而黄登孝则和儿子一起将已经引燃的床垫推倒在地阻挡火势，并找水灭火。在楼上租赁户和邻居们的帮助下，火很快被扑灭，但陈泽英的双脚脚踝还是被严重大面积烧伤，丈夫黄登孝的左脚脚背被部分烧伤。
　　黄登孝说，看着两人被火海包围，儿媳只是站在旁边看闹热，并不时冷嘲热讽，不参与救火。黄掏出手机拨打110报警，结果遭到儿媳的奚落：“你喊警察来啥，我不怕！”
　　半小时后，警察赶来，将张莉夫妇带到派出所调查。黄登孝说，“警察问我这个事情怎么办，希望我们原谅，但我不原谅，我说按照国家法律办。”昨日，记者从石板镇派出所获悉，涉嫌纵火伤人的张莉已经被警方刑拘。
　　儿媳多次行凶引公愤
　　儿媳纵火事件发生后，立即在黄家堰村引起公愤。邻居黄某说，由于黄友富是个“耳朵”，张莉对两位老人多次施暴在当地远近皆知。有一年，大家亲眼看见张用手掐婆婆脖子，差点弄出人命。
　　陈泽英向记者证实，自己3年前的确曾被儿媳掐过脖子。当时自己正在喂猪，没注意到孙子尿湿了裤子，结果被儿媳看到，“她先用手打我，我忍了，后来她越来越来劲，将我抵在墙边，用手掐我的脖子”。后来有两次，因为没有及时洗碗洗衣服，老人再次被儿媳殴打，“儿子就站在旁边，但他性格内向软弱，不说话也不劝。”
　　两位老人说，自从儿子结婚后，家里所有的家务活基本上被他们承包。黄登孝分析，自己和老伴这次被烧，可能是分家后儿媳不习惯。“家里不缺钱，但儿子儿媳非常懒，平时吃了饭从来不洗碗，到现在他们的衣服还由我们洗。”
　　在医院，记者看到黄友富站在父母床前。黄长得很壮，对于当时张莉放火时为何其不制止，黄不回答。现在妻子被刑拘，父母被烧伤，以后该怎么办，黄还是没有主意。
　　记者范永松实习生杨治秀