嫌疑人孟某伤势危重，仍在抢救中
上海市闵行区陈行镇发生一起惨剧

　　东方网实习生周媛10月28日报道：昨晚11点多，闵行区陈行镇发生一起惨剧：因家庭矛盾，媳妇将自己的婆婆砍死后喝下农药，并试图撞车，目前，嫌疑人仍在医院抢救中。
　　东方网连线上海广播电视总台电视新闻中心记者宣克炅了解到，嫌疑人姓孟，山东来源：东方卫视《看东方》人，租住在闵行区陈行镇勤劳村一农民住宅内。昨晚，有人听到她与婆婆发生激烈争吵，而之前，婆媳关系一直非常紧张。
　　勤劳村村民诸先生说：“每晚都要争吵，吵架吵到半夜，昨晚有人听到他们喊“救命、救命”，后来就死人，他们借房子借了一个多月。”
　　昨晚11点多，蹊跷的是，孟某随后踉踉跄跄走上陈行公路，从一小路口蹿出，撞上了一辆行驶中的社会车辆。轿车司机当时看到她浑身是血，以为是车祸撞击伤，随即将她送往医院。经医生检查，除膝盖有轻微擦伤外，身上的血迹并不是她的，而且胃内有农药甲胺磷成分。
　　浦南医院急救科主任高敦民说：“送过来的时候人呈昏迷状态，经过我们医生的检查以后，她身上浑身是血，但是伤口没见到大的伤口，就是手上有点伤口，但是从嘴巴里面闻到一股味道，就是大葱一样的味道，那么我们医务人员怀疑她可能服用了农药，对她进行了洗胃。”
　　民警随后在现场发现了遇害的孟某婆婆的尸体。警方怀疑其杀害自己婆婆后，喝下农药并试图撞车自杀。目前，嫌疑人孟某伤势危重，仍在抢救中。案情仍在调查中。