
　　本报讯(记者郭亮通讯员吴绍和文/图)昨日，福州总院第二住院部结核科主任李津告诉记者，被拐儿童聪聪的病情还是比较稳定，目前主要在进行抗结核治疗，因为是有创治疗，所以偶有发烧，但聪聪各方面的身体体征比较正常。另外，聪聪的身世警方也已调查清楚，聪聪国籍缅甸身世凄凉，被亲叔叔卖掉，经多次贩卖来到福建。
　　昨日，尤溪县刑警大队办案民警透露，经过近20天的侦察，目前聪聪的案件已基本告破，总共抓获3名犯罪嫌疑人，并得知聪聪是被人贩子尚某会从缅甸贩卖过来，经过四次贩卖，在今年3月份被卖到尤溪林华夫妇手上。
　　“因为聪聪是缅甸国籍，这个案子已经逐级上报到公安部。”尤溪县公安局刑警大队大队长姜妍说，因为近期缅甸局势不明，聪聪在缅甸的具体情况无法确认，但通过其它渠道得知聪聪父母双亡，有一个妹妹也被送养，另外还有一个13岁左右的哥哥和上了年纪的奶奶，哥哥身带残疾，家里收入主要靠哥哥再外做工赚钱，因为实在无法维持生活，今年二月聪聪被自己的亲叔叔卖给尚某会。
　　聪聪的养父叫严圣维，养母叫林华，家住三明尤溪县西城镇麻洋村。7月底，聪聪开始发病，辗转多家医院，8月11日来到福州总院。却因无钱医治有成为植物人的可能，东快网友以及本报展开爱心行动，发倡议救救聪聪，在热心人以及总院专家多次会诊下，聪聪的病情一度得到稳定。另外，尤溪警方也展开调查，帮聪聪找家人。
　　聪聪象商品一样被三人贩倒卖
　　三人贩被抓获每人从聪聪身上各榨取约1万元
　　在本报8月18日报道聪聪的事情后，8月22号，尤溪警方就成立专案组，由刑警大队大队长姜妍带队前往云南侦察。
　　“侦察得知，林华是和同村的田某峰联系，表示希望要个小孩，然后由田某婚和云南的张某英联系，所以我们在抓获田某婚后，三天后就将张某英抓获，但案件进行到这里的时候，陷入了僵局，张某英的上线尚某会始终没在警方视野里出现。”姜妍说，这个时候他们就考虑从另外一条线入手，寻找丢失了和聪聪特征相似孩子的家庭。在当地公安部门的配合下，尤溪警方排查了昆明、大理以及尚某会可能活动的德宏州、宝山市三月份以前丢失孩子的情况，甚至具体到自然村，但还是没有线索。
　　姜妍说，在这个线索断了的时候，尚某会却突然出现，“抓获尚某会的时候，她还很诧异怎么能抓到她。”尚某会是缅甸人，上世纪80年代嫁到云南腾冲，因为家离缅甸特别近，可以随时前往缅甸，很容易隐藏。
　　从尤溪警方记者得知，林华夫妇买聪聪总共花了4.1万，三个人贩子分别在聪聪身上榨取1万多元。
　　“田某婚以前在云南盈江县卖过油条，和张某英认识，两个人合伙介绍过一些当地的妇女嫁到福建来，这不能说他们违法，但田某婚后来得知林华要买孩子的消息，就立刻和张某英联系。”姜妍说，据我们审讯，田某婚可能分了1.2万左右，张某英是负责将聪聪从云南带到尤溪的，她拿了1.7万左右，除掉开支，她在聪聪身上也榨取了1万多元。
　　而尚某会两次前往缅甸聪聪家里，她从张某英手上拿到1.2万元现金，“但可笑的是尚某会不认识字，张某英还骗她在一张收据上画押，说收了1.5万。”姜妍说，目前尚某会花了多少钱将聪聪买来，还不清楚，但估计就一两千元。
　　聪聪身世凄凉何去何从依然成问题
　　父母早已去世妹妹被送人哥哥身有残疾
　　“据尚某会交待，聪聪是缅甸景颇族人，姓郭，家人都叫他小佬，尚某会去他家两次谈好价钱，由聪聪的亲叔叔将聪聪买掉。”姜妍说，因为目前缅甸境内情况特殊，警方还不能跨国侦察，但通过其它渠道得知，聪聪家离中缅边境也很近，在一个叫拉嘎山的地方附近的寨子里。
　　据云南当地警方的线人到聪聪家实地探访得知，聪聪的爸爸妈妈早已过世，家里还有一个哥哥和妹妹，哥哥13岁左右，帮人做工，是家里的主要经济支柱。妹妹因为养不起也被送人了。70多岁的奶奶，据说还有吸毒，没有能力照顾聪聪。
　　姜妍说，现在聪聪的情况又有点难办了，即使解救出来，也没地方送，而且寄养到福利院也好像不现实，“目前只能先给聪聪治病，另外聪聪的这个案件我们也逐级上报到公安部，由上机部门来研究处理。”