
　　亲哥俩在南京迈皋桥一家K歌房K歌时，遇到了喝得醉醺醺的坐台小姐晓晓。弟弟假装送晓晓回家把她骗到宾馆，在借用哥哥的身份证开好房间后，又请哥哥帮忙将晓晓抬进房间，不顾其反抗将其强奸。近日，栖霞检察院已对此案提起公诉。
　　2008年11月2日凌晨，李辉、李兵亲哥俩来到南京迈皋桥一家K歌房K歌。弟弟李兵比较开放，点了一名坐台小姐来陪唱，可是这位小姐一会出去打电话，一会儿出去接电话，搞得李兵很是不爽，于是便将她退了。
　　哥俩正无趣之时，突然从外面走进一个喝得醉醺醺的小姑娘，一问得知她也是这家K歌房的坐台小姐。小姑娘人长得乖巧可人，有一个可爱的名字“晓晓”，还要求哥俩点她来陪唱。于是，三人便在包间里放开嗓子K歌。大约过了半小时，醉醺醺的晓晓便支持不住了，向李兵要了100元坐台费后吵着要回家。李兵问晓晓家住哪里，再看着漂亮的晓晓醉醺醺的样子，动了心思对晓晓说：“太巧了，我家也住那边，我打个车顺便把你送回家。”狡猾的李兵又悄悄跟哥哥李辉说：“晓晓答应跟我去开房间，我没带身份证开不起来，你跟我一起去，帮我开个房间。”于是，兄弟二人带着晓晓打车来到附近一家小旅馆，由李辉将房间开好，李兵哄着晓晓上楼睡觉。晓晓发现不对劲吵闹着要回家，任凭李兵百般哄骗就是不上楼。李兵于是对站在旁边的哥哥李辉说：“帮我一起把她抬上楼。”这样，哥哥抬脚，弟弟抬头，两人将晓晓抬进了楼上开好的房间。李兵对哥哥说：“你先下去等我一会。”李辉下楼后，李兵采取殴打、威胁的手段，对晓晓实施了强奸。事后，哥俩一同潜逃。民警接晓晓报警之后，迅速赶到现场，提取了相关证据。2009年3月11日，李辉、李兵在网吧被公安机关抓获归案。
　　承办检察官指出，本案是共同犯罪，哥哥李辉虽然没有直接实施强奸行为，但他在弟弟李兵实施强奸过程中创造条件、实施帮助，属于帮助犯，也应以强奸罪追究刑事责任，不过在量刑时应当比照李兵从轻或减轻处罚。(文中人物均为化名)志刚晓昕