张×述把刀架在女人质喉咙前，向警方索要赎金。资料图
趁持刀男子一时疏忽，便衣警察冲上去将其制服。资料图
女人质被一名便衣警察用膝盖顶了出来，随即被其他警察救走。资料图
持刀男子被警察擒住后还极力挣扎。资料图

　　本报讯（记者李双全实习生宋小蓉）备受社会广泛关注的开县兄弟刀劫人质筹钱救母案后天宣判。昨日，在媒体的帮助下，张氏兄弟的母亲谢守翠从开县启程前往广州和儿子在法庭见面。得知儿子极可能被处以罚金后，谢守翠特地找银行贷款为儿子准备了2000元罚金。来源：深圳卫视《正午30分》
　　昨日下午，一夜未眠的谢守翠在律师的陪护下，从万州登上了前往广州的航班。在机场，第一次离开开县的谢守翠说，自从儿子被抓以后，她晚上总是做噩梦，“梦到儿子叫我救他们”。随同前往的重庆援助律师刘召奎告诉记者，在律师几次会见中，两兄弟问得最多的不是案子的进展，而是“妈妈现在怎么样？”刘召奎说，9月15日下午，主办此案的广州白云区法院法官张卉给他打来电话称，张方述、张方均多次向办案法官提出要求，希望在宣判时能够和母亲见一面，他们认为这个是合理的，请律师转告张母。
　　本月19日，法官正式通知了此案的宣判时间，再次询问谢守翠能否到庭与儿子见面，“便于法院安排”。刘召奎等律师积极为谢守翠千里探子进行张罗，最后在媒体和广州热心市民的资助下，前天谢守翠决定前往广州，法庭上探望儿子。
　　昨日下午在机场，谢守翠向记者出示了一张2000元的银行借款单，“这是为儿子准备的罚金”。她说，律师说过，两个儿子除了判刑外，还面临罚金处罚。据悉，谢守翠此次去广州除了和儿子见一面外，还将通过一定渠道向受害人表达歉意，并向所有关心过她的好心人表达感激。
　　昨日，刘召奎还告诉记者，考虑到谢守翠系脑出血大病初愈，担心她见到儿子或听到判决结果后情绪激动病情复发，法院在庭审期间为她配备医生在庭审现场陪护，此外，法庭外还安排了救护车守候，防止发生意外。白云区法院有关负责人称，考虑到谢守翠千里探子的迫切心情，法院在宣判后还会安排母子见面。
来源：深圳卫视《正午30分》