被告两兄弟的母亲接受记者采访。梁文祥摄
张×述把刀架在女人质喉咙前，向警方索要赎金。资料图

　　9月24日，52岁的重庆妇女谢守翠千里迢迢赶到广州，从没迈出县城的她，在短短两天里经历的事情比前半辈子经历的还要多。她无暇旁顾大都市的繁华，脸上写满了对两个儿子命运担忧的愁云。
　　今日上午9时半，谢守翠的两个儿子将在广州市白云区法院的被告席上接受判决。今年4月，兄弟俩曾因救母心切而劫持人质，企图以此引起媒体的关注，两兄弟涉嫌犯绑架罪被逮捕。
　　交流
　　母亲两次下跪为儿子赎罪
　　昨日下午，记者在宾馆见到了这位苦难母亲。她爬满皱纹的脸上写满了慈祥和善良，操一口重庆方言断断续续地和记者交流，声音细小。
　　宾馆房间里，有谢守翠随身携带的一塑料袋药品。据两兄弟的辩护律师刘召奎说，“她的身子依然很弱，要靠药物来维持。”
　　据陪同她前来的重庆媒体记者介绍，谢守翠于前日上午前往白云区法院和案件主审法官进行了一场不对外界公开的会面。谢守翠曾两次含泪下跪，请求主审法官轻判。
　　谢守翠告诉记者，家里的地已经长满了杂草，自己也不能下地干活了，希望两兄弟能够尽快出来，回家帮忙种地。
　　最初两兄弟为救母而刀劫人质，此时的母亲却千里迢迢赶来广州，以两次下跪的形式来为儿子赎罪―――第一次下跪是向社会道歉，请求法官轻判；第二次是向受害人道歉，恳求她的原谅。
　　这位身材瘦小的母亲曾经试图让记者联系当时遭到两兄弟劫持的受害人邝女士，表示要当面道歉恳求原谅，但未能如愿。
　　爱心
　　广州3位民警在渝捐出1800元
　　经过媒体的报道后，重庆张氏兄弟“刀劫人质，筹钱救母”的新闻发生了戏剧性的变化:本来应该是人人痛恨的凶徒，却十分“意外”地获得了理解和宽容。
　　陆续有广州和重庆的市民表示，愿意为其母谢守翠捐款，帮助这个贫困的家庭。
　　广州派往重庆办案的3位民警，见到正在病痛中挣扎的谢守翠，便凑齐1800元递给其家属，“其他事情先放一边，治病要紧。”
　　谢守翠昨日下午告诉记者，几个月来总共收到爱心人士捐款55000多元，治病总共花费了4万多。正是因为社会各界爱心人士伸出援手，谢守翠得到及时治疗，病情得到控制。
　　两兄弟被逮捕后，虽然母亲谢守翠天天想念儿子，经常会不由自主地泪流满面。在两兄弟宣判前夕，当广东和重庆的媒体得知老人家的心愿后，决定资助谢守翠前往广州实现愿望―――与她日思夜想的两个儿子见面。
　　法外情
　　为两兄弟母亲配备医生
　　昨日下午，记者在谢守翠所住的宾馆停车场发现有“渝F”牌照的轿车。记者在宾馆楼上碰到一大群来自重庆开县和万州的热心老乡，他们虽然与谢守翠母子互不相识，但是得知此事后都非常受震撼，前来看望谢守翠并想邀请她吃饭。
　　房间里，重庆开县老乡汪从云称自己被两兄弟的“孝心”所感动，连夜从杭州乘坐长途汽车赶来看望谢守翠，他向记者表示将发动老乡必要时给谢守翠一家捐点善款，聊尽微薄之力。“违法肯定是不对的，但他们兄弟确实没有办法了，希望法律能从宽处罚。”
　　因为此案的特殊性，广州市白云区法院为谢守翠开了绿灯―――法院将在案件宣判后安排母子见面。同时，法院考虑到谢守翠系脑出血大病初愈，担心她见到儿子或听到判决结果后情绪激动病情复发，法院在庭审期间为她配备医生在庭审现场陪护，庭外还安排了救护车守候，防止发生意外。
　　■对话重庆母亲“法官很和气，说会公正审判”
　　离宣判不到24个小时。昨日下午5时许，记者见到了这位千里迢迢赶来广州会见儿子的母亲。在广州两天期间，她已经数次面对多家媒体的“长枪短炮”，羸弱的身体显然不堪其扰。宣判在即，谢守翠多了几许静默，当面对本报记者采访时，她显得异常平静。
　　采访完后，谢守翠踽踽离开。再过10多个小时，她将等来有关两个儿子命运的判决。
　　多亏记者带着我
　　记者:第一次到广州，感觉怎么样?
　　谢守翠:我在老家从来没有出去过临江镇，连万县县城都没有去过。第一次坐飞机，到了广州，很陌生，多亏记者带着我，不然我找不到路。
　　记者:到广州旅途劳顿，您身体还好吗?
　　谢守翠:身体不好，一直没有动手术，儿子在这边，老伴又不会写字，没人签字，医生不给做。在飞机上，一阵一阵地头疼，一条腿也经常痛，不像以前。在广州睡得很好，(大家)都很关心我，安排得很周到。
　　记者:知道您要到广州，孙子和丈夫想过要一起来吗?
　　谢守翠:都想。孙子和我(生活)时间长了，一点都离不开我，知道我走一直在哭。没有办法，他没上户口(没有户籍，按规定不允许乘坐飞机)。
　　记者:儿子有一天自由了，还会让他在广州打工吗?
　　谢守翠:会，但是要先回家半年，田里都是草，猪也没人喂。我身体不好，干不动了。还是要在这边打工，不然生活没有办法，家里要钱花，在这里(打工)我放心。
　　很想见儿子却不知说什么好
　　记者:跟主审法官见面后，有什么感想?
　　谢守翠:见到那个女法官，我就跪下了，不知道说啥，不停地哭。她把我扶起来了，我又跪下。我跟她说，希望能轻判我两个儿子，哪怕轻判一个也好，让其中一个早点回家。法官很和气，说会公正审判。
　　记者:法院将会在宣判后安排您和儿子见面。你最想对儿子说什么?
　　谢守翠:嗯，很想见到儿子。一家人很长时间没有在一起了。只要见到就好，也不知道说什么……
　　违法是不对的，做了傻事
　　记者:一共收到多少捐款，够花吗?
　　谢守翠:我收到55000元捐款，现在有这么多人帮我，很感谢广东人。为了看病钱都花光了，家里剩下2000元，要还村里的债。听说可能要交罚金，这次来还从信用社贷了2000块钱。
　　记者:之前怎么没有想到去银行贷款呢?
　　谢守翠:以前不知道可以，现在有很多人出主意。
　　记者:两兄弟为了筹钱，做了违法的事，您怎么看?
　　谢守翠:他们从小就孝顺，都很疼我。每月挣800块也要往家寄钱，回家了就给我老伴买酒、买烟。但违法是不对的，做了傻事……
　　家里只有我一个人能干活，只要我撑到(兄弟俩)有一个从牢里出来就好了。
　　■观点PK:
　　被告动机与法律尊严孰轻孰重
　　○辩护律师刘召奎:
　　救母动机特殊理应从轻判处
　　张氏两兄弟曾经说过，当时铤而走险的目的就在于想要引起媒体的关注。假如没有媒体的前后介入，该案估计在量刑上没有那么轻松。假如没有媒体对其家庭状况的报道，社会的容忍度可能也相对较小。
　　应该说，两兄弟本身的犯罪情节是比较轻的，而他们的动机则比较特殊。从法律角度分析，犯罪的动机最能够反映犯罪人的主观恶性。由于张氏兄弟是“迫不得已而为之”，故其主观恶性较小，希望法院能从人性的角度进行考量，从轻判处。
　　○刑事律师王思鲁:
　　法官应排除一切“杂音”干扰
　　媒体监督下，检察机关为被告人“求情”，审判机关“人性化”地安排被告人与其母见面，并配备医生。有媒体监督时，司法机关顺应“媒意”判决；没有媒体监督时，又是按习惯判案。比如说邓玉娇案在媒体监督下免予处罚，没有媒体监督的情况下，同类型案件则判十年以上有期徒刑，甚至无期徒刑；又比如许霆案，没有人关注时，判无期徒刑，媒体介入下，改判五年有期徒刑。
　　如此司法违背了法律面前人人平等的原则。法官要做到人人心中只有法，排除一切“杂音”干扰，严格依法办案。
　　○北京大学教授夏学銮:
　　轻判或引社会模仿法律并非慈善
　　无论动机如何良好，都不应违反法律。古人有云:忠孝不能两全。作为一个社会公民，必须遵守国家的法律，维护法律的尊严。既然违反了法律，就必须受到法律的制裁，不能因为孝心而得到从轻的处罚，否则就有可能引得他人群起而模仿，社会的公共安全就会受到侵害。
　　从社会心理学的角度分析，如果张氏兄弟得到了从轻判决，则会在社会中产生“合法化效应”，经过媒体的报道，后来的人很可能也会进行模仿―――今天可能是某某由于孝心而持刀劫人质，明天则可能是某某由于更加良好的动机而犯下更加严重的罪行。
　　法律问题和慈善问题的性质是不同的，二者不可混淆。
　　本报记者杨大正见习记者赵洪杰实习生晓蕾汤凯锋
　　统筹戎明昌张蜀梅
　　
　　统筹戎明昌张蜀梅