两兄弟掉进去的井口上横着几块楼板，仍有安全隐患
说起孙子落井的事，74岁的爷爷泪流满面

　　除夕（1月25日），蓝田县一对农家兄弟不慎坠入深井，14岁的弟弟吓得脸色煞白，求生欲迫使他本能地拽住哥哥的衣襟，拼命地在井水里拍打挣扎……“弟弟别怕！抓紧我，我不会丢下你，一定要救你上去……”，身体也已下沉的哥哥使出浑身力气，一头钻出水面，在绝望的深井里，给了弟弟生的允诺。
　　冰室般寒冷的水井里，命悬一线的少年兄弟，用亲情和毅力互相鼓励，坚持着生命的温度。在生死线上挣扎了10几分钟，终于被救出。
　　楼板断裂两兄弟同时坠井
　　当天早晨，蓝田县华胥镇西圆峪村的村民们已经张罗着过年的事儿，8点多，村民张小娟发现水缸没水了，就叫孩子们去打。村里人吃水要从一里以外的水井去吊，17岁的儿子贾旭波收拾好水桶、绳子和手推车，和弟弟一起赶往水井。“这是口老井，井深23米，口径3米大小。”村民说村里有400余人，除少数人从另一口井里取水外，约300人靠这口井吃水。为防止意外，村民曾搬来5块楼板，将井口盖住，只留下可供水桶吊下的“开口”。
　　兄弟俩将手推车放在井边后，站在楼板上用绳子拴住水桶，慢慢放到井里……很快，就装满了手推车内的大桶，贾旭波将这车水送回后再次赶来。
　　这回，爷爷也挑着扁担一起赶来。“我正朝手推车大桶里装，突然听见一声闷响，转身时孙子就不见了，井口空出一块楼板的位置。”昨日，74岁的爷爷回忆起惊险一幕，老泪纵横。“盖在井口的楼板断裂了，俩孙子全掉进了深井。”
　　“哥哥一定要救你上去”
　　突如其来的灾难令两兄弟猝不及防，“我感觉被什么东西缠住了，就一边去甩，一边拼命往上游，突然发现，原来是弟弟死死地拽着我。”贾旭波说，去年夏天他学会了游泳，感到情况不妙便使劲朝井边游。恰好，井内壁有留下的钢筋抓手，他扑过去死死地抓住。“这时，不会水性的弟弟已喝了几口冰水，脸色煞白，冻得瑟瑟发抖，连一句话也说不出来，我靠到井边后就搂着他，不停地说哥哥一定要救你上去。”贾旭波说：“我真怕坚持不住，但弟弟点了点头，鼓励我。”
　　在井旁的爷爷见俩孙儿出事，急忙爬到井口喊着他们的名字，并把绳子递到水面，让哥哥拴住弟弟，另一头被绑在手推车上。随后，跌跌撞撞跑回去叫人。
　　两兄弟衣服全被浸透，冰冷刺骨。贾旭波担心弟弟坚持不住，一直用力将他顶在水井内壁。10几分钟后，闻讯赶到的家人和村民将他们营救出来。
　　这口井已用了30余年
　　昨天事发已一周，两兄弟坠井的事早已传开，人们再次来到这口水井取水也小心了许多。然而，那块楼板坠井后，井口显得格外的大，很危险，仅剩的4块楼板有3块可见裂纹。“上世纪70年代泉水干涸，我们便在村子附近相继掘了3口水井，一处因塌方受损，村民们就靠另两口水井吃水。”一村民说，因缺少资金，目前，只有这口井旁还没建畜水池，仍靠人力吊水。村民们的水桶、手机、鞋子等不时掉进井里，村子与水井之间全都是一脚宽的小道，每逢下雨和农忙时，用水非常困难。“用水不再困难，我们还不知要等到什么时候？”一老年村民说着，伸手抹了把泪。
　　本报记者刘俊锋/文苗波/图