
　　本报记者林洁蔡霞
　　通讯员张毅涛杨伟光
　　当日，两兄弟一个举刀劫人，一个跪地救母。异常矛盾的景象，震惊世人。
　　本报今日独家推出广州警方的千里调查、开县临江镇的医疗救助现状，解读“三元里闹市劫持人质”一案。
　　要处罚，更加要挽救――
　　警方调查张家境况
　　紧紧盯着屏幕，看着录像中的妈妈在病床上举了举手，已在看守所呆了8天的张方述死死地抿着嘴，泪流满面。
　　4月30日，张方述说，自己一直烦躁的心终于踏实了。
　　而他最没有想到的是，广州警方居然会为了一个犯罪的人，从那么远的地方拍摄他母亲住院的情景回来，只是为了让他知道：世界没有他想象的那么黑暗。
　　在案发后第三天，广州市公安局白云区分局刑警大队的陈志健、洪晖和三元里派出所的指导员顾正林就出发去重庆开县调查取证。
　　当天晚上9时许，三名民警冒雨赶到开县临江镇，很快就掌握了张家兄弟的基本情况：没有前科，随母改嫁，在家时表现本分，到广东打工后很少回家。最重要的是，三名民警了解到，他们的母亲确实在住院。就在4月20日，张家兄弟的母亲谢守翠到高粱地里喷农药，本身有高血压的她摔了一跤，倒在田埂上，昏迷不醒。
　　女民警洪晖说，那是一位很典型的农村母亲，“挺苍老的，长期干农活，皮肤晒得很黑”。三名出差的民警，看到他们母亲的情形，从自己口袋里掏出了1800元。女民警洪晖见到张方述的儿子辉辉，还忍不住买了一些零食给他，逗得辉辉一直对她笑。
　　当民警们了解到谢守翠病情比较稳定时，觉得可以让张家兄弟也了解一下，这两兄弟自从进了看守所，虽然对审讯都算配合，可情绪不稳定，很暴躁，对自己错误认识不深，总担心“没有钱了，母亲没有人管了”。
　　最直观的当然是录像。
　　随后也去到开县走访的白云区公安分局副局长黄小勇就很明确，犯了法当然要受到法律的制裁，“但除了处罚，更要挽救”。警方的考虑是，要让张家兄弟切实地感受到社会并没有放弃他们，让他们更好地认识自己的错误。
　　于是，转入重庆三峡中心医院治疗的谢守翠，在4月的最后一天以这样一个特殊的方式，呈现在已被羁押的两个儿子面前。
　　而这时候，这两个儿子终于有了不能“侍母于病床”的苦痛。弟弟张方均，一边掉泪一边反复说：“妈妈，我错了！我们犯罪了……”
　　开县的新农合和稻草援助基金对农民有实在帮助
　　出外打工多年
　　不知家乡医疗有改善
　　张方述说：我没听过农村合作医疗，更没听说过稻草援助基金。
　　他不知道，他们家有一本新型农村合作医疗证，他的母亲在临江镇中心卫生院的费用，有65%的补偿，4天的医药总费用为2141.5元，减免了金额1265.23元，到了重庆三峡中心医院，可以补偿30%；他也不知道，镇里还送上临时救助款2500元。
　　连续三年，重庆开县临江镇安乐村七组的组长（当地人叫称“社长”）付前海，都会挨家挨户地去收新兴农村合作医疗（简称“新农合”）的“年费”，之前是10元，现在是20元。
　　这位参加过越战的老兵，对新农合的政策“滚瓜烂熟”：如果住院，在镇上能返还60%（明确数是65%），县一级能补偿50%，县以上的还可以报30%。而谢守翠送到临江镇中心卫生院的时候，就是付前海交的押金2500元。他是谢守翠丈夫付前统的二哥，张家兄弟的二伯。
　　“那兄弟俩不懂事，以后再不能做那样的事了。”付前海说。
　　农村医疗有了实在盼头
　　重庆开县临江镇安乐村七组有500多人，最近住院的有两家，除了谢守翠，还有一名被狗咬伤的农妇。
　　从付家越过几块田埂，就来到了谭家。从东莞赶回家的谭述西、谭述宣兄弟，一脸悲戚。4月26日，他们的母亲去帮邻居插秧，被狗咬了左脚踝，当日就住进了临江镇中心卫生院，可三天后还是因为狂犬病过世了。
　　谭家兄弟已到东莞打工多年，母亲一人在家带着9岁的孙女过活。直到清理遗物，他们才发现有一本新农合证，还一直不知道是做什么用的，至今也没有去要求补偿部分医疗费用。问他们安乐卫生室（村民们凭证拿药的地方）在哪，他们也一脸茫然。
　　据安乐村村长李辉灿介绍，整个安乐村的青壮年基本上都在外打工，以广东居多。这些青壮年脱离农村事务很久，很多情况都不了解。张方述说过，从一开始到广东打工，他曾10年没有回家，可他知道，每一年的春节前，母亲都会到镇上的车站一等再等，盼儿能归。
　　张方述跟记者说过，“我们那个农村不是太讲理的地方”，但对一些政策却一问三不知。
　　在李辉灿看来，自从2006年推行新农合政策以来，“因病致贫”的状况改善了“不只一点点”。就以安乐村为例，住院补偿最多的能拿回三万元，符合条件申请大病救助的，一年还可以拿到2000-2500元，“基本上能维持看病费用”。
　　当然，李辉灿并不讳言，“应付不过来的，还是以借债为主”。但三年来，因病负债最重的一农户叫钱良芝，患有癌症，一共欠下了4万多元的债。“但相对于前些年，负债情况已经大大减轻，至少有盼头”。
　　各镇稻草基金可当日救急
　　找到临江镇“稻草援助基金”理事会会长，也就是临江镇的父母官镇长周国安时，他正陷入前来寻求“救助”的人群里。
　　一等就是快三个小时，看着他说得口干舌燥，一刻没有停歇。不少都是因病而来。
　　翻开周国安4月份和5月份走访群众的民情日志，困难群众的病痛与伤情占了很大一部分。“雷必群，小孩遇车祸，救助1000元；刘家权，孙儿被烫伤，救助300元……”而救助款的来源，五花八门。
　　临安镇是开县最大的一个镇，有10万人。周国安很实在地说，谢守翠的家庭情况其实不算最困难的，有两儿一女在广东打工。
　　“稻草援助基金”发源于重庆巴南区界石镇，该镇在2005年将50个企事业单位和110多名群众捐资的40多万元成立基金。取名“稻草”，就是意指基层党委、政府要在群众受困的第一时间将救助送到，仿佛一个人在最危急最窘迫的时刻抓住了一根“救命稻草”。
　　这个基金甚至提出了“当日救助”的原则。这根“稻草”在短短的运作中就显现了旺盛的生命力，据介绍，临安镇在2008年通过社会各界、机关干部筹集了6万多元，加上国家的一部分补助凑成10万元，将“稻草援助基金”建立起来。