
　　本报记者胡军关天夫
　　第一天：一见记者，连说谢谢广州好心人
　　本月24日傍晚7时许，在辩护律师刘名奎及重庆晨报记者陈浮的陪同下，矮瘦弱小的谢守翠走出广州白云国际机场。这是谢守翠第一次出远门，在此之前，她甚至连老家开县县城都没有去过。
　　对谢守翠而言，广州是一个让她伤心又让她感动的城市―――儿子在广州犯下大错，如今正关押在看守所；好心的广州人不仅捐款给她治病，还资助她来广州看望儿子。当见到来接她的广州记者，谢守翠有些激动，说了好多遍“谢谢广州的好心人捐款给我治病”。
　　晚上9时，谢守翠住进广州白云区一家经济连锁酒店。安顿后，她的情绪又开始变差。从开县到广州的数千里行程中，她一直强抑泪水。此时，万般思绪忽然涌上心头。她沉默地坐在床头，不断抹眼泪。
　　第二天：两度下跪，掩面而泣求法官轻判
　　25日清晨6时多，谢守翠早早地起了床，对着镜子草草整理了一下头发。这是她生病以来第一次照镜子。如其所愿，今天，负责该案的主审法官约她会面。
　　上午9时左右，支撑起病弱的身体，谢守翠爬上白云区法院门前高高的阶梯，应约来到第五法庭。在走廊等候时，几名准备受审的犯罪嫌疑人穿着囚衣戴着手铐经过。谢守翠垂头低泣，她想起了自己的儿子。
　　随后，在律师的陪同下，谢守翠与法官进行了47分钟闭门面谈。其间，谢守翠两度给女法官跪下，掩面而泣，哀求法官轻判。法官数度停下交谈，安抚其情绪。法官承诺会在宣判后安排母子见面。
　　从法院出来，谢守翠打起精神，来到三元里派出所，想给捐钱的民警道个谢，也想给办案民警道歉，碰巧当事民警出警了，其同事表示一定转告，并鼓励谢守翠要坚强。
　　谢守翠说，今天了却一个心愿。
　　第三天：受请吃饭，没什么胃口草草吃完
　　昨天上午8时，谢守翠被人接去散心。地道的广式早茶，鳞次栉比的高楼……这一切，让谢守翠感到新鲜，有那么短暂的一瞬间，淡淡的笑容浮现在她布满皱纹的脸上。
　　下午6时，多位在广州工作的重庆老乡赶到谢守翠住的酒店，请老人家吃饭，面对丰盛的鸡鸭鱼肉，谢守翠却没有什么胃口，她草草吃了两口。
　　回到住处，又有不少记者守在门口等候，有记者问她，“现在最担心什么？”这又勾起老人内心深处最疼的一块，“最担心我那两个娃……”一语未尽，泪水已无声落下。
　　晚上9时刚过，谢守翠在律师劝告下，早早回到房间休息。对谢守翠来说，这注定又是一个不眠之夜。