
　　杀人潜逃10年的网上逃犯黎某平兄弟两人，自以为隐姓埋名、潜逃他方就可逃避法律的制裁，殊料还是难逃恢恢法网。
　　记者近日从三亚警方处获悉，在筹备国庆60周年安保工作中，三亚警方协助陵水警方侦破一起积压十年的故意杀人案，一个月连抓两名同案的网上在逃犯。这两名在逃人员是亲兄弟，案发后一起化名潜逃至三亚，哥哥甚至当上了“倒插门”女婿，生下一对双胞胎。近日，在两地警方的通力合作下，费尽心机隐姓埋名潜逃的两兄弟先后落入法网。
　　陵水山村槟榔园突发命案
　　同胞兄弟砍死园主后潜逃
　　1999年10月17日下午17时，陵水县军田乡毛董村，一起突发的恶性杀人案打破了这个山村的平静。该村的九所岭槟榔园里，时年27岁的村民兰某被人发现鲜血淋漓倒在自家的槟榔园，停止了呼吸。
　　接到群众举报后，陵水警方迅速赶往处置。综合现场情况分析，很可能是窃贼偷割槟榔果被园主发现后铤而走险杀人，当地警方立即将该案定性为故意杀人案进行侦查。
　　经过缜密侦查，陵水警方很快锁定毛董村的同胞兄弟黎某平（时年17岁）、黎某能（时年15岁）有重大作案嫌疑。民警立即组织抓捕，案发后，黎某平、黎某能两人仓皇逃离陵水，不知所踪。为尽快将罪犯抓捕归案，陵水警方将这两名嫌犯列为网上刑拘在逃人员上网全国缉捕。
　　虽经当地警方多次布线追捕，一直未发现两人的行踪，这起故意杀人案在反复的追查中悬置了10年。
　　潜逃10年嫌犯现身三亚
　　派出所所长扮鸭老板擒凶
　　去年9月，随着“侦破处置积压命案”专项行动的开展，陵水警方把此案列为侦破攻坚的首批积压命案之一。经过近一年的艰苦侦查，广拓线索，循线追踪，陵水县公安局刑警大队终于掌握到嫌犯黎某平、黎某能现身三亚的线索。
　　2009年8月10日上午，陵水县两名刑警匆匆赶到三亚市公安局，请求派员协查缉捕这两名网上逃犯。三亚市公安局领导高度重视，指示市局刑警支队四大队大力协助，务必将逃犯抓捕归案。
　　“陵水警方掌握到一条线索，嫌犯黎某能有可能在崖城镇一带养鸭为生”，四大队副大队长翁裕育告诉记者，“当天我们赶往保港派出所。”
　　辖区民警摸排到保平村委会铁路边有养鸭流动人员，其中有一男子与陵水警方提供的黎某能十年前的照片面貌轮廓特征有些相似，而且讲话也带有一些陵水口音，他可能就是黎某能。保港派出所所长龙子腾决定亲自会一会这名养鸭男子。
　　为避免打草惊蛇，当天中午，龙子腾扮成鸭老板，佯称要收购鸭子置办结婚酒，将这名可疑男子约到保平市场商谈买卖事宜。不知是计的该男子刚一现身，就被蹲守的民警传唤，随后被带到派出所接受进一步的审查。
　　假冒他人企图蒙混过关
　　“家人”辨认现出原形
　　在接受审查时，该男子自称名叫陈某新，老家在三亚市海棠湾镇林旺山灶村委会一个村子里，并一再申辩民警抓错人了，然而当民警让其出示能证明自己身份的证件时，却无法提供。为表明自己的“清白”，该男子信言旦旦声称可以带民警到林旺证明自己的身份。
　　由于陵水警方提取到的是其十年前的照片，十年间体貌特征应该有不小的变化。当务之急，只能先顺藤摸瓜核实该男子的真实身份。当天下午，四大队和陵水刑警队办案民警带着这名男子立即赶往海棠湾镇林旺山灶村委会。当车来到山灶村委会的一个村子时，该男子毫不犹豫指着一处民房说，这就是他家，他在兄弟中排行第三。
　　然而当民警找出该房子的住户陈大爷时，戏剧性的一幕出现了，陈大爷并不认得他的这个新冒出来的“小儿子”。该男子的身份马上露出马脚，他正是网上逃犯黎某能。
　　据其供述，原来数年来，黎某能在三亚与陈大爷的小儿子陈某新相识，并且去过陈家数次。此次被警方查获企图冒用陈某新的身份蒙混过关。
　　弟弟落网惊动哥哥躲藏
　　思儿心切溜回家终被擒
　　弟弟黎某能落网后，经进一步深挖，两地警方又掌握到另一名同案网上逃犯―――哥哥黎某平有可能化名“阿政”，并在崖城保港一带帮别人看虾塘。兵贵神速，保港派出所组织警力深入到保港盐灶、镇海、梅联、崖城东耙淮的虾塘细致摸排。
　　临近居民反映，“阿政”在保港替老板养虾将近10年的时间，10年里，“阿政”很勤劳，平时沉默寡言，做事很勤快，虾老板都比较信任他，而且在几年前，该男子还当上了上门姑爷，和当地的一个女青年生活在一起，生了一对双胞胎刚刚满岁。
　　蹊跷的是，在8月10日也就是黎某能落网的那天起“阿政”就不见踪影了。这一切不是巧合，民警判断，应该是弟弟黎某能落网惊动了他，“阿政”很可能就是哥哥黎某平。
　　经过20多天的布控，9月7日晚21时，蹲守民警期待已久的一幕终于出现，只见一个黑影从“阿政”外家后门溜了进去，民警大喝一声“黎某平”，一名男子全身像筛糠一样抖个不停，爬上围墙准备逃跑，被制服擒获。经初审，这名叫“阿政”的男子正是陵水警方缉捕已久的积压命案逃犯黎某平，弟弟落网后他赶紧离开家，由于思儿心切半夜偷偷溜回家准备看望孩子后再次外逃，终究还是逃不过法律的制裁。
　　小心翼翼加勤劳本分
　　嫌犯交待如何成女婿
　　落网后，黎某平、黎某能两人很快交代了10年前因盗窃兰某的槟榔果被兰某发现并遭到训斥，恼羞成怒持钩刀将其砍死的犯罪事实。
　　据了解，黎某平、黎某能案发后潜逃到三亚崖城地区，隐姓埋名，对外谎称是三亚海棠湾镇林旺人，家中已没有亲人，主要帮他人看虾塘打短工为生。平时几乎守在海边的虾塘，一有风吹草动就溜之大吉，变换地点继续逃匿。为避免东窗事发，两人在三亚期间，非常小心翼翼，勤劳本分，从不惹事生非。
　　几年前，哥哥黎某平在保港地区入赘为婿，在没有办理婚姻登记手续的情况下住进了外家，并且生下一对双胞胎。“跑得了一时，还是跑不了一世”，难逃恢恢法网的两人落网后哀叹。
　　“想不到那么老实巴交的人会是杀人逃犯，我们都被蒙骗了，最可怜的是他的老婆，孩子又那么小，真是作孽啊”，上门姑爷变成杀人逃犯，当地的群众闻之无不感慨。
　　目前，黎某平兄弟两人已经移交陵水警方，于9月11日被当地检察机关批准逮捕，等待他们的将是法律的严惩。