
　　本报讯(记者宁军程彬)打烂宝马车玻璃盗走存有百万元的银行卡后，多建国伙同其兄在商场狂刷了59万元的黄金，并将大部分黄金埋入坟地掩藏。昨日，多建国兄弟分别获刑14年、6年。
　　2008年9月14日凌晨1时，停在西安市南新街奥罗酒店门前的一辆宝马车后挡风玻璃被打烂，车内装有两万元现金和银行卡的黑色男式挎包被盗，农行卡里有101.4万元。新城警方调查发现，盗贼先在ATM机上取出1.9万元，并于当日上午9时18分在土门爱家超市“老凤祥”柜台处刷卡购买金牌达14万元。上午10时许，又在开元商城“老凤祥”处购买黄金两次，消费金额达45万元。
　　案发后，警方从上述几家商场提取了持卡购买黄金的犯罪嫌疑人模糊的影像资料，同年9月17日，民警锁定了疯狂买金的多建国、多建党兄弟。2008年12月13日凌晨，33岁的多建国和40岁的哥哥多建党在汉中落网。据两人交代，2008年9月13日晚，多建国骑摩托车从南新街经过，发现了停在该处的宝马车内有一个包。次日凌晨，他用弹弓射钢珠打烂后挡风玻璃，拿走了包，并很轻易地试出银行卡密码。其后，他和哥哥多建党一起持卡在商场疯狂购买黄金。考虑到身上带大额黄金容易暴露，他们便将其中的1.7千克黄金埋在西安市东郊的一处坟地。
　　同年9月1日，多建国还伙同关雄(已被劳教)在西安朱雀路一饭店前，用弹弓打烂一辆丰田车后挡风玻璃，盗走装有玉坠和衣物的手提箱。经查明，多建国盗窃数额合计62.83万元。
　　昨日上午，新城区法院以盗窃罪判处多建国有期徒刑14年，并处罚金两万元；多建党获刑6年。