哥哥张继安和弟弟张继平同是打黑民警

　　在家中，他们是一对好哥俩；在重庆打黑除恶的风暴中，他们是一对兄弟兵。
　　哥哥张继安日前因肝癌住进了川大华西医院，同是打黑民警的弟弟张继平准备割肝救兄。为了接近哥哥的体重，他在一周多时间内，狂减了五六斤。
　　昨日，张继平正式做了公证，为割肝救兄履行了一道正式的程序。下周，兄弟俩就将正式一起做手术。
　　得知哥患肝癌
　　他中断培训连夜坐火车来蓉
　　44岁的张继安供职于重庆开县公安局，任政工监督室副主任、监察室主任。今年9月29日，他在执行公务时不小心摔伤。CT检查时发现，他的肝脏似乎出了些问题。拖了一个多月后，11月5日，张继安终于走进了重庆第三军医大学。检查结果下来后，把他吓了一跳：肝癌。11月11日，他又来到川大华西医院，一番忐忑等待后，终于确诊“就是那个名堂”。
　　换肝的消息当天就传到了弟弟张继平耳朵里。这个弟弟是开县公安局一位10多年的老刑警。当时，他正在重庆做禁毒培训，这个培训他已经准备了很久，这次错过就只有等来年了。在听说哥哥的情况后，他立马跟局里打了报告，11日连夜坐火车赶到了成都，准备捐肝。
　　为了割肝减肥
　　他喝白水吃素菜一走就是几小时
　　家里想要给张继安捐肝的人多，经过配型，弟弟张继平最适合。
　　但有个问题是，兄弟俩身高相差无几，年龄也凑合，可体重却相差了10多斤。医生严肃地说，弟弟必须尽快减点肥下来，接近哥哥的体重，对做手术才有好处。
　　张继平请了个长假，在医院附近租了套房子。他取消了每天的早餐，只喝白开水。午饭和晚饭就吃一点素菜，饿的话就多喝一些汤。医生建议他可以做一些适当的运动。于是一有空，他就去外面走上三五个小时才回来。外出玩耍办事，他基本上不坐车。上次他去欢乐谷，一路走过去，花了3个多小时，问了20多个人。有次去科华北路跟朋友借被子，在街上抱起走，来回花了3个多小时。
　　弟弟的举动，让哥嫂都感动得抹泪。他们都知道，弟弟食量大得很。一个人吃的，妻子要吃3天。下碗面可以下到半斤，还要加5个鸡蛋、切肉丝。一只3斤多的红烧鸭子，他一顿就可以扫得精光。可自从确定了减肥计划后，弟弟就没动摇过，硬是连一点荤的都没沾过。有时候他自己都打趣说，好几次他路过成都街头的火锅店，闻到里面飘出来的味道都在吞口水。
　　张继平来成都前，体重在194斤左右。经过一周多堪称魔鬼式的减肥训练，他已经成功减到188斤，“五六斤肯定是减下来的。”但是距哥哥的180斤还远。按照计划，今天张继平就要住进医院，开始为下周的换肝计划做准备了。这让张继平感觉有点恼火，“我住进来了后，咋个锻炼身体呢？”
　　一起面对困难
　　弟弟拿出买车的钱救哥哥
　　昨日上午，张继平拉着妻子去做了公证，为割肝救兄履行一道正式程序。
　　回到医院时，已是中午。弟弟穿着警服，比划着说：“要切55%的肝脏。”“不是说只捐一半吗？”哥哥有些不安。“医生说的是55%……没得事。”“捐那么多，你以后怎么办呢……不做了。”“别个捐2/3都没事。很快就长得出来。”……
　　病房里，这对兄弟的感情大家都看在眼里。两人从小一起长大，感情甚笃。当初，父母给他们取名时，把“平安”二字拆分开来，就是希望这对兄弟一生能平平安安。张继安工作后，还要负担弟弟的学费和生活费。后来，受哥哥的影响，弟弟也去读了警校。两人同在一个单位工作，同在一个城市生活。这次，更是一起奋战在打黑除恶的战线上。
　　张继平说，如果是他得了这个重病，哥哥一定也会义不容辞地站出来。在整个家族中，弟弟的孝顺、对亲人的好，为亲友们所称道。此番作出决定后，他也会考虑向组织申请，调到其他岗位。但后期的费用，一时还没有着落。全家正在积极想办法。弟弟张继平已经着手将自己准备买个代步车的钱，也一起投进来救哥哥。
　　开县公安局政治处的李昌明主任说，兄弟俩都是好民警，在这次打黑除恶中表现非常好，张继平一直担当主力。但是，捐肝以后，曾经可以一人抓回两个抢匪的张继平也许身体状况不允许，可能会换一个岗位。李主任表示，目前局里还没就这个事情商议，他们会想办法，继续对这对兄弟给予帮助。
　　据了解，整个移植费用下来预计会达到40多万元。开县公安局送来了5万元的捐款，加上亲友们凑的和借的几万，前期20余万元的手术费用已准备好。
　　本报记者辜波摄影钟