
　　本报讯(记者杨伟广)明明身份证上的名字出了错，要求更正却迟迟办不下来。为此，邯郸市大名县龙王庙镇寨里村冀雅曼、冀雅璇兄妹将大名县公安局告上了法庭。10月27日上午，大名县人民法院开庭审理了此案。
　　身份证上名字出错
　　原告冀雅曼、冀雅璇兄妹的代理人为他们的父亲冀文生。据冀文生介绍，儿子冀雅曼今年23岁，女儿冀雅璇今年18岁，户口本上采用的名字也是“冀雅璇”和“冀雅曼”。然而，2006年二人向大名县公安局龙王庙派出所申领第二代身份证时，其名字却变成了“冀雅玄”及“冀亚曼”，身份证与户口本上的名字均不一致。
　　第一次打姓名官司
　　为此，冀文生多次找到龙王庙派出所，要求更改两个孩子身份证上的姓名错误，但对方表示，这是计算机里储存的信息，派出所无法改变。
　　无奈之下，冀文生便以女儿冀雅璇的名义，一纸诉状把大名县公安局告上了法庭。2008年4月，邯郸市中级人民法院做出终审判决：确认大名县公安局未及时按规定为冀雅璇换发新身份证的具体行政行为违法。
　　新身份证迟迟没换成
　　“我当时喜出望外，以为这下可以给孩子更换新身份证并‘正名’了，谁知等待了近一年时间，居然没有人理睬……”冀文生说，他和一双儿女都在省会石家庄市暂住，2009年3月23日，为了给孩子更换身份证，他特意从石家庄赶回户口所在地大名县龙王庙派出所询问。后经户籍民警同意，他回到石家庄后在居住地派出所户籍民警的帮助下，为冀雅曼、冀雅璇拍了二代证标准数码人像，并通过QQ传给了龙王庙派出所。但直到9月份，兄妹俩的新身份证还是没有办下来。
　　再走法律途径
　　近日，冀文生以冀雅曼、冀雅璇代理人的身份，再次将大名县公安局起诉到法院，要求为原告换发新身份证，并更改错误的姓名。昨日上午，大名县人民法院开庭审理了此案。大名县公安局法制股、龙王庙派出所的4名民警出庭。
　　大名县公安局在庭审中辩称，3月27日，冀文生替两个孩子传过来的照片不合格，而龙王庙派出所又与其本人联系不上，所以无法说明原因。7月31日，户籍警对原照片进行了修正，准备为其办理新身份证，但目前证件还没发下来。因此，大名县公安局没有失职及不作为之处。
　　而冀文生认为，冀雅曼、冀雅璇的照片是由居住地派出所的户籍民警帮忙采集的，非常标准，不应该不合格。即使出现不合格的情况，也不应该是同样的原因和状况。另外，他本人从来没有接到过龙王庙派出所的告知电话。
　　当日庭审结束，法庭将择日宣判。