
　　谢某为帮表弟尽快买到房，组织数十人到售楼处“摆场子”，每天与工作人员一样按时上下班，在办公场所打牌、聊天，阻拦看房人。朝阳警方昨天表示，已将该恶势力团伙铲除，对其中15名寻衅滋事者刑事拘留，其余34名成员行政拘留，6名黑车司机受到批评教育处理。
　　数十人每天“霸占”售楼处
　　11月30日晚，朝阳公安分局将台派出所接到某售楼处报警，称近日常有数十人到售楼处扰乱正常的工作。一名工作人员说，自11月下旬开始，售楼处内便出现了一些身份不明的男子，他们每天都和工作人员一起“上下班”，以打牌、聊天等方式占据售楼处的办公场所，恶意扰乱楼盘的销售工作。
　　“这种聚众到某个场所恐吓扰序的滋事方式，俗称‘摆势’或‘摆场子’”。办案民警介绍，经过侦查后发现，这个“摆势”的恶势力团伙以男子谢某为首，他每天带领数十人强行进入售楼处闹事，给工作人员及购房者的心理造成恐慌。
　　55名“摆场子”男子10分钟落网
　　12月2日上午，将台派出所民警着便衣在售楼处四周蹲守。随后，陆续有数辆轿车停靠在售楼处附近，一些不明身份的男子下车后径直进入。便衣民警化装成买房人也来到售楼处，看到这些男子大多为光头，身高均在1.75米以上。他们占据了近百平方米的售楼大厅，在厅内大声喧哗、聚众打牌并对前来看房的人进行阻拦。摸清情况后，警方控制住售楼处出入口，与便衣民警里外配合展开抓捕行动。
　　“不许动，警察！”当60余名民警及保安员冲进售楼处，这些男子看到突然出现的民警，慌乱中推翻桌椅、丢下扑克牌四下逃窜，有的钻进桌子底下，有的躲进卫生间。不到10分钟，55名嫌疑人全被警方控制。
　　每人每天200元黑车接送“上下班”
　　经讯问，嫌疑人谢某对组织人员聚集售楼处“摆场子”闹事的事实供认不讳。他供述，表弟王某年初时欲购买一套该售楼处出售的别墅，并于当日交纳部分保留金。后因其未按协议补办相关手续，该售楼处收回了该房屋购买权。事后，双方多次协商未能达成一致意见。随后，王某便找谢某帮忙，为了让表弟尽快买到房子，谢某便通过各种关系纠集人员到售楼处闹事，许诺支付每人一天200元酬劳并管一顿中午饭。
　　很快，李某、佟某等数十名男子就被召集过来，他们大多是无业人员。每天晚上“下班”后，由谢某按照约定支付每人当日劳务费200元。这些人分散居住，每天由几名黑车司机专门接送他们“上下班”。
　　目前，警方正在对在逃的嫌疑人王某及另外一名涉案人员李某展开抓捕。警方提示，双方如发生纠纷，要通过正当渠道解决，针对采用“摆势”或“占场”等方式进行恐吓他人、扰乱公共秩序的违法行为，警方将依法严厉打击。
　　本报记者袁京通讯员甄