
　　荆楚网消息(楚天金报)父母指使女儿发布信息“招聘”代班司机，骗取19名被害人押金、办证费等共计20万人民币。在认识到错误后，女儿率先投案自首。记者昨悉，周波一家3人因合同诈骗罪获刑。
　　周波、陈英均40岁出头，女儿丹丹今年也已27岁。2004年至2005年，周波、陈英夫妇租用他人的两辆出租车跑营运。2005年，不幸的事接二连三发生：周波投资做水产生意失败，夫妻两人染上了疾病，家中急需用钱。经预谋，他们决定，指使女儿丹丹发布信息，招聘代班司机。
　　当年2月，欲应聘的黄兵看到信息找上门来。周波、陈英夫妻与黄兵签订代班合同，并收取押金、办证费1万余元。同年4月，周波夫妻又收取吴生等3人共计6万元押金。
　　尝到甜头后，一家人使用同样的“招数”行骗。截至当年12月，与周波签订招聘合同的应聘者多达19人。收取款项后，周波无法按合同约定让代班司机正常接车，也无法还钱。当年底，他带着妻女逃离武汉，后一家三口被列为网上追逃对象。2009年3月，他们逃至沿海城市，女儿丹丹向当地警方投案；次日，丹丹又劝说父母向警方投案。
　　近日，江岸区法院审理后认为，三人均已构成合同诈骗罪，周波夫妻系主犯、女儿丹丹系从犯，遂依法判处周波、陈英有期徒刑10年，判处丹丹有期徒刑6年。（文中人物均为化名）（记者沈度通讯员蒋案）