
　　今报焦作讯(记者何中有通讯员高武剑)8月10日，焦作市区的巡防队员抓了一名偷自行车的老头，他已经81岁了。老头被抓后，还掏出几十元钱，要求巡防队员放他走人。巡防队员没答应，直接把他交给了派出所。民警核实完情况后，将老汉放了。
　　老汉偷车被抓掏钱求放人
　　据焦作市解放区治安巡防大队巡防队员陈宇昌介绍，8月10日上午11时许，他们巡逻至解放西路时，发现一名七八十岁的老汉在一排自行车前转来转去。“看到四周没有行人后，老头站在一辆自行车旁，弯着腰鼓捣了一阵。之后，就见他一手扶着车把，一手拎起自行车后座沿着解放路朝西走去。”两名巡防队员立即一边高喊“站住”，一边朝老头追去。
　　此时，老头扔下自行车就跑。然而，他哪是年轻力壮的巡防队员的对手，很快就被巡防队员控制。“车子还你，给你30块钱，让我走吧。”陈宇昌回忆，当时老头从裤兜里掏出一把零钱要塞给他，但遭到他们的拒绝。
　　年龄太大，民警将人放了
　　“他高高的个子、胖胖的，光着上身、穿条大裤头。”虽然看着老头比较可怜，两名巡防队员还是将其移交给辖区民生派出所。“从他身上发现了几件作案工具。”一名巡防队员说。“他是安徽人，今年81岁。”昨天，记者从解放公安分局获悉，该老人在派出所接受讯问时沉默寡言，不愿多说话，甚至还有点装疯卖傻。由于老人年龄太大，又不承认偷过其他东西，加上老人居无定所，没有子女，民警在对其做了一番批评教育后，将其释放。而事后，其他巡防队员肯定地说：“他应该是个惯犯了，至少在焦北派出所、七百间派出所被处理过。”