

　　“发现他时，他已奄奄一息，昏倒在路旁，救醒后才知道是饿晕的。”5日上午10时许，一老人晕倒在长沙市袁家岭立交桥附近的新华书店门前，被正在立交桥上执勤的长沙市公安局巡特警支队第一特警大队的值班特警发现并救起，“我……我要回家！”据特警蔡双成介绍，老人名叫王兴文，今年81岁，益阳桃江人，9月20日从广州步行返乡，已经走了15天，这是他清醒后说的第一句话。
　　带着老伴遗物步行返乡
　　“我想接老伴回桃江老家安葬，两个儿子却不让我走，于是只能……”在特警的防弹车内，苏醒的王兴文老人很不自然地坐在靠背椅上，向记者讲述了他步行返乡的原委。
　　王兴文老人说：“我有三个儿子，大儿子和二儿子在广州帮人看守渔场，我老伴也在广州，我和小儿子住在桃江，9月初的一天，在广州的大儿子突然打来电话告诉我，‘爸，妈去世了，你快来’，9月7日我出发赶到广州后，老伴的遗体已被火化，两个儿子留我在广州享福，不料却遭到两个儿媳的嫌弃，儿媳让我这个81岁的老人去外面帮忙做事，我越想越难过，向两个儿子说我想回桃江老家，可两个儿子不让我走，我只能趁他们不注意，带了些老伴生前的遗物偷偷离开。离开时，身上只有80块钱，是在广州打工时上缴给儿媳后攒下的零花钱。”
　　一路不分白天黑夜地走
　　“身上的钱一路上我一直舍不得花，只在饿得受不住时才买些便宜的食物充饥，一路上不分白天黑夜地走，累了就躺在路旁歇息歇息。到了长沙后，身上只剩10多块钱了，吃饭就更加节省了。”王兴文老人说完，抿了一小口特警送给他的矿泉水。他衣着简陋，身材消瘦，脸上的皱纹尽显多日来的疲惫，即便如此，他的两眼仍死死盯着那两个蛇皮袋子，喃喃地说：“咱们就快到家了。”
　　广州至长沙的路程约700公里，老人走了15天，算下来平均每天走47公里。
　　热心特警凑钱买车票
　　“如果把老大爷送到救助站，走正常程序，那不知道他什么时候能回家，不如……”此时，王兴文老人坐在特警防弹车内歇息，而特警龙震强、邱方、万文阳、王彦彬则在车外商量如何安置老人，“不如我们四个人凑200块钱，带老大爷去汽车西站，把他送上大巴。”龙震强的提议得到另外3人的一致认可。
　　11点40分，龙震强等人开车将王兴文老人送到了汽车西站，并为其买了一张长沙至益阳桃江的大巴车票。在候车大厅离别时，王兴文老人眼含泪光，苍老的双手紧紧握住特警的手，感激得说不出话来。临走前，龙震强特意找来汽车站的乘警，将老人的遭遇说给他听，并再三嘱咐：“拜托了，一定要照顾好这位老人，顺利把他送上车！”据《潇湘晨报》