
　　老人告上法院，法院认定巴士公司存在明显过错
　　公交车上见司机不停地与乘客聊天，已经82岁的乘客王江生觉得司机这么做有碍安全，于是上前制止。但是，他的好意非但驾驶员置之不理，还换来那两名与司机聊天的乘客拳打脚踢。其间，老人不愿意下车，那两个人竟然抬着老人把他扔下了车。因为找不到那两个年轻人，他把巴士公司告上了法院。
　　老人做好事却被打
　　老人王江生出生于1927年，今年1月1日下午，他乘坐某巴士公司的公交车去汤山。当车行驶至汤山大转盘的时候，老人发现有两个年轻乘客坐在驾驶室内与司机谈话。王老汉是个非常热心的人，他觉得司机这么做会造成安全隐患，于是当即走过去要求司机不要和两个年轻人聊天。
　　令老人没料到的是，司机只是看了老人一眼后，又和年轻人谈笑风生了，王老汉气不过，说要投诉。“那你投诉去啊！”司机丝毫不搭理老人。而随后，那两名年轻人马上站了出来，也顾不得老人年岁已大，一把将老人推倒并踹了几脚。而车子到了汤山苏果超市之后，由于老人坚持不肯下车要去投诉，他又被那两个年轻乘客抬下了车扔在地上。
　　行人看不过去报了警
　　“那个公交车司机既没有制止也没有报警就把车子给开走了！”王老汉说，此时的老人躺在路边，一些行人看不过去报了警。民警赶到现场后，马上把王老汉送到医院治疗。老人被诊断为脑震荡，全身多处软组织挫伤，用去医疗费近1500元。
　　事发后，王老汉多次找到巴士公司要求赔偿，但是均没有得到满意答复，今年6月份，老人把巴士公司告上法院。
　　江宁区法院审理后查明，王老汉所述事实确实存在。但是法院另查明，原被告双方均表示不认识导致老人受伤的那两名年轻乘客，现在也无法确定其身份。
　　法庭上，被告巴士公司辩称，原告王老汉受伤是因与车上乘客发生矛盾造成的，其工作人员并没有致伤原告，故其不应负责任，请求驳回原告的诉讼请求。
　　法院判巴士公司有错
　　法院审理后认为，王老汉乘坐被告巴士公司营运的客车，巴士公司即负有提供安全保障的义务。王老汉因制止客车司机的违章行为，遭同车两名不明身份的年轻人殴打，客车司机及乘务人员既未制止也未采取报警等相应措施，以至于王老汉被打伤，两名侵权年轻人逃逸，对王老汉伤后损失，巴士公司应承担相应赔偿责任。
　　由于巴士公司存在明显过错，故王老汉要求巴士公司赔偿医疗费的请求，法院予以支持。巴士公司承担责任后，可以向侵权行为人追偿。因王老汉主张的营养费、交通费未能提供相应证据，故法院不予支持。
　　近日，江宁区法院作出一审判决，判处巴士公司赔偿王老汉医药费近1500元。（文中人物系化名）通讯员江研快报记者李梦雅