
　　本报讯“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”，这是许多恩爱夫妇的爱情誓言，13日，仪征市枣林湾生态园一对已结婚65年的同龄夫妇，双双离开人世，他们彼此相随，去世时间仅仅相隔3小时。
　　83岁的李令国老伯，当天上午9点左右去世，3小时后，老伴魏修珍在哭泣中随他而去。“老两口18岁的时候就结了婚，风风雨雨65年，一直都是相亲相爱。一起种菜，一起喂猪，一起收稻子。”老人的侄子李子德介绍，两位老人不仅同年出生，而且同年同月同日驾鹤西去，既是偶然，也应验了他们一直相依相伴的感情，确实令人感慨。
　　“魏修珍大妈中风前喜欢打牌，李令国从没和她吵过。魏修珍打牌的时候，李令国就会在家里做好家务，煮饭、扫地、喂猪，”邻居李成忠说，“不管多迟，李令国都会等魏修珍回家吃饭。”2006年，魏修珍因高血压引起脑梗塞，中风卧病在床，连话都说不出来。家里经济条件不好，儿子儿媳都在厂里打工，照顾魏修珍的任务，一半落在李令国身上。为了给老伴解闷，李令国一直陪在魏修珍身边，用双手比划着告诉她外面的变化，两位老人很默契，魏修珍有时候眨眨眼，李令国就知道她是要喝水还是要翻身。在魏修珍卧病在床的这3年，她的一个手势、一个眼神，李令国马上就能准确领会她的意思。
　　岁月无情，今年6月，83岁的李令国膝关节疼痛，一病不起，和老伴一起躺在床上，心连着心，两人互握着手，默默地给对方加油。13日上午9点，李令国走到生命尽头，卧床的魏修珍老泪纵横，约中午12点的时候，家人发现，魏修珍的眼睛也闭上了，枕头湿了一大片。
　　(余祥彬斌陈咏)