老妇怀疑在摩顿台旅游巴近右车头位置（A）被撞倒，继而被卷入车底，至巴士左转出高士威道弯位（B）时才脱离车底倒卧路面。（图片来源：香港文汇报）

　　中新网12月7日电据香港《文汇报》报道，香港铜锣湾摩顿台6日下午发生撞死人不顾而去的车祸。8旬老妇在佛堂参拜后回家，横过马路时怀疑被驶经的车辆卷入车底，再拖行53米至高士威道交界路口。老妇全身骨折昏迷，送院后不治。涉事司机却不顾而去。
　　警方根据目击者提供资料，怀疑意外涉及一辆城巴，但初步调查后暂未能寻获元凶。
　　疑被巴士拖行惨死轮下的老妇梁惠贤(83岁)，有2名已成家立室女儿。据家人称，梁妇独居湾仔区，身体健康行动自如，仅10年前做过白内障手术及有少许血压高。5日女儿及女婿等才与她饮茶吃饭，并约定圣诞期间齐往外游，岂料翌日即飞来横祸丧命。
　　车祸现场为摩顿台1至12号湾景楼对面，该处有3条行车线，分别驶出高士威道东、西行线，城巴及新巴共有逾10条路线巴士会经过现场。现场消息称，事发前摩顿台慢线有旅游巴违例停车。
　　至下午3时40分，梁某独自往附近佛堂参拜后拟回家，怀疑由旅游巴车头步出横过马路，却被一辆沿中线而至双层巴士撞倒，复卷入车底拖行达53米，至左转出高士威道才脱困滚卧路面，但涉案巴士却一直没有停车。事后有途人误以为梁某不适晕倒，代为报警，但救护员到场发觉她多处骨折，脚掌更磨至稀烂，怀疑她曾遇车祸且遭拖行，将她急送入律敦治医院救治，抵院证实伤重不治。
　　警方到场调查，在旅游巴停车位置对面检获玻璃瓶碎片、头箍、电话卡及耳环等，疑是梁某遭撞倒位置。她被发现倒地之处则遗下一只红布鞋，两处地点相隔达53米。警方将摩顿台2条行车线封闭，安排鉴证科人员到场搜集证据。稍后警方寻获目击者，有人指曾驾车尾随怀疑涉案城巴，见该双层巴士驶过后，即发现梁某倒在路上。
　　港岛总区交通部特别调查队接手调查，事后联络城巴调查及检查一批曾驶经现场巴士，暂时未能确定涉案巴士。警方呼吁目击此宗夺命车祸的市民，致电联络警方提供资料。
　　新世界第一巴士公司发言人证实，城巴曾接获警方要求协助调查，有警员曾检查过相关巴士，但无发现。新巴也主动联络有关路线站长及司机，并自行检查曾驶经该处巴士，同样没有任何发现。