李洪斌(前左)和砍防火道的村民。千灵坡摄

　　沿着一条蜿蜒盘旋的防火道，向山林深处进发，记者脚下踩的是宁乡县资福镇七星村李鸿斌20余年来的心血集成。退休林业干部李鸿斌自筹资金，修建山林防火道的事情不断感动着乡邻们，也在乡邻的心中慢慢筑起了一堵防火墙。
　　大年三十还了一天的账
　　眼前的这条硬化过的小路很窄，不足一米，加上旁边开辟出来的路基就有了四五米宽，两边长满了各类树木。“这条路有800多米长，修到了半山腰。”昨日，老人李鸿斌告诉记者，这条硬化的防火道是去年9月份竣工的。
　　李鸿斌，1984年从宁乡县林业研究所退休后，回到了七星村开始了自己的育林生涯。当时当地村民的防火安全意识非常薄弱，时不时引发山林火灾，而且在火灾的扑救过程中，没有专门的防火道。回家和家人商量后，李鸿斌开始修建防火道。“山上杂树丛生，要靠人工去披荆斩棘砍出一条路，而且砍了后还会长，所以要不断维护。”李鸿斌告诉记者，20余年来自己每年至少要雇人砍两到三次，才能维持防火道的基本形状。
　　20余年来投入了多少资金？李鸿斌根本记不清了，反正他和爱人每个月近3000元的退休工资是一分不剩，还要几个子女资助。“今年春节，我和兄弟姐妹们每人给了他几千元的过节费，没想到大年三十他就揣着钱出去了，中午快1时了才回来。吃了饭又出去，晚上回来我们才知道，他还账去了。”小女儿李清香告诉记者。
　　山林几乎没发生过火灾
　　如今，防火道已经从山脚延伸到了半山腰，可是修路的资金没有了，所以暂时停了下来。“现在请一个人砍一天的防火道要好几十元呢！”李鸿斌说，自己虽然修建的是防火道，可是也不能让乡亲们白做。
　　昨日上午，当记者和李鸿斌走在防火道上时，80岁的老人健步如飞。“我每天少则爬三四次，多则十多次。”沿着防火道，一根电线蜿蜒而上，隔不远就有一盏灯泡，虽然是大白天却依然亮着。“我请了电工师傅在检修线路。”李鸿斌说，山上自己专门建了几个蓄水池，以备山火发生时用。接到山上的电线就是为了在关键时刻启动水泵用的。
　　上山时，记者发现李鸿斌写的防火安全宣传标语随处可见。他说，一条防火道并不能完全解决山火问题，最重要的依然是人们防火安全意识的提高。在李鸿斌的大力宣传下，20余年来，李鸿斌精心守护的山林几乎没有发生过火灾。
　　生日愿望让老伴“气愤”
　　2008年10月，防火道刚刚修成不久，李鸿斌满79岁，要进80岁，所以家里人想操办一下。村里许多人知道李鸿斌要做寿了，纷纷表示要来贺喜。没想到李鸿斌竟然提出了自己的生日愿望，让前来贺寿的村民们别送贺礼，上山义务砍一天防火道。这一愿望得到了大家的一致反对，老伴胡淑元“气愤不已”。于是，老两口一个忙于修防火道，一个忙于操办寿宴。寿宴过后，胡淑元累倒了。她说：“那段时间又要给请来修路的帮工做饭，又要招呼一家子，还要忙活他的寿宴，我也是75岁的人了呢！”
　　离开李鸿斌家时，记者在路边忽然发现了一块“森林公园”的牌子。李鸿斌说，那是他的目标，他想在有生之年将这片山林变成一个森林公园，那样就可以为村民创造效益，大家会更加爱护青山。