胡婆婆从家里提来自制的色拉油灯，挂在涵洞的右侧壁上，涵洞内顿时亮堂起来。

　　本报讯（记者汤华明实习生姚瑶）江夏纸坊一处60米长的铁路涵洞里，照明灯损毁多时无人修理，居民们只好摸黑通过。80多岁的陈家富爹爹和60多岁的胡金花婆婆，夜夜在涵洞内点灯，为过往的市民照亮回家的路。
　　昨日下午4时40分，记者来到位于纸坊火车站下的铁路涵洞里，因为下雨，60米长的涵洞里已经很阴暗了。胡婆婆从家里提来自制的色拉油灯，挂在涵洞的右侧壁上，涵洞内顿时亮堂起来。据胡婆婆介绍，她是16天前开始在涵洞内点食油灯的。以前，陈爹爹在这里点的是蜡烛，不过他最近搬走了。
　　记者看到，这灯是用铁盒做的，烧的是食用油，外面还有个灯罩。过往市民说，有了这盏灯，感觉安全多了、踏实多了。
　　据知情人透露，涵洞里本来有电灯，后来被人破坏了，每到晚上涵洞里就漆黑一片。3个多月前，在纸坊西郊路摆地摊的陈爹爹得知后，自己掏钱买来蜡烛为市民照明，3个多月来从不间断。60米长的涵洞要同时点燃3根蜡烛，有时一夜要烧几根。
　　这处涵洞连接着纸坊和八分山、红庙村、石洞的3000多居民，老人的做法肯定不能根本解决问题。记者于当日下午找到纸坊车站的负责人，他们表示近几天就给涵洞装灯。通讯员涂亚琼摄