漫画：耄耋老汉亲手掐死了自己80岁的老伴。

　　南京市中级人民法院宣判，被告人李福根犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。此时，李福根颤巍巍地表示认罪伏法。今年他已经82岁了，几个月前，这个耄耋老汉亲手掐死了自己80岁的老伴。两人长达20年的黄昏婚姻，竟以这样的悲剧结束。
　　老妇身亡老汉自首
　　今年情人节的早晨7点，家住栖霞区的王女士刚刚打开家门，住在隔壁的李福根突然跌跌撞撞地跑过来，双手不停地颤抖。王女士问他：“出什么事了？”李福根哆嗦着说：“我家老太婆死了。”王女士听了惊讶不已，连问：“前两天还好好的，怎么突然没了？”但是，李福根支支吾吾说不清楚。
　　李福根出门之前，已经打了电话给自己和老伴各自的子女，通知家里这一突然变故。李福根今年82岁，老伴张秀英80岁。20年前，这两个单身老人结合在一起，之后老两口一起生活，各自的子女都不在身边。
　　很快双方的子女都赶来了，附近邻居也都聚集在李福根家门口。大家看到，张秀英躺在床边的地上，身上衣衫单薄，头部枕着一件棉衣。子女们开始料理张秀英的遗体，李福根拿出一张存折交给子女们，让他们料理后事。
　　“我觉得这事有点奇怪，昨天见到老太太还好好的，怎么突然死在地上？”围观的人群中，不时发出低声的议论。张秀英的儿子在整理母亲的遗体时，也发现了一些不同寻常的迹象。老太太看上去已经去世有一段时间了，身上的棉裤是湿的，而且脖子上有明显的勒掐痕迹。
　　不一会，民警来到现场，对卧室进行隔离勘查。当天中午，民警让子女们陪李福根到派出所谈话。来到派出所后，李福根主动向民警交代：“是我掐死了她。”
　　老汉自称不堪压力
　　李福根被警方拘留后，邻居之间炸开了锅。有几个老邻居反映，两年前，张秀英曾经想不开，跳入河塘想要自杀，还好被人救了上来。
　　李福根在派出所里，向警方交代自己杀死老伴的动机和过程。20年前，已经是花甲之年的李福根和张秀英在别人的介绍下走到了一起。在那个年代，黄昏恋需要承受来自各方的压力。婚后，为了避免与各自的子女产生矛盾，老两口没有与他们住在一起。10年前，张秀英不幸患上了癌症，花去不少的医疗费看病，病情终于得到了好转。近几年，张秀英又不幸得了老年痴呆症。
　　李福根说，为了照顾老伴，他非常累，经常被那些琐碎的事情搞得筋疲力尽。今年春节前，张秀英的子女经常过来帮忙。但是春节过后，又是李福根一个人照顾老伴。情人节前晚，张秀英很早就上床睡觉，但是觉得很冷。李福根为她灌了一个热水袋，没想到过了一会热水袋漏水，把她的棉裤弄湿了。
　　李福根只好帮老伴换上一条棉裤，又找了个电暖宝代替热水袋。忙完之后，李福根也上床休息。“我觉得日子难过，睡不着，想着想着，产生了杀人的念头。”当晚约11点钟的时候，李福根站在床头，双手掐向老伴的脖子。
　　掐死老伴后坐了一夜
　　李福根掐住老伴的脖子，手上渐渐用力。李福根说：“当时张秀英醒了过来，她睁大眼睛看着我，问我为什么要害她。”李福根没有回答，手上继续用力。“她没有反抗，十几分钟后，我确定她已经死了。”
　　之后，李福根把老伴的尸体拖到床下，将一件黑棉衣垫在她的头下。此时，李福根已经几乎虚脱，蹒跚着不慎踢倒了尿盆，他也无心理会，就地坐了下来。就这样守着被自己杀死的老伴的尸体，李福根半梦半醒地坐了一夜。他希望快点天亮，结束这个黑色的夜晚。他又希望永远不要天亮，让黑夜掩藏自己杀死妻子的罪恶。
　　早晨6点多，天亮了，李福根才打电话给自己和老伴的子女，然后出门通知邻居。李福根的供述，与警方现场勘查的结果基本一致。这证明，死者确实是在床上被李福根掐死。
　　近日，南京市中级人民法院审理判决了此案，法院认为，82岁的李福根犯故意杀人罪的事实清楚，证据确凿，鉴于李福根有投案自首情节，决定从轻处罚。最后，法院判处李福根无期徒刑。(文中文物为化名)通讯员小杨快报记者吴杰