老伯每天坐在天河岗顶电脑城附近卖花。新快报记者王翔/摄

　　为了给多病的老伴治病，卖花十年
　　新快报讯(记者阮剑华实习生谢源源)时下正是玉兰花开季节，在天河岗顶天天会出现一位卖花老翁。为了给多病的老伴治病，80岁的老伯坚持卖花已经十年。
　　一个旧塑料筐，一个麻袋铺在地上，上面摆着10来杯玉兰花，这就是老伯的全部行当。每天上午9时左右，老伯就会准时来到岗顶天桥，在一个角落静静地坐着。玉兰花用剪过的一次性塑料杯装着，香气四溢，售价只有1元。
　　天桥上人流如梭，老伯很少叫卖，却经常会有人停下来买。“我卖花至少10年了”。老伯叫何树威，生于1929年，以前多在海珠广场卖花，现在固定在体育中心、天河南、岗顶或者师大暨大一带。这些花来自何伯自家种的20多棵玉兰树。他每天凌晨4时就起来摘花，然后从萝岗区九佛镇搭两个小时的公交车来到岗顶。天桥上人多，每天能卖三四十元。
　　何伯老伴今年78岁，由于年轻时劳累过度，患有严重的关节炎，政府每月300元的补贴连药费都不够。“两个女儿都嫁给了‘穷鬼’，四个孙子都大了，但家里都不富裕。”何伯满是皱纹的眼窝夹杂着汗水和泪水，连连感叹“不容易啊！”
　　一位路人停下来买了两杯花，老伯这时又很乐观地说，“人最紧要是吃得下饭，我有老人证，坐车不花钱，每天出来卖花就当作锻炼身体。”何伯说，他有时候还采些野菜来卖，也是一扎一元钱，就这样一元一元地积攒着“赚口饭吃”。
　　多年来的卖花经历让何伯结识了一帮路人朋友。化妆师梁小姐每次经过岗顶都会光顾一下何伯的花档，帮他插花、卖花，“我在工作上碰到什么困难都会想到何伯，他这么大年纪了还很乐观坚强，相比之下我们有什么过不了的关呢？”