提起重逢时的情景，孙复宽老两口高兴得合不拢嘴。

　　10月3日适逢中秋佳节，当日中午三辆白色轿车依次驶入榆中县夏官营镇大兴营村，当96岁的孙菊老人在儿孙们的搀扶下走下车时，眼前的一切让她恍如回到80年前，“大姐！”随着一声亲切的呼唤，面前这个脸上爬满皱纹、有些佝偻的老人顿时让她热泪盈眶，这声呼唤孙菊整整等待了80年。
　　●家境贫寒16岁少女被送给晋商
　　10月9日上午，记者驱车赶往榆中县夏官营镇大兴营村，姐弟失散80年后再次重逢的感人故事已被村民们传为一段佳话。在村民的指引下，记者见到了孙菊老人的弟弟――84岁的老人孙复宽。提起几天前与姐姐重逢的情景，这位精神矍铄的老人立刻激动得满脸通红：“真是没想到，这辈子还能见到姐姐！”
　　孙复宽盘腿坐在炕上，吞吐着烟圈向记者娓娓道来，1929年，孙复宽的父母带着当时只有4岁的他和四个姐姐艰难度日，望着几个面黄肌瘦的孩子，父母虽然辛苦劳作，可依然无法养家糊口。一日，一支马队在串串铃铛声中路过此地，父亲经打听才知是做完一笔生意准备回家乡的山西晋商，与晋商攀谈过程中，一位老者对聪明伶俐的16岁大姐孙菊非常喜爱，表示如果可以，想把孙菊认作女儿带回山西，为了减轻家中的负担，老两口含泪将大女儿孙菊扶上马背，目送马队远去。此后，家人再也没有了孙菊的消息。
　　说到这里，老人孙复宽从往事中回过神来，他说：“当时我只有4岁，这些事在记忆中已经非常模糊了！”这一切是1976年母亲过世前告诉他的，“我记得很清楚，母亲说后来其他三个姐姐也被送人了，只有大姐被送给了晋商。”
　　●探访寻人实现姐弟重圆梦
　　岁月如梭，转眼已是2009年，大姐孙菊离开家已有80个年头，在老人孙复宽看来，与姐姐重聚几乎是想都不敢想的事。但一名陌生人的到来让他燃起希望之火。9月10日，一名三十岁出头的男子在大兴营村打听一个叫“狗子”的人，老一点的人都知道，这个“狗子”曾是村里的风水先生，可是早在多年前就已经去世，于是就把年轻人带到了“狗子”的堂兄弟孙复宽家中。男子名叫齐罡(化名)，来自山西侯马市，因公出差初次来到兰州，临走时96岁的姥姥拉着他的手讲述了自己的身世，并希望他能在出差之际到自己的家乡――一个名叫“金县塔旗乡”的地方找找老人的亲兄弟。据了解，由于当时孙复宽只有4岁，父母还未曾给他起名，所以在老人的印象中只记得有个小名叫“狗子”的堂弟。
　　来到兰州后，齐罡牢记姥姥的叮咛，在兰州的朋友中打探消息，恰好其中一个朋友的朋友在榆中县公安局工作，他告诉齐罡，榆中县前身就叫金县，而现在的夏官营镇大兴营村正是老人口中的塔旗乡。情况一一得到落实，9月10日，齐罡便开始在大兴营村找名叫“狗子”的人，经过乡亲们指引，他第一次就找到了孙复宽老人家中，听着齐罡的讲述，当听到“孙菊”的名字后，孙复宽不禁心潮澎湃，老泪纵横，“孩子，我就是你要找的人，孙菊是我的大姐啊”。
　　●千里探亲80年守望终成真
　　找到亲人的齐罡也激动不已，双方再三商议后，孙复宽认为作为弟弟一定要去看望姐姐，但是恰逢身体抱恙，家人决定等老人身体稍微好点再去山西侯马市与亲人团聚。可是，千里之外的老人孙菊得知找到弟弟的消息后，二十天中夜夜辗转反侧无法安睡，恨不得马上见弟弟一面，见老人归心似箭，这个已经五世同堂的家庭立刻着手准备，10月2日一早，老人在孙子和重孙的陪伴下，由齐罡带路，一路风尘仆仆乘车赶往兰州，直到10月3日中午到达榆中县大兴营村。
　　80年后，耄耋姐弟再次重逢，吐不完思乡情，道不完姐弟情，看到紧紧相拥的两位老人，在场所有人都不禁潸然泪下，为之动容。10月4日，孙菊在一片祝福声中与弟弟孙复宽依依惜别，虽然仅仅相聚了一天，但这是有生之年两位老人所过的最美的中秋节。
　　文\图本报记者沈丽莉