
　　□记者贾伟曲凯
　　□通讯员田绪宏
　　本报11月8日讯年逾九旬的曹大爷老两口最近很苦恼，原本属于自己的12余万元房屋拆迁款，被女儿无情霸占。无奈之下，曹大爷老两口将亲生女儿告上了法庭。近日，李沧法院对该案做出了判决，女儿偿还父母拆迁款。
　　据了解，老两口今年一位89岁，一位83岁，原有四方区沙岭庄新村房屋一处，2001年房屋被拆迁改造，获得拆迁补偿款12.03万元，存在青岛市商业银行曹老汉名下。2007年前，老两口一直由小女儿曹某照顾，拆迁补偿款的存折密码也只有曹某知道，其间曹某将全部拆迁款项提取据为己有。而曹某表示她每次都是陪父亲去取钱，虽然字是她签的但钱却是父亲取走的，并没有私自占有父母的拆迁补偿款。曹某称，除了父母用于租房、医疗费及日常生活的消费，2004年曹老汉还借给其儿子5万元，其余拆迁补偿款都在父母处。而据老两口介绍，5万元是女儿曹某自行从拆迁补偿款中借给儿子的，老两口尚未收到儿子的还款，而且借条的原件也在女儿处，应该由女儿返还5万元借款。
　　法院审理认为，依据法院调取的青岛市商业银行取款凭条，老两口的拆迁补偿款12.03万元全部由其小女儿曹某签名后提取。虽曹某称将老两口的拆迁补偿款取出后全部交给父亲，但取款凭条中并没有曹老汉本人的签名，曹某未提供相关事实依据其主张法院不予支持。法院判决认为，除去2001年之后的租赁费36140元，医疗费、日常生活费等费用人民币5218.38元，小女儿曹某应返还老两口拆迁补偿款28968.42元，老两口借给儿子的5万元有借条为据，并不能证明在小女儿曹某处，所以可另行主张。