区婆婆扶女儿到屋里休息。

　　本报讯(记者严建广摄影报道)女儿吴长好今年58岁，儿子吴仲行今年53岁；两个人因为小时候生病而导致智障，生活基本不能自理；此外，还有一个50岁的智障儿子吴仲华在去年去世了。为了照顾三个智障的儿女，近60年来，区欢婆婆几乎没有出过远门，没有走亲访友。
　　“现在，我还能照顾他们；在我死了之后，要是有人来替我照顾他们，就好了。”昨天，82岁的区欢婆婆告诉记者。
　　“懂事”的儿子走了
　　现在连个说话的人都没有
　　昨天，在新会区残联、南宁社区工作人员的指引下，记者来到了家住江门市新会区会城街道办南宁社区南宁街五巷3号的区欢婆婆家里。
　　虽然是老房子，家里又有一双智障儿女；但是，记者一进屋就发现，家里非常干净，摆设也十分整洁。
　　今年已经82岁高龄的区婆婆，共有五个儿女。然而，不幸的是，其中三个儿女因为小时候发病而导致智障，缺乏生活自理能力，更别说谋生了。区婆婆告诉记者，大女儿吴长好在几个月大时就患了病，大儿子吴仲行、二儿子吴仲华都是在1岁多患病，后来，就成了智障。
　　在区婆婆的家里，记者只见到了吴长好、吴仲行。区婆婆说，吴仲华去年死了。吴长好今年已经58岁，吴仲行今年53岁，而去年去世的吴仲华走时50岁。
　　“仲华最懂事了，会帮我收衣服，还会叠。”每当提起死去的吴仲华，区婆婆都要止不住流眼泪，“比他姐姐、哥哥都强，在我干活的时候，他会在一边看着，还跟我说，他在看着我怎么做，自己学着做。可是，他去年走了……现在，在家里，我连个说话的人都没有了。”
　　为儿女剪发30多年手指生茧
　　智障儿女从头到脚都很干净
　　记者看到，一双智障儿女穿得虽然差点，但是，他们从头到脚却很干净，少了一些类似人群的邋遢。
　　“仲华还好一点，他们两个基本上都不能自理，几十年来，都是我每天给他们冲凉，”区婆婆告诉记者，“开始请人给他们理发，后来，我自己学着给他们剪，剪了30多年，右手的中指都起茧了。”
　　区婆婆的丈夫曾在新会市区当干部。为了照顾三个孩子，区婆婆和三个智障儿女在乡下生活。10多年前，丈夫有一次摔倒受伤了，她才和三个儿女搬到会城现在的地方。
　　“他当了那么多年干部，清廉一辈子，也没给我们留下什么钱。”提起自己几年前去世的丈夫，区婆婆说，“他退休后有些退休金，我们一家生活还好，但是8年前，他死了，我们就失去了经济来源；后来，是社区帮我们申请了低保来维持生活。”
　　而据了解，为了照顾三个儿女，近60年来，区婆婆几乎没有出过远门，没有走亲访友。“怕别人照顾不好他们，”区婆婆说，“到了会城住后，每天只有早上出去买菜的时候，才出门。”
　　“希望能有人替我照顾他们”
　　还有能力照顾他们不愿送走
　　记者了解到，区婆婆两个小儿女今年也都40多岁，家庭都过得很一般，没有什么经济能力来帮助他们。
　　区婆婆年事已高，而且，还有心脏病，每天都要吃药，视力也不好，右眼在20多年前就因为白内障基本上看不清什么东西，左眼这几年也越来越差。
　　“我现在还能照顾他们，不想送他们走；可是，等我死了以后，希望能有人来替我照顾他们。”区婆婆声音也哽咽了。
　　新会区残联、南宁社区居委会的工作人员说，几年前，民政等方面曾经动员区婆婆把儿女送到福利机构，但区婆婆怕儿女得不到好的照顾一直不愿意。工作人员介绍，“下一步，我们会想办法更好地帮助他们。”