
　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者董美玉通讯员常斌杨彦磊)八旬孤寡老人因病去世，同连队的两街坊为了争夺遗产闹上法庭，都说老人生前将遗产赠予了自己。到底谁是谁非，这起纷争法院究竟怎么了断？
　　李岳武老人生前是农八师133团某连队的退休职工。年轻时，老人只身一人来到新疆，退休后，仍是孤零零一个人。在邻居眼里，“老人还算有福，这十多年来，多亏连队的热心人小孙把老人接去，一直照顾老人直到他去世。”
　　邻居们所称的“小孙”名叫孙骏，35岁的他是该连队一名职工。提起故去的老人，孙骏说，看到老人孤独一人，从1992年起，就让老人一起共同生活，十多年来，对老人如同自己的父亲。
　　17年的相处，孙骏说，彼此之间早已亲如一家人。“老人生前曾多次表示，他去世后要将自己的一套平房和存款赠予给我。”今年6月，李岳武老人因病突然离世，老人的丧葬后事也由孙骏亲自操办、安置妥当。
　　在处理老人生前的房屋和存款时，孙骏却遭遇了麻烦，并为此引发了一场官司。6月中旬，孙骏作为原告方，一纸诉状将同连队的街坊任淮告上法庭。
　　之所以状告任淮，孙骏说：“老人生前因住在我家，走之前，他曾委托街坊任淮替他看管自己的房子，同时还把存折委托任淮保管。没想到老人去世后，任淮竟把老人的房屋和存款占为己有。”
　　对于孙骏的说法，任淮却并不认同。他辩解：“老人生前让我住他的房子，并把存折给了我，并不是让我替他保管，而是同意赠予我。再说时间这么久，存单早已找不到了。”
　　法庭上双方各执一词，任淮拒不交出房屋和存款。在孙骏的申请下，下野地垦区人民法院对李岳武生前银行存款6244元予以冻结。
　　因老人病故突然，生前没有留下文字遗嘱，老人的遗赠究竟该归属何人？法院审理查证中，连队出具的一纸书面证明，让案件有了眉目。连队证实了“李岳武系连队孤寡老人，退休后因无人照顾，与连队职工孙骏共同生活多年，老人后事由孙骏操办”的事实，也证实了“老人生前曾有过在去世后将其遗产赠予孙骏的意思表示”。
　　在单位的证实下，面对事实真相，任淮终于不再坚持自己的观点，表示接受法院调解，自愿与孙骏达成协议：李岳武生前所属房屋和存款6244.43元归孙骏所有。(文中人名为化名)