八旬老汉对贫困学子大方却苦了自己

　　□首席记者杨非
　　实习生夏秀琴通讯员石子强曹福川/文图
　　81岁老人拄着拐杖捡废品，废品收益所得部分捐给村里的学生购买学习用品，而这一举动，老人已经坚持了14年。
　　12月2日，记者在伊川县鸦岭一中见到了81岁老人胡发生，他笑眯眯地从背来的编织袋中取出300个笔记本、120支圆珠笔，依次向20多名贫困学子发放，之后又将一面穿衣镜挂在教师办公室。据介绍，这是胡发生老人拄着拐杖捡废品的收益所得，14年来，他已记不清自己做了多少这样的善事儿。
　　1952年，身为鸦岭村民兵队长的胡发生加入了中国共产党，此后40多年，他作为村党支部委员，担任过村委会的保管和出纳，负责村里扶贫物资、粮食的调拨和发放。1961年，他下地种红薯时，被山上掉下的土块砸到左腿，从此腿部落下了残疾。
　　1995年，胡发生不再任村干部了，一闲下来他就浑身不舒服，从此，就在村里捡废品，所得的收入用来给村里的学生购买学习用品和给养老院的老人购买食品。起初，老伴和儿女们都极力反对，可老伴和儿女们怎么劝都没用，大家只好妥协。如今，胡发生的老伴还成了他的帮手。
　　胡发生一个月捡垃圾的收入只有100多元，但胡发生却做了不少好事。1995年，村里建希望小学，胡发生捐了450元。村里的一个排水管道坏了，他换排水管道、修涵洞，总共花了1000多元。
　　从2002年至今，每逢儿童节前，胡发生总会给鸦岭乡一中和鸦岭小学的孩子们送去本、笔等学习用品。从2007年开始，每逢中秋节，胡发生都会给鸦岭敬老院的老人们送月饼。
　　胡发生老人对贫困学子很大方，对自己却很抠门儿，吃的是盐煮面条，家里没有一件像样的家具。但他说，人老了可不能倚老卖老，他还想为社会多做点事情。