娄淑元老人（左）和老伴坐在被窝里。图/实习生韩敬宇

　　爱可以让人“死而复生”，这样的故事真实地发生在湖南省宁乡县双凫铺镇龙回山村。13日晚上，医院下达病危通知单后，80岁老妇娄淑元没了呼吸，儿女把其带回家后，悲痛地为老人操办起后事。
　　80岁老伴欧德生不相信她就这么走了，他陪伴在床前，一句句呼唤着“亲爱的……舍不得……”一天两夜后，滴水未进的娄淑元奇迹般苏醒，醒来时看到大家的兴奋样子，不解地说“吵死了”。
　　老人没了呼吸，手脚冷却
　　“这几天，活得有点不真实。”昨天下午，记者来到宁乡县双凫铺镇龙回山村，这是老人的女儿欧女士见到记者后说的第一句话。她带记者来到娄淑元老人和老伴的屋内，两老坐在被窝里，眼睛炯炯有神，见有人来探望，两老笑得合不拢嘴，欧女士说，两老最爱热闹。老人身边放着几根烟，桌上摆着前几天为老人准备的贡品及老人的遗像。
　　欧女士告诉记者，12日老人住院，13日晚上，医院下达了病危通知单，说老人最多只能活半小时，叫他们回家准备后事。家人发现，老人有微弱的心跳，但已无呼吸，手脚已冷却，亲戚们赶到，均说老人“走了”，于是欧女士和家人赶紧为老人操办起后事，遗像、贡品、寿衣均准备完毕。
　　奇迹苏醒，说“舍不得老伴”
　　唯一不相信老人快不行了的，是其老伴欧德生。他一直陪伴在娄淑元老人身边，不吃不喝，只是帮娄淑元老人暖手，在她耳边轻声说话。奇迹出现了，一天两夜后，即15日一早，欧德生突然大声喊出一句：“你们还不起床？你们妈妈都起来了。”欧女士说，他们听到声音后，赶紧跑到老人床前，他们简直不敢相信自己的眼睛――母亲不是没有呼吸了吗？不是手脚冷却了吗？而且一天两夜没进食了，居然醒来了！一连串的疑问遮不住家人的喜悦。娄淑元睁开眼睛，嘴里嘀咕着：“吵死了！”
　　“他总是在我身边嚷嚷，我怎么睡得着呢。”娄淑元醒来后精神很好，她开玩笑地对记者说，“舍不得老伴啊，我走了，他怎么办？”欧女士说，父亲在那一天两夜里一直在母亲耳边说话，说了千万句“舍不得”“亲爱的”，一天两夜没停过。
　　平时老两口感情特别好
　　俗话说，家有一老，如有一宝，欧女士乐呵呵地说，他们家有两宝。
　　“他们平时就非常恩爱。”欧女士说，母亲只比父亲小三个月，母亲嫁给父亲时是二婚，但母亲对父亲特别细心、体贴，父亲平时最喜欢喝酒，母亲从不埋怨。自从母亲生病后，父亲就下决心不再喝酒，一直坚持了十多年。
　　在记者采访时，娄淑元老人还吵着要抽烟，边找烟边说，“这个老鬼，我要是走了，他就没人照顾了，我不能走。”欧女士说，两位老人这几天精神特别好，吃得很多，只是母亲偶尔会记不起事情。家人这几天一直都是轮流照顾老人，他们希望老人有个温暖的冬天。
　　(潇湘晨报记者王梦颖实习生向佳明长沙报道)