
　　荆楚网消息(楚天都市报)本报记者刘俊华通讯员顾确平
　　一位年逾八旬的离休教师，10年间拿出平生积蓄15.4万元，全部用于支持教育事业。他的大义之举令闻者感佩：建筑老板为他捐资修的道路立碑命名，8名村支书发动村民延续他的爱心路……
　　近日，记者来到京山县孙桥镇陈集小学。教舍间的空地上，刚铺的彩色地砖令师生们耳目一新。校长蒋大新说，1250平方米的彩砖耗资6万元，全部是学校的离休老师刘惠民个人捐赠的。
　　刘老今年86岁，解放前曾是教员；新中国成立后，在京山县教育系统工作，中间被错划为“右派”，1979年平反后在陈集小学离休。解放前，老人的原配夫人带着子女去了台湾，后来失去联系，他一直孤身一人生活。
　　蒋校长指着大理石校门和校园的一条水泥路说，这也是老人捐资修建的。2004年春季开学不久，刘老看到学校校门破败，担心垮塌伤到学生，便毫不犹豫拿出3.4万元积蓄，修建一个新校门。2008年5月，刘老又捐资5万元，将校园内的一条泥巴路改造成水泥路。
　　此外，刘老为校图书室添置图书、资助贫困学生、自设奖学金，十年来共投入上万元。
　　京山县教育局办公室一名工作人员介绍：一直到2000年，刘老的月工资都不过千元，最近几年才稍有提高；他平常省吃俭用，每天生活费都只有三四元钱。但他分批捐出15.4万元，可以说是倾其所有。
　　刘老的大义之举，也感染着当地民众。承建校内水泥路的那名建筑老板，在路修好后，欣然自费在路边立了一块大理石碑，上书“惠民路”，以彰老人义举。学校的学生来自附近的8个村，村干部听说刘老的事迹后，当即发动村民捐款近6万元，将校门通往集镇的土路改造成石子路。
　　一生清贫地生活，可为何为了教育事业，却选择“裸捐”？刘惠民老人说，他这么大年纪了，病了有医保，死了直接进火葬场，根本不需要钱。“我是搞教育工作的，什么叫‘为人师表’？我希望用自己的行动，让学生们懂得奉献的道理。”