
　　本报讯(通讯员周钢吴纯丁)今天是我们分开的第4342天，我为台湾‘8.8’风灾捐款5000元……”昨日，李殿福一边擦拭老伴遗像，一边和老伴“唠嗑”。
　　81岁的李殿福是中铁五局一退休老干部，1981年被选为青山区建二社区居委会书记，一干就是3届。
　　建二社区地处偏远，贫困群众较多。上任伊始，李殿福在工作中遇到贫困户，总是10元、20元自掏腰包帮扶。当时，李殿福每月离休金只有90多元，身患乳腺癌的妻子每月工资也只40多元，还要抚养三个读书的儿女。虽然生活清贫，但是妻子却鼓励他：“你是孤儿，是党养大了你。应该回报社会。”
　　1992年，李殿福离开社区书记岗位，一如既往帮助他人。听说社区哪家有难，他都送去慰问金。1998年长江流域洪灾，他捐款5000多元；去年汶川地震，他又捐款2500元；宝岛台湾发生“8.8”风灾，李老将5000元善款送到市慈善总会。
　　李殿福生活简朴，家里唯一值钱之物是一台10年前买的25寸彩电。一张老式双人床是30年前自制的，一把吊扇也用了近20年。老人每月养老金2000余元。除去看病等必要开销，几乎都做了善事。据统计，28年间他捐出的善款已有10万余元。
　　去年，李老80大寿，他萌生捐献遗体的想法。今年9月8日，李殿福终于领到市红十字会发给他的遗体捐献卡和荣誉证书。那天晚上，他特地把捐献卡和证书放到老伴遗像前：“我把什么都捐出去了，知道你不会怪我的。”