一对老人历经门第观念之隔、无子之憾和晚年瘫痪之难，书写相濡以沫钻石婚故事。

　　她坐在轮椅上，仍旧穿着蓝色的衣服；他站在她身后，小心翼翼地推着轮椅，发髻斑白。60年过去了，张登上和王成英――这对88岁的老人依旧相守在一起。亲朋高举酒杯，询问钻石婚的秘诀。老人侃侃道来：门第观念、无子之憾和身体瘫痪都不能成为分开的理由，人生的种种不如意只是提醒对方，要更加珍惜彼此，舍你不行。
　　门第观念阻碍不了他们在一起
　　如今，王成英的听力不太好了。无论说什么，张登上总尽力凑在她的耳边。两位老人“咬耳朵”的样子让来宾莫名感动。
　　王成英和张登上都是原华阳县大面镇人，成年后经人介绍相识。“还记得，她穿着学生蓝的上衣，齐耳短发，模样俏丽。”时间将最初的美定格为永恒，60年过去了，张登上仍清晰地记得第一次见到妻子的样子。接触过程中，王成英克己、忍让、勤劳的性格一次次吸引了张登上，让他无法舍弃。
　　谈婚论嫁时，这对恋人却遭到了双方家庭的反对。原来，张登上出身书香门第，毕业于黄埔军校，是年轻有为的军官；而王成英仅有小学文化，是成都申新纱厂的普通女工。好在两个年轻人思想开放，并未因门第观念而放弃感情。
　　1949年，两人各自请了一位亲友见证，举行了简单的结婚仪式。离开原来的家庭，租了房子成为夫妻。
　　无子之憾让他们更珍惜彼此
　　1951年，夫妻双双进入川西制药厂(后改称成都制药一厂)工作。张登上在原料车间任生产组组长，王成英任包装车间装箱组组长。两人忙得不可开交。
　　张登上记忆最深刻的是，妻子每天上午8点开始上班，一直到晚上12点才下班，因为每箱药品她都要亲自签字盖章，责任重大。工作繁忙丝毫未影响两人感情，张登上说，那个年代他和妻子有共同的信念――把生产搞上去。两人双双被评为厂里的劳动模范，辉映着彼此的骄傲和荣誉。
　　50年代中期，王成英被查出患有严重的妇科疾病，需要切除输卵管。医院里，张登上毫不迟疑地签了字。他说，“我看得很淡，因为在我心中什么遗憾也比不上不能和她相守的遗憾。”
　　如今回过头看，两人说，正因膝下无子，他们反而更加珍惜彼此――只能和你相依为命。
　　双腿瘫痪他为她书写相濡以沫
　　在家里，王成英总是抢着做家务事。直到10多年前，她双腿瘫痪无法行动。“这下子，你抢不赢我了。”豁达的张登上和妻子开着玩笑，开始了照顾妻子的漫漫人生路。朋友看到王成英，她总是穿着干净整齐，神采奕奕，可见张登上照顾得何等细致妥贴。听到张登上将往事娓娓道来时，幸福的王成英泪水浸满眼眶。
　　“一切尽在不言中，相互关心体贴和珍惜就是秘诀，不要计算你得到了多少，而是反思自己珍惜了多少。”这对钻石婚夫妇想对年轻朋友说。（记者舒张惠摄影雷远东）