82岁老人张守训
一把铁锁锁住老人家的大门，村里对老人惟一的要求：不允许出门！

　　“今天给你送好吃的啦！”一名男子用钥匙打开一扇门，将一箱牛奶和羊肉送到82岁老人张守训的家中。
　　在濉溪县南坪镇葛圩村，每天都有人给张守训送来牛奶、蔬菜、大米等食物。镇上还拨出“专款”，找人“伺候”着他，并买来电视机帮助老人打发闲暇时间。
　　不过，每天送完吃喝后，来人总是用一把铁锁锁住老人家的大门。这是村里对老人惟一的要求：不允许出门！
　　村委会派人好吃好喝伺候着，就是不许出门；事发濉溪
　　读者：八旬老人被锁家中
　　“我们村里有一名82岁的老人，被村干部锁在家中，不允许出门。老人这么大岁数了，怪可怜的！”近日，一名张姓读者致电本报说，在濉溪县南坪镇葛圩村，有一名叫张守训的82岁老人被村委会的人锁在家中，现在每天有人给他送吃送喝，就是不允许他出门。
　　一名八旬老人，为何不让他出门呢？为了了解情况，记者赶到濉溪县南坪镇葛圩村大樊庄。在村民带领下，记者来到张守训老人的家门口。记者注意到，房屋大门确实被人从外面锁上。老人的房屋有前后两排小房子，中间有个小院子。村民告诉记者，这就是张守训的活动范围。
　　“他被锁在这里已经有6个月了。”一位村民告诉记者，平时村民也见不到他，“有时候从门缝里看到他，精神还不错，就是白头发太长了，也没人帮他理发。”
　　村民：他被锁是因“嘴坏”
　　据黄姓村民介绍，张守训老人无儿无女，一个人生活，曾是村子里少有的知识人，前后教书20余年。村民告诉记者，张守训老人思维很清楚，并没有精神问题。
　　那张守训老人为何被锁在家中呢？村民告诉记者，“老人被锁是因为他这张嘴，‘嘴坏’，以前经常到处反映问题。”据一位叶姓村民介绍，张守训老人曾经在上世纪50年代被关过，放出来后他不服，所以就去反映问题。
　　村民说，从2009年5月起，村委会派人将老人“养”在家中。后来，在村委会担任文书、会计的张廉华负责“伺候”，同时给他送吃送喝。村民说，张廉华是老人的侄子。
　　记者来到张廉华家中，张廉华不在家，他媳妇告诉记者，张守训是他们的叔叔。
　　村干部：好吃好喝伺候着他
　　“村里不让他出去，我们就是照看他生活的，每天张廉华都给他送吃的。”张廉华媳妇说，张守训的生活费由政府出钱，“具体每天多少钱我也不知道，是我家他(张廉华)负责的。”
　　村民告诉记者，以前，村委会还从外村请了一名苏姓村民和张廉华一起负责“伺候”张守训老人，后来就由张廉华一人负责了。
　　记者找到南坪镇葛圩村委会主任雷明亮，他证实，张守训并没有精神问题。雷明亮说：“我们好吃好喝伺候着他，不过就是不允许他出去。他若出去了，镇上找我们麻烦！”
　　“他生活可好了，几天就给一箱牛奶，我还巴不得被养着呢！”村里一些村民开玩笑地告诉记者。
　　镇领导：镇里出钱照顾老人
　　好吃好喝伺候着，张守训老人满意吗？
　　当记者隔着窗户告知老人来意后，老人非常激动，费了好一会功夫打开一扇小门，让记者进门说话。“这是我偷偷搞的，他们都不知道。”张守训老人说道。
　　“我就想反映我的问题，一些政策没有落实，没想到却被关在了这里。我虽然有吃有喝，但是我并不想这样被关着呀！”张守训老人说话时思路非常清晰。
　　当记者询问他为什么不从小门出去时，他说：“村委会的人都说了，如果我要是偷偷出去了，就把我送到精神病医院去。精神病医院，那不是常人待的地方，我也怕啊。”
　　后来，记者联系上南坪镇党委副书记陆玉玲，她告诉记者，张守训老人主要是为他的民办教师退休问题不断向上级反映。“可能他有时候比较一意孤行……我们考虑到老人岁数大了，所以每个月由镇里拿出1500元，让他侄子张廉华负责照料。”
　　本报记者周晔文/图