昨日，陈翔介绍自己的经历。本报记者浦峰摄

　　本报讯(记者王卡拉实习生魏楠)83岁、无儿无女的陈翔老人在天涯等10家网站发帖征婚。他说这叫“海选”，不求老伴多美，但求健康、乐观。
　　读过大学，演过电影，陈翔自称文艺老青年。他自称是小演员，“就是跑龙套”。老人思维清晰，不失幽默。每周，必去看美术展，一个月4次。每天早晨，打太极，晚上散步，以吃素为主，从不开空调，“对关节不好”。
　　陈翔说，他喜欢向社会学习，研究房地产、做投资。家里的钢琴、京胡及各种书都是他生活的伴侣。
　　老友一个个再婚，“别人那么幸福，为什么我不行？”陈翔决定寻找老伴。
　　曾莎莎是老人学生的朋友，她帮老人发帖。曾莎莎说，已收到20多封信，以60多岁老太为主。还有一个自称28岁的女子，“我觉得不靠谱。”陈翔表示，希望学生帮他把关。陈翔说，自己要求不高，只要对方身体健康，有文化素质，不懂文艺没关系。
　　■对话“希望她不是为谋财”
　　新京报：您为何会同意网络征婚？
　　陈翔：学生说我的生活圈窄。我之前性格内向，老伴去世了没人陪我，我特想找人聊天。网上征婚是个好方法。
　　新京报：您以前的婚姻经历如何？
　　陈翔：感情生活不太顺利，经历三段婚姻，三任妻子均是离婚有子女的，为了家庭和谐，我没要自己的孩子。前两位夫人均离我而去。第三位夫人很体贴，却因心脏病去世。
　　新京报：对于应征者会不会有什么顾忌？
　　陈翔：我以前也通过婚介所找过。但那些人和我聊了一会，就把话题转移到我的房子和退休金上。我想找个真正和我过日子的，不是谋钱财的。