
　　□记者钱朱建
　　晚报讯日前，一位盲人乘客给公交781路车队送来一面锦旗，感谢车队近10年来对他一家人的照顾。
　　这位盲人姓翟，家住浦东新区灵岩南路，几乎每天都要乘坐781路到浦西的推拿诊所上班。10年前的一天，一位细心的781路公交车司机发现，翟师傅几乎每晚10点半左右，都会乘坐781路的末班车赶回浦东，然后再从终点站德州路西营路走20多分钟回到灵岩南路的家。
　　从那时起，每当开到终点站的时候，只要司机发现翟师傅在车上，就会改变原来的车辆进场路线，先绕道灵岩南路，将翟师傅送到小区门口，省去他走夜路的麻烦。
　　“前段时间，我回家那段路一直在修，如果晚上要我摸索着回家，要花很长时间。”翟师傅说。
　　“没想到，这样一件好事，他们能坚持做10年。”送锦旗的时候，翟师傅深有感触地说，他虽然看不见，但几乎每个司机的声音都能分辨出来，每次在车上都要和司机聊上一阵。10年来，原来的几名年轻司机已经当上了师傅，有几名司机已经不再开车，而是转到了其他岗位，但为盲人服务的这个传统一直延续了下来。
　　“为了把这件实事做好，我们车队还发出了助残承诺书。”781路车队顾骏杰队长说，最近781路创建青年文明号，年轻司机越来越多。他要求所有司机都签下承诺书，保证不管是谁碰到翟师傅，都不能推辞，要安全将他送到家门口。