谢师傅晕倒后手还抓着方向盘。

　　昨天下午2点半钟，一辆46路公交车行驶到南京三山街时，突然反常地拐向了路边。乘客们正要质疑司机，公交车却停了下来，车门也跟着打开。“司机出毛病了吧？”乘客们将注意力集中到了司机身上。只见司机晃了一晃，然后歪倒在驾驶室防护栏上不动了。“不好，司机发病了！”有乘客立刻报警。司机随后被送到医院抢救，检查结果是，司机谢师傅突来源：江苏电视台《早安江苏》发脑血管堵塞，生命垂危。得知这一消息，乘客们很感动，因为谢师傅晕倒的时候，手还抓着方向盘，脚紧紧踩在刹车上。
　　乘客：
　　不好，司机晕倒了
　　当时市民马师傅正在46路车上，刚行驶过瞻园路，快到三山街公交车站的时候，他发现司机有些不对劲，“我当时看见他头有点晃，车子的速度突然慢了下来，往路边在靠。”马师傅正疑惑的时候，车靠边停了下来，司机打开车门后，就不停地呕吐，随后就晕倒在驾驶室里了。马师傅赶紧来到司机跟前询问怎么了，可是司机昏迷不醒。大家也不敢乱动，只能拨打电话报警求助。
　　几名来自苏州的游客呼吁车上的乘客不要围观，赶紧下车，给司机通风。此时司机身上的手机在不停地响，一名热心的乘客找到司机的手机后，接通了电话，原来是公交车所在的车队打来的，乘客立即和公交公司通报了车上所发生的情况。没过一会，又陆续开来了2辆公交车，公交司机表示他们是在接到公司的指令，说是前方车辆出事之后，立即赶过来支援的。公交公司相关人士事后在接受记者采访时表示，每一辆公交车都配备有GPS定位系统，在系统上他们发现出事的这辆46路公交车一直停着十几分钟都没有移动，而此时又不是交通高峰期，于是便打电话和该车司机联系。
　　医院：
　　司机还在抢救中
　　在众多热心市民的帮助下，晕倒的46路公交车司机谢师傅被送上了“120”急救车抢救。整个过程中一直都有两名热心的乘客陪着，他们表示司机为了他们的安全冒险将车停好，他们也不能不管司机。到了医院之后，两位热心的乘客才悄悄离开。
　　截至记者昨晚10点发稿时，司机仍在抢救中，仍然没有脱离生命危险。南京市中医院神经内科主任赵杨和神经外科主任徐耀敏在接受记者采访时表示，患者谢师傅现在的病情很不稳定，初步怀疑是脑血管堵塞，目前没有苏醒，可以说随时都有生命危险。赵主任表示，一般患这种疾病的人多与神经紧张和天气条件有关，工作压力大、精神容易紧张再加上气温的骤变，很容易导致脑血管意外。得知司机在晕倒前还凭着意志把车停稳，急救人员也很感动，目前，医院正投入最好的设备和技术人员全力抢救谢师傅。
　　家属：
　　“没敢告诉女儿！”
　　昨天傍晚5点多，谢师傅的妻子在接到电话后赶到了现场，由于急诊室内正在抢救，她并没有见到自己的丈夫，独自一人在病房门口失声痛哭起来。谢师傅的妻子告诉记者，平时丈夫的身体很好，初中毕业就去学了驾驶，在没到公交公司当驾驶员之前，一直在驾校里当教练，所以驾驶技术肯定是十分过硬的。没有想到现在竟然出了这样的事情，这对整个家庭实在是个巨大的打击。记者了解到，谢师傅还有一个正在上初三的女儿，因为事发突然，家人并没有把事情告诉孩子。谢师傅家住江宁东善桥，他的妻子在当保洁员，每个月只有八百多元的收入，可以说一家人基本都靠谢师傅的收入生活。南京公交总公司46路车队的队长也向记者表示，谢师傅是中午1点半才上的班，没想到还没到一个小时就出事了，实在是太可惜了。车队领导表示，谢师傅平时工作很积极，身体也不错，为人也比较乐观。目前，所有的费用都是公交公司承担，这点谢师傅的家人可以放心。
　　调查：
　　公交司机身累心累
　　昨天下午，记者就谢师傅发生的这一意外情况采访了数名公交车司机，他们在真心祝福同行能够转危为安的同时，也对这一职业的生存环境表示出了忧虑，并称这一行身体累，心更累。“如果是早班，清晨三四点就要起来，如果车辆出了故障，不到下午三四点是走不开的。”一名张姓司机无奈地表示，他们有时一天要跑8个小时，遇到车辆堵塞难行时，甚至连如厕都来不及。
　　张师傅告诉记者，公交车驾驶员主要是劳动强度大，一般一星期只休一天，跑的路线车不多还好点，如果是跑中山东路、中央路这样的主干道，遇到高峰道路拥挤时，说不定一个半小时才跑一个单边。“在身体累的同时，心更累，公交车驾驶员是拿计件工资的，必须在完成规定的任务后，才能拿到基本工资，以后所跑的单次才能计件拿钱。”张师傅说，这就导致他们的工作时刻处于高度紧张中，生怕完不成任务。
　　公交车司机李师傅认可张师傅的话，他说不仅规定任务，连耗油量都有规定，超出部分的油量。20%-30%需要他们自掏腰包。“一方面要赶时间跑单次，一方面要省油，两者只要有一方有问题，工资就会缩水。”“现在道路又难走，乘客们等车时间长也是怨声载道，有时就直接拿公交车司机出气。”公交车司机孙师傅告诉记者，再加上车厢内嘈杂的人声、电视声，无不影响着他们的情绪和身体健康。而且只要被乘客投诉，他们就会被处罚，甚至有下岗的可能。
　　一位每天都乘坐46路公交车的乘客告诉记者，最近南京城多处路段在改造，涉及到46路公交车的地段就有不少，所以46路不得不临时改道。这对跑惯了一个线路的司机来说，无形之中就产生了一种压力，对于不熟悉的线路，司机在开车的时候需要格外注意安全问题，所以精神压力肯定要比原来大一些。
　　本报记者郭一鹏裴睿（本版图片由钱先生提供）
来源：江苏电视台《早安江苏》