肇事司机被拘留

　　四川新闻网成都8月10日讯(记者向鹤玲)8月9日晚，成温立交桥下发生一起车祸，一名骑自行车的年轻女子被当场撞死，8月10日21时45分，肇事驾驶员李毅在成都市交警四分局被依法刑事拘留。
　　8月9日晚上8时40分左右，成温立交桥下发生一起车祸，一名骑自行车的年轻女子被一辆车牌为川AXXXXX的69路公交车当场撞死，脑浆迸出。事故现场处血迹斑斑，自行车的座椅也被撞飞4米左右，公交车停留在距离死者约5米的位置。死者身穿白色碎花连衣裙，白色高跟鞋，相貌看上去19岁左右。死者所骑自行车上悬挂着一个黑色手提包，包内还装有一张该女孩亲吻一名四五十岁妇女的照片。“照片上的妇女很可能是这女娃娃的母亲。”围观群众猜测着照片上的两人或许是一对母女。
　　据现场的目击者称，死者当时是从成温立交桥下的麦德龙超市沿着斑马线骑往对面的浣花宾馆，在距离清江中路与二环路西二段十字路口的交叉处西北角不到一米的时候，被开过来向右转的69路公交车撞个正着。事后，警方已经介入调查。
　　经过交警调查，事故中驾驶员李毅因违反《道法实施条例》第三十八条第一项：“绿灯亮时，准许车辆通行，但转弯的车辆不得妨碍被放行的直行车辆、行人。”的规定，其应当承担此次事故的全部责任。
　　8月10日晚21时45分，李毅在交警四分局被依法刑事拘留。面对惨死在自己手上年轻的生命，李毅选择了沉默。