公交车的挡风玻璃在车祸中破碎。

　　本报讯(记者刘满元摄影报道)前天晚上8时10分许，大朗镇富康路大朗毛纺织贸易中心路段发生一起重大交通事故，大朗一毛织加工厂的19岁女工刘某(江西省泰和县上模乡人)骑着自行车载着工友李某穿过公路时，被一辆急驰而来的5路公交车(大朗毛织中心-大朗新马莲)撞死，坐在刘某自行车后面的李某因及时跳下躲过一劫。
　　据负责此案的民警介绍，引发此次车祸的重要原因之一是公交车司机超速驾驶，另一原因是死者骑车穿越公路。
　　女伴：她被车推行七八米
　　昨天上午，记者在李某的带领下来到前晚的事发现场。在事发现场的路面上，可以看到多条长长的刹车痕迹，其中最长的一条有五六十米长，旁边还有两块血迹。
　　在大朗交警大队停车场，记者见到肇事车辆5路公交车，该车车头驾驶位前方的挡风玻璃已破碎。
　　李某回忆说，当时她与刘某想到与大朗毛纺织贸易中心广场一路之隔的巷头公园玩，两人看见富康路没有车辆，于是刘某用自行车载着她，想从近处穿过公路。当刘某载着她到了马路中间时，李某看见右边有一辆公交车快速地朝她们开过来。“公交车的速度真的很快，一瞬间就到了我们俩身边。”李某说。李某立即从自行车上跳了下来，并冲刘某大喊注意来车。
　　听到她的喊话后，刘某转头向右边望了一下，发现不妙，想躲开，但是已经来不及了。“砰”的一声，刘某被公交车撞上，“车速很快，公交车撞了刘某后还‘推’着她向前开了七八米远，后来才停下来，刘某被摔到距车头三四米远的路面上。
　　民警：司机超速驾驶
　　李某称，她立即跑到刘某身边，看到刘某一动不动，头部在不停流血，喊她已没有任何反应。这时公交车司机也下了车，该司机大约40来岁，他下车后便不停地打电话。
　　有位路人用手机拨打了120和110，120急救车很快赶到现场，将刘某送往医院救治。刘某的婶婶说，送院大约40分钟后，医生宣布刘某死亡。
　　昨天下午，负责此案的民警告诉死者家属，从事发现场留下的车痕及相关当事人反映的情况看，引发此次车祸的重要原因之一是公交车司机超速驾驶，另一原因与死者自身有关，她不应该骑着自行车穿越公路。