
　　本报讯12日本报刊出《他开公交车时腿上躺着沉睡的儿子》的报道后，新华网、人民网以及新浪、搜狐、网易、腾讯等各大网站纷纷转载，新浪网还特意做了“你如何看待公交司机腿上放着孩子开车？”的网民调查，结果显示77.1%的网民对腿上放着孩子开公交的杨师傅的行为表示同情，他们认为，杨师傅此举是出于无奈，社会应该对他们的辛苦工作给予理解。就在大多数网民原谅杨师傅这一行为时，昨天下午，杨师傅所在的单位――洪泽县安捷公共交通运输有限公司乌建成总经理给记者打来电话称，公司已决定让杨师傅今天上岗。
　　在该公司给记者传来的杨师傅检查书上，记者看到杨师傅对自己将儿子带上车没有考虑乘客安全感到后悔。他检讨道：“这一行为在对乘客安全构成威胁的同时，也会危及自己及儿子的安全。”他深感自己的这一行为无论对自己还是对社会都是极度不负责任的，称自己作为公交车驾驶员，不论发生什么事，都应始终牢记“安全第一”。在检查书的最后，他再次恳请当天的乘客以及所有公众原谅其错误行为，并表示如公司给他机会，他将会更好地服务社会。
　　新浪网在转载本报文章的同时，就“你如何看待公交司机腿上放着孩子开车？”为专题做了网民调查，结果显示77.1%的网民对当时腿上放着孩子开公交的杨师傅表示同情，对公交车驾驶员的辛苦表示理解，网民008awei2008发帖称：“他是个称职的父亲，但不是个称职的司机，此举实属无奈。”但也有18.8%网民表示，司机此举无论对孩子还是对乘客都会造成危险，理应受罚；而选择“不好说”的只占4.1%。
　　对于网民的观点，杨师傅在电话里告诉记者：“非常感谢他们的理解，但我毕竟做错了，我应该接受处罚，同时我也非常珍惜这份工作，在深刻反省后，我已将检查书交给公司，希望公司能给我一次机会。”对此，该公司乌总告诉记者，杨师傅的行为已严重违反公司的安全营运制度，而且给公司造成恶劣影响，按规定可以辞退，但考虑到驾驶员平时工作的辛苦，及其对当日行为的深刻反省，公司考虑到杨师傅以前的表现都不错，决定让其14日重新上岗。(汤婷婷朱鼎兆)