
　　本报讯昨天晚上，南京一辆157路公交车行驶到建宁路金桥市场附近的公交车站台边上客时，司机接连播放“谨防扒窃”的录音来提醒乘客小心，不料被三名陌生男子暴打一顿。警察到场后，司机称，那三名男子是扒手，他接连播放录音就是为了提醒乘客。
　　当晚6点半左右，一辆157路公交车由西向东行驶在建宁路上，由于是上下班高峰期，车子行驶到金桥市场附近的站台边上下客，此时不少乘客拥挤在前门。这时，车上的喇叭接连播放了“上车的乘客请保管好随身携带的钱物，谨防扒窃”的提示。大约连续重复播放了四五遍后，上车的三名年轻男子突然围到驾驶室跟前，对着驾驶员就是一顿拳头，还没有等众人反应过来，那三个小年轻就下车跑了。司机被打后赶紧报了警，当民警到场后，三男子早已不知踪影。司机告诉民警，当时车上人多很挤，他停车在站台上下客，一眼就看出三个小年轻眼睛四处瞄人，凭着每天来回在路上跑的经验，就能认出他们是扒手。当乘客上车时，三个小年轻就趁乱往人堆里挤，他于是接连播放“上车的乘客请保管好随身携带的钱物，谨防扒窃”来提示乘客。听了司机的解释后，不少乘客才反应过来，他们对司机的做法表示赞赏。接着，民警作了登记，以便调查。
　　记者也曾听其他的公交司机说过，开公交车时间长了，见得多了，就或多或少能辨别扒手，有时候看到扒手行窃却未必能当场揪住，有时见到却不好明说，他们最常用的方式就是重复播放谨防扒手的提示音，在这个时候，乘客就应该提高警惕了。（任国勇）