因为戴着脚镣，被带入法庭的连海明撑着栏杆进被告席本报记者赵航摄

　　主审法官解说量刑
　　庭审结束后，记者采访了主审法官。法官认为，连海明曾经坐过牢，一般来讲在坐牢期间会接受一些简单的普法教育，连海明在出狱不满5年的时间再次犯罪，属于累犯，应当从重处罚。但连海明能自愿认罪，并有悔改情节，这些又是法律可以从轻判处的情节，最后法院判处了连海明2年有期徒刑。
　　本报讯(记者崔永利)乘坐公交车时，不打开包让乘务人员检查，而且扬言包里有炸弹。昨日上午，这名谎报虚假信息的男子被判处2年有期徒刑。罪名是编造虚假恐怖信息罪。
　　■案件回放两句大话惊动了百余警力
　　9月14日约17时40分，河北省邯郸市43岁男子连海明，在西安和一包工头喝了6两白酒后，带着两个大包在长安区韦曲街道办西长安街公交站乘坐600路公交车。
　　当连海明从前门上公交车时，司机李某例行安检，让连海明打开提包接受检查。“我包里有炸弹！”一些不明真相的乘客听到连海明两次这样的话后，纷纷逃离。警方后来调查到，一些乘客还从车窗上跳出逃生。
　　随后，连海明被司乘人员和赶来的民警制服。
　　警方立即将这辆公交车开到距现场约1公里的行人相对较少的空旷地带。随后赶来的西安市公安局防爆部门的民警，动用仪器对连海明的两个包进行检查，结果是虚惊一场。
　　当天，连海明因涉嫌编造虚假恐怖信息罪，被警方刑事拘留。9月17日被批准逮捕。公诉机关透露，为此警方出动了百余警力。
　　■自我辩解发现说错曾主动打开包求检
　　昨日上午，长安区人民法院开庭对此案进行审理。由于连海明自愿认罪，法庭采取了简化审理程序。对于此案的前后过程，公诉人和被告人均无大的异议。
　　连海明为何要谎称包里有炸弹呢？他说因为当时他提了两个很大的包，司乘人员要他开包检查，他认为这是在歧视农民工，“为何不检查那些穿西服打领带人的包呢？”连海明在法庭上一直都感到很不公。
　　连海明还称，当他发现说错话后，打开包要求主动接受检查时，司乘人员非要等警察来了后再说。连海明同时提出他只说了一句“包里有炸弹”而不是两句，以及他没有发现有乘客跳窗的说法，均未被法院采纳。
　　公诉人员认为，连海明虽是中专文化程度，可也是成年人，在国庆期间，国家不遗余力给人民创造一个祥和平安的节日气氛，连海明在公共场合发布这样的恐怖信息，已经涉嫌编造虚假恐怖信息，所以建议法院给连海明判处一年半到两年半的有期徒刑。
　　最后，法院以编造虚假恐怖信息罪判处连海明有期徒刑2年。连海明当庭提出了上诉。
　　■人生经历离婚后从银行职员沦为阶下囚
　　宣判后，记者对连海明进行了简短采访。
　　他说自己是中专文化程度，学习的专业是城市金融管理，毕业后被分配到一家银行上班。他曾经有过美满的婚姻和家庭，离婚后，前妻带着14岁的女儿离开了他。为此连海明的精神遭受了重创，随即他辞去了令许多人羡慕的工作。2003年因为抢劫，被江苏省徐州市云龙区法院判处有期徒刑3年，2006年4月刑满释放。
　　记者问他：“你的亲人知道你现在的这个事情吗？”连海明的眼角红了起来。他说自己9月12日从山西太原来到西安，准备一边打工一边前往法门寺，没想到后来会出这样的事情。