
　　本报讯本报昨日刊登了《晕倒前他踩下了公交急刹车》一文，讲述了46路公交司机谢二喜在突发脑血管堵塞时，及时将公交车靠边停下，确保了乘客安全，之后被送往医院急救一事。记者昨日从医院方了解到，谢师傅已经有了部分意识，不过尚未脱离危险。主治医生表示，谢师傅在病发时能做出一系列动作，将公交车紧急停靠，这几乎是不可思议的事情，只能说明他意志很坚强，责任心很强。
　　听到妻子呼喊，他流下了眼泪
　　昨天下午，记者再次在医院见到了谢师傅的妻子――孙翠香女士，她面容憔悴，双眼红肿，坐在医生办公室里不停地搓着双手。“我到现在都不敢相信这是现实，他身体棒棒的，怎会出这种意外。”孙女士哽咽着说，丈夫出门前还笑着称，第二天一起去逛超市，没想到下午就出了这样的事情。“他最近也没说过身体不舒服，而且依据他外向的性格，不可能瞒着我。”孙女士说，丈夫在驾校做教练时就养成好习惯，不抽烟、不喝酒，自从5年前做了公交车驾驶员后连零食都很少吃了，而且最近单位才组织他去体检，各项指标都很正常，只是血压有点高。“我做保洁员，每月工资只有800多，他虽然每月只拿2000多元，可对于我们家庭来说，已经是‘顶梁柱’了。”孙女士黯然地说，她现在感觉就像天塌下来了，很无助。
　　“我刚刚去了重症监护室，他有了一点意识，听到我的呼喊，眼泪流了出来。”孙女士提到此处，泪水也滑落下来，“我在他耳边说，不要急，我会一直在这边等你，看到他似乎想挪动双手，却又无能为力时，我真恨不得躺在那里的人是我。”孙女士这番言语让办公室里众人倍感心酸。
　　市民送来鲜花，祝福他战胜病魔
　　“请问这是谢师傅家人吗？”就在记者采访时，一名小伙子抱着鲜花走了进来，孙女士连忙擦拭眼泪站了起来。“这是谢师傅的爱人”，听到医生的介绍后，小伙子将鲜花递了过来，“我是看报纸才得知谢师傅的感人事迹的，所以特地过来送上一束鲜花，祝福谢师傅能早日战胜病魔。”小伙子一番话让孙女士感动不已，不停地说谢谢。面对记者的采访，小伙子不肯说出自己的姓名和工作单位。
　　车队同事：
　　他是一名优秀驾驶员
　　记者了解到，谢师傅的伤势更牵动了同事的心。“不仅仅是现在的公交公司领导和同事，还有以前的驾校同事，大家知道情况后都赶了过来。”王师傅是车队安全员，自从谢师傅住院后，他也忙得团团转，在医院里帮忙照顾。“他是一名优秀驾驶员，而且性格开朗，我们都喜欢和他交往。”王师傅说，和谢师傅共事的两年，他都被评为了安全驾驶员。这种评比并不是过过场了事，要求非常严格，王师傅说，从车辆违章数、事故数以及被投诉情况都有量化指标。公交总公司相关负责人昨日也看望了谢师傅及其家人，并承诺治疗费用由公司支付。
　　救治医生：
　　他的意志很顽强
　　“一般人突发脑血管疾病时的感觉就是头剧烈的疼痛，不停地呕吐，有的人甚至还会出现一种濒临死亡时的感觉。”参与抢救工作的南京市中医院脑科赵杨主任告诉记者，谢二喜在发病之后紧握方向盘，脚踩刹车将车停稳后又按动了开门按钮，这才倒下，这种情况在他们专业医生看来简直是件不可思议的事情，堪称壮举。“一般人如果开车的时候出现这样的情况，也就是突然间晕倒，可是谢司机在发病的时候想到的还是一车乘客的安危，凭借惊人的意志完成了一系列的动作，这不能不令人钦佩。”
　　(裴睿郭一鹏)
　　记者昨日从负责救治公交司机谢二喜的南京市中医院获悉，谢二喜目前已经有意识，呼喊时能简单睁眼，能根据医生的指令晃动头部，但是仍未脱离生命危险。该院脑科赵杨主任介绍，谢二喜患上的是一种比较少见和凶险的脑梗塞，脑部多个血管给堵死。该病极易出现症状的波动反复，一般在两周之内都作为高危险期。专家坦言，即使是最好的结果，仍可能会留下偏瘫。
　　血管造影发现多个血管被堵
　　19日下午3点40分，医生将谢二喜送往放射科进行头颅CT检查。CT检查结果显示并未发现明显病灶部位，多方研究并征得家属同意后，给予患者脑血管造影术。在准备手术的短短30分钟内，谢二喜出现了2次抽搐、3次呕吐。5点30分，脑血管造影术中见供应左侧小脑、枕叶及脑干的血管闭塞，并立即进行了溶栓治疗。手术历时近三个小时，推出手术室后的谢二喜仍在昏迷当中。
　　病情少见凶险易反复波动
　　南京市中医院脑科赵杨主任19日在重症监护室守了一夜，他告诉记者，从昨天早上刚进行的最新CT检查发现，患者的脑干、小脑、大脑枕叶等部位出现多个梗死灶。初步判断为“基底动脉尖综合征”，又称“卡普兰综合征”，是脑梗中比较严重的一种，在临床上并不多见。
　　赵主任透露，谢二喜简单意识症状改善并不能代表明显好转，该综合征一般在两周之内都作为高危风险期。其病情的趋势可能会出现三个走向，一是病情加重导致死亡，二是病情稳定好转，进而部分康复；三是一直昏睡，成为“植物人”。“哪怕是最好的结果，偏瘫还是存在的，后续还要经过很长一段时间的康复治疗。”赵杨主任说。
　　将邀请最好的专家会诊
　　据南京市中医院樊志敏副院长介绍，赵杨主任昨天已揣着病人的资料到军区总院找专家会诊。南京市中医院表示，如有需要，将邀请全市知名的神经内外科专家会诊。对于好司机谢二喜的任何需求，医院将全力配合。通讯员李珊周雪国梁
　　本报记者于丹丹