“最美公交MM”王秋月。魏志阳摄

　　前阵子，上海的“公交MM”顾佳雯在网上大大走红。在拥挤的车厢里，在堵车的郁闷中，公交MM温柔的一笑一颦、一举一动着实给了乘客们最大的安慰。而就在昨天，在咱们杭州有名的8路车上，也诞生了一位最美“公交MM”，所不同的是，她留给乘客的不仅仅是美丽，还有感动。
　　寻找8路车上的好司机
　　“你们一定要帮我找到那位司机，好好谢谢她！”昨天上午，家住浙大御跸苑社区的李女士激动地给本报打来了电话。
　　李女士说，昨天早上，她和87岁的老母亲去逛南宋御街，9点半的时候在鼓楼坐8路车回家。可能是由于车门离地比较高，老太太又比较重，搀了几下都没有搀上去，正好公交车司机看到了，一把抱起了老太太，就这样抱上了车。
　　那一抱让老太太家人特别感动，李女士说：“她就说了一句，‘你们走开，我来！’一捋袖子就把老太太抱上了车，我都傻眼了，我今年64岁了，这么多年从来没见过公交车司机抱乘客上车的，当时就感动得流泪了。”
　　回到家后，李女士一家还是特别感激。她对记者说：“我只记得那位公交司机是个姑娘，有一头金色的长头发，我偷偷地给她拍了照片，不过只有一个背影。她说了一句话：‘以后这样的事情会越来越多’……哦，对了，她长得很漂亮。”
　　那一抱真让人感动
　　根据这个线索，记者找到了这位李女士口中的漂亮姑娘。她叫王秋月，28岁，是公交二公司三车队的一名普通司机。听明来意后，她连连摆手说：这才多大点事儿，没啥好提的。
　　说起上午的事儿，王秋月说，当时车铃已经响过，急着发车，看到老太太一时上不了车，她心一急就把老太太抱上了车。
　　怎么抱的？就是“熊抱”一样抱。虽然是个地道的杭州姑娘，王秋月却不是那种小鸟依人型的，不但壮实，而且性格也大大咧咧，说起话来夹着些北方口音，时不时爽朗地大笑一番。
　　“当时车门又窄，而且老太太边上有人在搀她，只能用抱啊，不然怎么上得来？谁知道，他们上车后就特激动，一直问这问那，还要给我拍照，当时我就想和他们说，这事没什么的，别放在心上，但是我在开车呀，开车不能说话的，没想到她给你们打电话了，哈哈！”
　　这一抱不仅李女士说一辈子没见过，王秋月也说从来没有抱过乘客，这次纯属“意外”，她笑呵呵地说：“其实老太太不重的，我块头大，一抱就上来了啦！”
　　虽然，王秋月觉得没啥，但是老太太可不这么想，她说，被抱的一刹那特别感动，这和搀啊扶啊的不一样，而且这丫头抱得实在，感情也实在，真是个好姑娘。
　　老人家们都特喜欢她
　　素面朝天，火辣辣的性格，热乎乎的心肠，王秋月在乘客眼里，特别是经常乘坐8路车的老人家们的眼里，不但人美，心更美，是一个名副其实的最美“公交MM”。
　　8路车途经医院、景点，是杭州一条老公交线路了，而且王秋月上的又是早班居多，所以她这辆车上老人家特别多，对老人的搀搀扶扶、帮些小忙那是常有的事儿，加上她直爽的性格，特别受老人家们的喜欢。其实很多8路车的老乘客都认识这位总是笑呵呵的女孩，只是从来不知道她叫啥名字。
　　听说我们称她为最美“公交MM”，王秋月赶紧摇头，说她自己可不美，“脸上有好多小豆豆呢。没办法，早上要早起，根本没时间护理，经常是抹把脸就得赶着上班去。”
　　不问不知道，原来王秋月最早的一班车是凌晨3点40分出发，所以不但没有时间“打理”脸蛋，连找对象的时间都大大被占用，“没办法，上完班太累了，回到家就呼呼大睡，而且因为早班，晚上也不敢太晚睡，所以作息时间大部分和别人错开，谈恋爱也不好谈啊！”王秋月呵呵笑着说。
　　所以，她还是个单身MM哦！赶紧追还来得及。