满脸是血的乘客欧先生本报记者王强摄

　　“这两个人的脾气咋都这么暴躁呢，如果相互让一步，就不能打起来。”一个群众说，昨天11时许，在长春市人民大街与长江路交会处一公交站点附近，243路公交车司机与乘客欧先生发生口角，用铁棒将其头部打伤。
　　目击者称乘客满脸是血
　　记者第一时间来到事发现场，见一辆243路公交车停在人民大街西侧的站点附近，120急救车刚刚将受伤的乘客送往医院。
　　公交车门开着，内有很多鲜血，右侧前面的窗玻璃上都是血迹。民警正在维持秩序。
　　事发时路过现场的行人说：“那名乘客有30多岁，满脸是血坐在公交车里，当时司机已经离开了现场。”
　　一群众说，有乘客称是司机与乘客因到站停车的问题产生矛盾，并发生口角，“司机不知从哪里找到一根铁棒，将乘客打伤，然后拦下另一辆243路公交车，把其他乘客都转移到那辆车上，就离开了。”
　　乘客称起因是到站没停车
　　“司机打完人就跑了，这不是见死不救吗？”在长春市中心医院急诊室，受伤乘客的妻子担心着丈夫的伤势。
　　受伤的乘客姓欧，今年34岁，工作单位就在事发现场附近。他是在回单位送东西的途中被打伤的。
　　“我接到电话后马上来到了现场，他说司机用铁棒打了他脑袋好几下。”欧先生的同学是第一个到达现场的。
　　欧先生说，当时243路公交车到站点没停车，他按了几下铃，“我说为什么不停车呢？”司机听后停了车，拿着铁棒就过来了，“他骂得很难听，我就还了嘴，他就拿铁棒子打了我好几下。”
　　目前有3处外伤
　　欧先生在处置室接受了医生的处置和伤口缝合。
　　医生说，欧先生有3处外伤：头顶有一处3厘米左右的伤口，右眼眶有一处2.5厘米左右的伤口，左耳内部也有一处伤口。伤口是否伤及颅内，需进一步检查。从目前情况看，是被钝器所伤。
　　欧先生的妻子说，丈夫已转到其他医院治疗，神志还有些不清楚。车主已经来到医院，但司机还没有下落。
　　目前，长春市公安局公交治安分局已介入此案件。
　　本报记者陆续实习生曹逸群