吴大爷(左1)与妹妹(左2)一起感谢411路队的驾售人员本报记者姚波摄
　　本报讯(记者邹宇)前日下午，一辆从渝北龙湖开往杨家坪方向的411路公交车上，70岁的吴大爷突发疾病，昏倒在客车厢内，口吐鲜血。同车的40多名乘客立即大呼：“快去医院！”昨日，面对自己的救命恩人，已经恢复健康的吴大爷感慨万分：“好心人给了我第二次生命！”
　　乘客失去意识昏迷吐血
　　前日，身体不适的吴大爷给自己的妹妹打来电话：“我这几天一直流鼻血，血压也高，很难受。”下午4时许，在妹妹石女士的陪同下，吴大爷坐上了411路车，准备到重医附一院治疗，“上车时就感到胸口有些不舒服，坐着坐着，我就失去了意识。”坐在一旁的石女士吃惊地看到：身旁的哥哥嘴巴大张，衣服全都被鲜血浸染，已经陷入昏迷。石女士看到，哥哥从座位上滑倒在地。“停停车，救救我哥哥！”石女士哭喊着。
　　公交临时停车全力抢救
　　听到石女士的呼喊，正在驾车的胡师傅急忙让售票员黎绢前去看看。得知后面有病人生病后，他急忙把车停在黄桷园附近。
　　“当时，吴大爷已经失去了意识，鲜血吐了一地。”黎绢急忙拿着座位后的小桶去接吴大爷吐出的鲜血。这时，邻座一些素不相识的市民急忙围过来，帮忙扶着大爷。
　　此时，正是下班高峰期，车上载着40多位乘客。而且，汽车停靠的站点周围又没有医院。
　　改变线路疾驰10分钟送病人
　　“车上有名危重的病人，需要立即送医院。”听到售票员的话语，车上的40多位乘客都立即下车。正好又一辆411路公交车驶来，转走所有的乘客后，驾驶员胡波立即加大油门，将公交车的应急灯打开，从有些堵车的大车道驶上小车道，改变原来的固定线路，急速向重医附一院驶去。
　　10多分钟后，“公交救护车”即将到达医院时，又遭遇堵车，售票员立即跳下车，跑步赶到医院喊来医生，抬着担架将吴大爷推进医院抢救室。
　　高血压突发导致发病
　　经抢救，吴大爷的脉搏、血压和心跳都逐渐恢复。记者了解到，吴大爷是一所大学的退休教授，平时血压较高，此次也是因高血压突发导致的。
　　昨日，吴大爷终于找到了参与救助自己的公交车驾售人员，在表达了谢意后，吴大爷动情地说：“我真的很想对这些认识和不认识的人道声谢谢！”