
　　本报讯昨天下午，一辆82路公交车刚刚驶离站台，一乘客突然在车厢尾部摔倒，并称自己受伤。司机怀疑该乘客“碰瓷”敲诈，哀求乘客出来证明自己无责，看不少乘客陆续离开，他竟跪倒在马路上，恳请乘客留下作证。四五位乘客被他的诚意感动了，愿意留下作证。司机随后再次在公交车上跪倒，感谢乘客。
　　下午2点30分许，这辆牌号为苏A69696的82路公交车，自东向西行驶，行驶至大中桥站时，最后上车的是一位中年男子。然而，就在司机童师傅将车启动后，行驶了10余米远，突然车后传来叫声：“有人跌倒了，有人跌倒了。”
　　童师傅后来告诉记者，听到喊声，他在后视镜里看到确实有人跌倒了，立即打了双跳，紧急靠边停车，然后到后面去看个究竟，发现正是最后上车的乘客。“我的心猛地下沉了，感觉是遇到了碰瓷的人，这下麻烦大了。”童师傅说，当时车刚起步，速度不快，也没有刹车，男子无来由的突然跌倒，除了碰瓷，没有更好的解释。
　　跌倒的中年男子被其他乘客扶起来后，先说肚子疼，又说脚疼，头昏。“我决定报警，同时请乘客为我作个证，我没有过错，否则我就麻烦大了。”童师傅说。
　　但不少乘客可能赶时间纷纷下车，童师傅见乘客越来越少，情急之下，跑下车跪在路边，求乘客不要走。童师傅回忆说，自己跪了大概有2分多钟，嘴里还不停地说“大家都看到了，我并没有过错。”就在这时，有一个男乘客和四名年龄较大的阿姨过来拉起他，称愿意替他作证。20多分钟后警察做完笔录，童师傅在车厢内再次跪倒。“我是为了答谢愿意作证的王阿姨等人的，他们能证明我的清白。”(梅建明李海勇)
　　