
　　前天晚上9时30分左右，南京市白下区御道街标营车站附近，一辆7路公交车由南向北行驶过程中，将斑马线上过马路的3位市民撞倒，致使3人不同程度受伤。
　　记者赶到事发现场时，只见3名受伤市民已被路人扶到了路边的花坛上，跌坐路边花坛上的3名伤者或扶腿、或按腰，均已不同程度受伤，正在等待120急救人员施救，在斑马线附近停有一辆7路公交车开着双跳灯，但车上乘客已经下空离去，还有一辆伤者所骑的助力车也因被撞，机油撒了一地，停在路边不能骑行。不久，接到报警的白下区110民警赶到现场，随后赶到的120急救人员，将3名伤者送往南京军区总医院救治。在拍片检查后发现，被撞倒的刘女士腰部及手臂受伤，另外二人仅是皮外擦伤。据被撞受伤的刘女士介绍，晚上她接补课的女儿回家，在经过御道街标营车站附近斑马线时，她带着女儿和另外一名徐女士过街时，一起走上了斑马线，没想到这时一辆由南向北行驶的7路公交车向我们开来，由于当时躲避不及，3人先后被撞倒地，所幸刘女士的腰部疼痛，经过检查没有骨折现象，只是有些肌肉擦伤，刘女士的女儿和另一徐女士伤情都不太严重。据刘女士估计公交车发现情况后已经刹车，要不她们3人肯定不是仅受轻伤，现在想想真是后怕。
　　伤者家属及过路市民纷纷表示，事发地段属于下坡路段，大型车辆如果车速稍快或疏于观察，斑马线前如果突然发现有人经过，就算及时刹车还是极易出现意外，交管部门虽然在过街路口设有方便行人通行的斑马线，但是这里却没有过街信号灯。由于该路口不仅行人通过较多，附近还有学校，希望有关部门能够从方便市民通行，保障行人过街安全的角度考虑，还是安装一套过街触摸信号装置为好。
　　李海勇