图为公交车冲进绿化带里本网记者汪涛摄
图为医院正在抢救司机宋先生本网记者汪涛摄

　　亚心网iyaxin.com讯(亚心网记者汪涛)5月15日16时许，宋先生驾驶一辆29路公交车从库尔勒经济技术开发区向华凌市场行驶时突感身体不适，他连忙驾驶公交车寻找医院，在朝阳医院门前已经渐感体力不支的他连忙将车靠边时，已经无力踩刹车的他在关键时刻将公交车方向打到了绿化带。
　　记者在现场看到，公交车在压倒几块路基石后半个车身停在绿化带里，附近邮局的几名工作人员说，他们开始还以为公交车刹车失灵了，后来才得知司机突发疾病。记者随后赶到巴州人民医院神经外科，见到了处于昏迷正在接受抢救的宋先生。
　　宋先生的妻子闻讯也赶至医院陪护，她眼含热泪告诉记者，丈夫今年才38岁，已经开车多年。当天从开发区打算往华凌市场行驶时，可能就感到身体不适，在没有拉乘客的情况下，就连忙驾车打算找医院治疗。但是，在朝阳医院附近时已经体力不支，凭着最后的一点力气将公交车减下速度后，受惯性影响，公交车还是冲进了绿化带。
　　据巴州人民医院神经外科医生吐尔洪介绍，宋先生属于突发性左脑血管破裂，致使他右侧失去知觉导致瘫痪，因此，他根本就没有力量去踩刹车，幸运的是，宋先生在最后关键时刻，将公交车的方向打进了绿化带，从而没有给其他人员造成伤害。
　　目前，巴州人民医院神经外科正在全力抢救，医院表示，暂时没有生命危险。