公交车冲下约5米高的斜坡

　　本报讯(记者杜海)昨日下午，一辆公交车在渝遂高速公路西永收费站匝道处，撞上护栏后冲下约5米高的斜坡。过路的私家车主自发将11名受伤乘客送往陈家桥的医院救治。
　　冲下5米高斜坡
　　下午2点10分左右，天下着小雨，一辆牌照为渝A299XX的公交车驶入西永出口匝道，准备下道后前往大学城。
　　“眼看就要到西永收费站了，在匝道一个转弯处，当时车速不算太快，但只觉得客车左右摇摆一下，就冲出护栏了。”事后，其中一名乘客告诉记者，当时车上乘客都受伤了，其中一名学生伤势严重些满脸是血。
　　市高速公路执法支队十大队副大队长吴长春向记者介绍，这辆公交车撞坏了10多米护栏后，冲下约5米高的斜坡，最后横“躺”在路边。
　　过路司机送伤员
　　事故发生后，几名受伤较轻的学生将一名满脸是血的学生从公交车上救出。
　　“这辆公交车是从杨家坪开往大学城的，车上有11名乘客，其中9人是一大学的学生。11名乘客均为轻伤，没有生命危险。”吴长春说，伤员被4辆过路的私家车送到医院救治。
　　随后赶到的十大队执法人员将事故现场隔离开，仅留一个车道通行。直到下午3点50分，吊车将公交车运走，交通才恢复正常。
　　疑与天雨路滑有关
　　在事故现场，公交车司机自称，车辆在行驶过程中发现刹车失灵，他往左打了方向后，又往右打方向，眼看着车辆往护栏上冲，这时想把车拉回来已经来不及了。
　　吴长春告诉记者，事故发生后，大学生所在的学校和公交车所属公司迅速成立事故处理小组，将每个伤员送到医院救治。从目前现场勘察的情况来看，事故疑与天雨路滑有关，也不排除超速的可能。他们将对公交车进行车检。
　　高速公路执法部门提醒司机朋友，近日降雨增多，如遇路面积水，需谨慎驾驶，切不可猛踩刹车。