
　　本报讯（记者郭鲲通讯员李跃）“售票员病了，大家上车后快点把钱递到前面来。”昨天，在331路公交车上，乘客纷纷主动担当起“助理售票员”，提醒刚上车的乘客买票，原来的“助理售票员”下车后，新上来的乘客接力卖票，直到公交车到达终点站。
　　“妹妹，你是不是生病了？”昨天中午12点多，331路车队车号为44068的公交车行驶到北医三院路段时，女乘客桑女士注意到售票员的脸色发青，乘客纷纷建议她快点去医院看病。“当时她一手扶着栏杆，另一只手用售票箱撑住肚子。”桑女士说。
　　这名叫关燕的售票员说，早上她出门时就有些感冒，跟车跑了两圈后，肚子突然疼得厉害，“当时一阵阵绞痛，乘客让我去看医生，但我不能丢下他们啊。”
　　看到售票员痛苦的样子，桑女士等乘客便义务当起了“助理售票员”。“刚上车的乘客到前面来买票啊，把钱传过来！”在塔院乘车回家的卢先生刚上车就听到前面有人喊。卢先生拿出1元，经过6只手传递到售票员手里，再经过6只手把车票传回来。
　　车开到牡丹园时，原来的“助理售票员”纷纷下车，卢先生就和一些新上车的乘客担当起“助理售票员”。“我坐在中门位置，每上来一个乘客都要提醒他们，一路上没有一个人逃票，前面的乘客也都在互相提醒。”卢先生说。
　　昨天下午，记者联系上售票员关燕。提起乘客自动售票，关燕非常感动，“平时都是我们为乘客服务，今天却是乘客体贴我，我很感动。”