
　　浙江在线杭州10月11日讯(记者李敏)十一黄金周期间，仙居发生了一起亡人交通事故，经当地网友在天涯和本地论坛发帖讨论，形成了热门话题。
　　最早的一个帖子发在10月7日清晨5点多，网友“有话必须得说”在天涯发帖，说他的两个同学遭遇车祸，不幸离开了。
　　帖子里说，10月5日晚10点多，仙居城关环城南路与穿城路交叉口发生一起交通事故。经现场初步勘查，事故系车号为浙JPG762的马自达轿车与一踏板摩托车相撞。
　　当时，马自达轿车突然加速通过十字路口，将两个同学坐的摩托车撞得四分五裂，男同学当场死亡，女同学被撞出十多米，送医院抢救无效死亡。
　　网友称肇事司机的父亲是给公安局长开车的，酒后肇事逃逸，躲了6个小时等醒酒了才去自首，有人在包庇他。
　　肇事者的身份是县公安局长司机的儿子，而死亡的两人是在杭城读书的大学生，一男一女，其中，男孩的父亲也是该县公安局民警。
　　身份特殊，警方如何处理？网友也期待当地警方能够给予回应。11日，仙居县公安局召开新闻发布会，并通过本网第一时间发布了案件进展以及事故认定等相关情况，而该县公安局长王小平也正式向网友表态。
　　事故――马自达深夜撞死两人驾驶员弃车逃跑
　　虽然是周末，一大早，仙居县公安局就进行了新闻发布。仙居县公安局常务副局长、新闻发言人朱建林通报了案情。
　　10月5日22时17分许，仙居县公安局110指挥中心接到报警，称在仙居县城关穿城路与环城南路交叉路口发生一辆轿车与一辆踏板摩托车相撞事故，有人伤势严重。
　　接警后，指挥中心立即指令交警大队事故中队处警，并马上电话通知仙居县人民医院前往现场抢救。
　　22：25分民警赶到现场，发现车号为浙JPG762的马自达轿车与一辆两轮摩托车相撞，乘坐摩托车的男青年已死亡、女青年伤势严重，轿车驾驶员已弃车逃离现场；人民医院120急救医生赶到现场后，确认地上躺着的男青年已死亡，并将地上受伤的女青年抬上救护车送医院抢救，后抢救无效死亡。
　　出警人员立即设置外围警戒线，保护现场。鉴于事故重大，值班局领导立即指令城关派出所、刑侦技术人员赶赴现场，全面开展调查取证工作。
　　身份――肇事司机确为县公安局长司机的儿子
　　网上讨论的事故当事人双方身份也得到了警方的证实。肇事者叫胡俊凯，1985年出生。为该县公安局长驾驶员胡贵飞的儿子。
　　死者王某，男，1990年出生，浙江医学高等专科学校学生，其父母亲均为仙居县公安局民警。另一名死者张某，女，1990年出生，家住仙居县南峰街道，浙江林学院学生。
　　警方说，当即组织了50多名民警，开展抢救伤员、现场勘查、现场走访、调查取证、抓捕嫌疑人等工作。
　　鉴于事故当事人双方涉及公安家属，仙居县公安局立即向台州市公安局汇报，凌晨1时30分许，台州市公安局支队领导带领临海大队民警再次对现场进行深入细致的勘查和固定证据。
　　酒驾――肇事者、涉嫌包庇者均被刑拘
　　网上说，肇事者弃车逃跑，并事发6小时后才投案。警方也证实了这一说法。
　　事发后，民警赶到胡峻凯家，发现其本人不在，立即做肇事嫌疑人家属的思想工作，敦促其投案自首，并且组织抓捕犯罪嫌疑人胡俊凯在同步进行。
　　另一方面，警方还查找车主张乐群，以及查找与胡峻凯一同吃晚饭的李新勇、吴军伟等人，次日凌晨1时左右，警方找到张乐群、李新勇、吴军伟，并查明胡俊凯当晚喝了约四瓶啤酒。
　　次日凌晨4时07分，肇事嫌疑人胡峻凯在亲属陪同下到官路派出所投案。胡峻凯到案后，办案民警立即将胡峻凯送仙居中医院进行抽血，并将血样连夜送台州市公安局物证鉴定所检测，但最后鉴定的血样无酒精含量。
　　胡峻凯到案后，警方重点对胡峻凯在案发后到投案前的6个小时的活动情况和当晚的喝酒情况进行了重点调查。调查发现，案发后，胡峻凯弃车逃离现场。胡峻凯为减少体内酒精含量，先后喝了约4瓶矿泉水、半瓶王老吉、一罐椰子汁、一碗热牛奶等，到凌晨4时07分，才在亲属的陪同下到公安机关投案。
　　10月6日，仙居县公安局已依法刑拘胡峻凯。在胡峻凯发生事故后到归案前，胡峻凯的亲戚羊金勇为使减少其体内酒精含量，逃避法律追究，积极帮助胡峻凯购买矿泉水、提供牛奶等饮料，还陪同胡峻凯到山上及家中躲避，逃避公安机关追捕。
　　目前，公安机关亦对羊金勇以涉嫌包庇罪实施刑事拘留。
　　监控――汽车闯黄灯摩托车闯红灯
　　调查组对肇事车辆状况、车速、车辆轨迹视频送全国有关权威鉴定机构进行鉴定。将相关视频监控资料送浙江省公安厅物证鉴定中心检验。
　　警方通报说，结果显示，摩托车闯红灯行驶，汽车闯黄灯行驶。肇事轿车的视频监控录像送司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定，确定该车发生事故前的速度约为87.52km/h。(注：该路段限速60km/h)
　　根据调查，胡峻凯持有小型汽车驾驶证，摩托车驾驶人王鑫不具有摩托车驾驶资格，属无证驾驶。
　　为公开、公平、公正处理这起事故，上午，警方还专门召开事故公开认定会，邀请事故当事人各方代表、人大代表、政协委员、党代表、乡镇代表、受害人所在学校的校方代表等社会各界人士参加公开认定会，共同监督公开认定情况。
　　由于当事人对相关检验鉴定机构作出的鉴定结论，存在异议，根据《道路交通事故处理程序规定》第四十三条第二款有关规定，本次事故公开认定会不能当场作出认定结论，仙居县公安局交警大队将依法择日作出认定。
　　最后的认定情况将在第一时间告知当事人各方，并向媒体通报。
　　回应――确保案件公正公平处理
　　一些网友有议论，胡峻凯的父亲是仙居县公安局局长的驾驶员，受害方其中一方是民警子女，公安机关如何对待这起案件？
　　仙居警方通过本网表态，公正、公平是公安机关执法的基本要求，由于此案比较特殊，为了确保案件公正公平处理，采取多项措施。
　　该县公安局局长王小平多次要求全体领导及办案民警在案件办理中必须坚持党性原则，严肃工作纪律，公正执法。
　　同时，检察院和法院提前介入，参加案情分析和会诊，全面监督案件侦查办理。委托权威机构鉴定，确保鉴定结论的正确性和权威性。另调查组还邀请台州市交通事故处理专家组进行会诊。
　　仙居警方截至10月初，共查处酒后驾驶146例，其中醉酒驾驶14例，拘留14人。
　　仙居警方也坦言，“10?5交通事故”一定程度上暴露了该县交通管理工作中存在着薄弱环节，将深刻吸取教训。下一阶段继续加大交通整治力度，特别是严查酒后驾驶、超速行驶、无牌无证、不戴头盔等交通违法行为，确保仙居道路交通安全和畅通。