
　　“我在公安局网站里发现贩卖枪的广告，真的太雷人了！”昨日，读者报料说，四川省南部县公安局网站的论坛里，有3则卖枪卖子弹的广告帖子。卖枪广告咋贴进了公安局的网站？谁这么胆大包天？
　　公安局网站有卖枪广告
　　市民赵先生在南充做小生意，由于二代身份证没有办下来，他一直想咨询相关政策。7月28日下午，他无意中进入南部县公安局网站，“在线交流”栏目里有很多关于民生的政策。让他万万没有想到的是，居然发现了3个“卖枪广告”的帖子。
　　第一个是网民“a777888”在当天下午1点36分贴出的：“军用手枪型号，54式1400元，64式、77式、92式和38式左轮售价都是1800元。配套弹夹两个、赠送100发子弹、消声器一个、组装图纸一份。另有各种型号猎枪。”不到3个小时，网民“马先生”在此又贴出广告：“军火商长期对外出售手枪及军用枪，货真价实。诚心需要的朋友直接联系马老板，短信拒回。”
　　“这广告到底是真还是假哦？咋敢撞枪口，贴进公安局的网站呢？”纳闷不已的赵先生继续翻看南部县公安局的网页，发现3天前还有一则“卖枪广告”：“出售各类汽枪与铅弹，要求支付宝交易。”记者通过查证，这个号码为广东深圳的，但一直无法接通。
　　帖子成关注焦点
　　通过互联网，任何人都可以进入南部县公安局网站论坛。论坛里的“卖枪广告”被人发现后，昨日上午，有人将南部县公安局网站里的3则“卖枪广告”贴在南充论坛。此帖迅速成为关注的焦点，大家纷纷跟帖表达看法。
　　“是不是公安局在淘汰自己的枪支弹药哦？自己给自己打广告？”“明显的恶作剧，公安局咋可能卖枪嘛！”“这完全是在挑战公安的破案水平，网站有网警监管，枪支有治安警察管理。”“最危险的地方，也最安全。”
　　目前，南部县公安局正在严密监视网站乱贴广告的行为。据《华西都市报》