
　　中新网邯郸8月23日电(霍发林)22日下午，邯郸市光明大街和水厂路交叉口发生一起交通事故，一醉酒驾车男子将一骑电动车的女子追尾撞倒，在赶来民警的处理过程中，司机二次启动汽车强行将受伤女子推移近一米，最后，在事故科将民警袭伤。
　　8月22日下午15时许，邯郸市光明大街和水厂路交叉口发生一起交通事故，一辆白色丰田轿车自西向东与一辆同向行驶的电动车发生追尾，骑行电动车的女子被撞倒车前。接到报警的邯郸市事故处邯山出警队两名民警赶到了现场。
　　据现场民警介绍，当时丰田车上只有一名男子，四、五十岁。我们先将其控制并要求他下车处理事故，我们的要求遭到了司机的拒绝。就在双方纠缠的时刻，司机又将车启动，强行向前行驶，当时受伤的女孩还有电动车都在车前，司机强行启动，又将女孩和车向前推移了将近一米左右，在围观群众和民警的极力劝阻下丰田车终于停下了前进的步伐。
　　“二十多分钟的时间司机始终不下车，第二次车碰撞那个女孩的时候，周围的人都傻了，当时女孩的脸色也变了。”一位现场的群众对记者说。最终，司机在民警的要求下离开了驾驶座位，现场的民警描述该男子身上有明显的酒味，并且神情迟钝。民警要求对方抽血检验，结果再次遭到对方拒绝。随后，事故处民警将该男子带回单位处理。
　　在事故处民警再次要求该男子抽血查验酒精，男子却坚持不配合，强行要离去，在争执过程中4名民警先后遭到该男子“拳脚相向”，一名民警头部被袭出血。民警的手机里保存了一段现场的视频资料，清晰地记录下当时的场景：中年男子面对民警询问表示自己就喝了一点点，对抽血查验酒精的要求，置之不理。随后视频晃动，男子起身封堵拍摄的民警。在无法进一步采取措施的情况下，事故处民警报110将该男子移交至罗城头派出所。
　　据了解，该男子姓赵，为邯郸市一家房地产公司负责人。目前，事故仍在进一步处理之中。(完)