
　　□通讯员关键本报驻宁波记者陈翔
　　早报讯重点大学毕业、公务员、工程师、经济师、一级建造师……顶着一堆光环的文某被捕了。他为了当上网络游戏中的“帮主”，不惜向人索要钱财，受贿30余万元。
　　34岁的文某家境贫寒，自小生活在安徽农村，父母都是农民。刻苦努力的他以优异成绩考入某重点大学。
　　毕业后，文某被招录进宁波某市直机关做公务员，在该机关某处级科室工作至今。为加强专业技能，文某陆续考出了工程师、经济师、造价工程师、一级建造师、初级程序员等职称，成为单位数一数二的人才。
　　而这样一个专业人才，性格却越来越内向，自觉孤独的他，最后只能在网络游戏中寻找安慰。平日里，文某安静低调。在网络里，他却好强霸道。以“依然是最强的霸王”为网名，文某在网络游戏“武林外传”中“杀人、砍人”，力争做上“帮主”，让“很多人听从我的指挥”，来填补他所谓的空虚感，以求得到“另类满足”。
　　为了购买网络游戏点卡、升级游戏装备，文某以“帮忙说过话，出过力”为由，向相关单位人员索要钱财，累计受贿金额达30万余元。
　　收了这些不义之财之后，文某又担心被告发，更加没了安全感，愈发沉溺网络游戏。
　　昨天，文某被宁波江东检察院以受贿罪批捕。