
　　本报讯(记者张太凌)昨日上午10时，市民严先生赶到公安部消防局，见到与自己前后脚乘坐一辆出租车的公安部消防局警务处参谋伍伟、警勤中队战士张磊，他们在车上捡到严先生的11.4万元年终奖后，和司机一起送到派出所，使巨款物归原主。
　　朝阳公园旁捡得巨款
　　严先生将一封感谢信交到公安部消防局副政委尹俊士少将手中，不断表示谢意。严先生说，包里的钱是他当天领到的年终奖，下班后与同事喝了些酒，坐车后也没有在意随身物品，结果在下车时将包遗落在出租车上。
　　“包里面全是一沓沓钞票。”伍伟说，1月21日晚9点多，他和张磊在朝阳公园附近搭乘了一辆出租车，意外发现遗落在后座的一个沉甸甸的手提包，两人打开一看，包内塞满了人民币，因为不方便清点，两人又将包合了起来。
　　伍伟在与出租车司机赵师傅商量后，决定将钱送到自己住处附近的芳城园派出所。经民警开包清点，包内共有11.4万元，但没有任何能够帮助找到失主的线索。
　　的哥被推荐参评的士之星
　　赵师傅向警方确定了失主乘坐出租车的时间与路线，芳城园派出所询问途经各辖区派出所有无报案，终于通过六里屯派出所联系到失主严先生。
　　“我还在去派出所的路上，他们就告诉我钱找到了。”当晚11时，严先生赶到芳城园派出所，凭身份证和车票取回巨款。
　　“的哥”赵师傅，因此被推荐参加的士之星的评选。
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
