
　　东方早报记者李燕实习生许昭川通讯员夏芸
　　因为一场大病，身为副总的陈先生丢掉了工作。经过劳动仲裁，陈先生虽保住了饭碗，职位却从副总变成了门卫。为此，陈先生将公司告上法庭，要求解除劳动合同并赔偿相关损失80余万元。日前，青浦法院一审判决，公司行为不当应赔偿陈先生3.5万元。
　　请假被开除索赔80万
　　1996年，陈先生因工作成绩优异被公司留下，2001年签订劳动合同后一直担任公司副总经理。2007年7月16日，陈先生因重病请假休息，未料当月公司便向其发出开除通知书。当年8月，陈先生申请劳动仲裁，要求恢复劳动关系并获支持。
　　此后，陈先生与公司的矛盾日益深化，公司只同意签订两年期限的合同，同时降低其职位，把原本担任副总经理的陈先生派去当门卫，4500元的月薪也缩水到1000元。随后，认为受到公司故意刁难的陈先生再次提起诉讼，要求公司按月工资4500元的标准双倍支付病假工资13.5万元、逾期赔偿金等共计80多万元。
　　法院：应支付病假工资
　　庭审中，公司辩称，法律规定，可以签订无固定期限合同，但并未规定签订与原来职位一样的合同。陈先生已经病假了一年，其不具备继续担任公司副总的能力，考虑到双方签订无固定期限劳动合同，才安排其做公司门卫。
　　法院审理后认为，公司应按陈先生病假工资基数100%支付医疗期间的工资。陈先生要求公司双倍支付此期间工资的请求，没有法律依据。最终法院判定公司赔偿陈先生病假工资、误工费等合计3.5万余元。