
　　只需交一张身份证复印件，就有专门的公司给你代办信用卡，办了卡，还可到这家公司刷卡透取现金。马家岩建材市场打工仔吴睿尝试这种“好事”后，感觉不对劲，遂反映到本报。
　　银监部门称，这是违规办卡和套现一条龙的套现公司，这样的公司大约起于2007年，全国泛滥。到这样的公司办卡套现，往往得不偿失，还将背上不良信用记录。
　　凭身份证复印件代办信用卡
　　今年8月，吴睿看到一则“银科取还贷款”小广告，上面写明可代办信用卡。办卡条件，只要一张身份证复印件。
　　8月9日，他来到渝中区临江门怡景大厦A座32楼的这家“银科投资理财”公司。一女子问他“有单位吗？”得知他没单位，该女子让他交100元钱找一家单位挂靠。她说，只需一张身份证复印件和100元钱，就可帮忙把信用卡办下来，信用额度1.5万元。
　　该女子说，信用卡办下来后，可到现场取现――在公司POS机上刷一下卡，工作人员就把现金拿给你，只需要一点手续费，“拿其他信用卡也可到这里来透现。”
　　吴睿交了身份证复印件和100元，工作人员告诉他，15天内办下来。过了约20天，他打电话去询问，工作人员答：“最近银行在整顿信用卡，还没办下来！”之后他又两次打电话给该公司，工作人员一会说“风声很紧”，一会让他再等等，一直未办下来。11月3日，他来到该公司，工作人员告诉他：“信用卡指标用完了，不好办了！”他要求退还100元，工作人员说，这100元是给挂靠单位的，退不了。他说他们是骗子公司，表示要投诉，对方说，你报警吧，大不了我们搬家。
　　11月4日，记者以办卡人身份来到怡景大厦这家公司。这是两个简陋的房间，房间内有几张桌子和四个年轻女子。
　　一女子告诉记者，这段时间银行在整顿信用卡，我们代办不了，但你交100元，我们可给你找个单位挂靠。记者问：“你们要和挂靠的对方单位商量么？”答：“不用，只要你交100元，我马上给你出证明，公章就在我们这里！”
　　该女子说，你办了信用卡后，可在我们这里刷卡透现。她带记者来到另一间屋子，指着桌上一台机器说，这是POS机，假如你办了一张信用额度1万元的信用卡，在我们这里就可透支到1万元，你刷卡后，我们马上就给你钱。
　　要是拿着别人的身份证复印件去办了信用卡，并套取现金，银行岂不成了冤大头。
　　今年六月起禁止代办信用卡
　　记者将暗访了解的情况向重庆市银监局进行了反映。市银监局人士透露，客户只交一张身份证复印件，就承诺办信用卡，如果真办下来了，这家公司违规，银行也违规。
　　今年6月，银监会、人民银行、公安部和工商总局四部委联合发出通知，要求银行给客户办首张信用卡，必须亲访亲签，即当面提交资料当面办理，不能由别人代办。
　　今年9月，市银行业协会也出台了一个《重庆银行业信用卡自律公约》，明确要求客户在银行办每一张信用卡，都必须亲访亲核，不能由别人代办。从目前银监部门掌握的情况来看，我市各大银行执行较好，所以一些公司宣传只交身份证复印件就可代办信用卡，这在今年6月之前有可能，现在则不可能了。
　　该人士说，这家公司让吴睿交100元，给他找一家单位挂靠，不管这家公司找的单位是真实还是杜撰的，都是违规的，“用假资料办信用卡绝对不行。”
　　假消费套现将被列入黑名单
　　市银监局人士称，客户如果办了信用卡，可在消费场所POS机刷卡消费，如果要透现，只能在银行柜台或ATM机上操作，取现金额应是银行核定额度之内，比如一天两千元，总额低于信用额度。如在某些POS机上刷卡，没购买东西，直接提取现金，就是我们“信用卡套现”，银监部门可停止或取缔这个POS机交易，并向公安机关报案。这个客户违规操作，并非真实消费，银行可停止其使用这张信用卡，并列入银行黑名单。
　　小心身份证复印件被非法使用
　　市银监局人士说，市民如果把身份证复印件给这些套现公司，风险很大，比如套现公司可用这些资料办几张信用卡，并透取大笔现金，到时候让客户去偿还，并在银行留下不良记录。
　　他提醒，用信用卡套现时，在这家公司要产生手续费，而本金也迟早要还，长期套现，成本远高于在银行正常办卡透现的成本。如果客户在这样的套现公司套现不还，会形成不良信用记录，影响今后在银行办理业务等。
　　记者张少科
　　使用信用卡3注意
　　不要轻易取现
　　别当借记卡用有拖欠别销卡
　　对于常用信用卡的市民来说，怎样才能既不损失钱，又不损害个人信用呢？银行人士提醒，持卡人应特别注意三个方面的问题。
　　不要轻易取现
　　有些市民手头现金不够用时，就用信用卡取现。“这种做法只会白白损失钱。”银行人士称，虽然信用卡透支有免息期，但是信用卡取现没有免息期，除了要按日收取利息，还要一次性收取手续费。“若不是万不得已，最好别用信用卡取现”。
　　别当借记卡用
　　有些市民觉得身上同时带多张卡不方便，信用卡透支额度又不够用，于是干脆在信用卡里面多存一点钱，把信用卡当成借记卡使用。银行人士称，如果市民往信用卡里面存款，银行不但不会支付存款利息，而且要把自己存进去的钱取出来，还得向银行支付手续费。
　　有拖欠别销卡
　　许多市民使用信用卡时发生了拖欠，查询个人信用报告时又发现不良记录，于是一气之下干脆把出现拖欠的信用卡注销掉。银行人士称，个人信用报告里面显示的记录，一般是最近24个月的还款记录，信用卡出现拖欠以后，只要连续24个月正常还款即可消除不良记录，若在拖欠以后注销掉信用卡，则拖欠记录要保留七年左右，银行还会认为是“恶意透支”。记者张彬
　　银监部门提醒
　　虚假消费套取现金将列入黑名单
　　你的身份证复印件可能被非法使用
　　已有三张信用卡
　　再想申办会被拒
　　本报讯市内银行业昨日传出消息：为了规范全市信用卡市场，多家银行共同签署了一份“信用卡业务自律公约”，对于已持有三家以上银行信用卡的市民，再次向银行申办信用卡可能被拒。
　　信用卡自律公约规定，对已持有3家以上(含)银行信用卡的市民要审慎发卡，并加强风险防控，以避免持卡人过度扩张信用或形成不良信用卡。
　　其次，对信用卡总授信额度已超20万元的市民，银行会在严格评估其收入、资产及信用状况的基础上，根据自身的风险防控及风险承受能力，谨慎发卡。
　　某银行信用卡部人士称，现在审批信用卡再也不像以前那样只凭身份证和收入证明了，凡接到信用卡申请材料，都要进入个人征信系统查询，如发现申请人已在3家银行办了信用卡，且这些信用卡还在使用，将拒发新信用卡。另一银行信用卡部人士说，如持卡人已有3家银行信用卡，每月总的最低还款额已超月工资一半，肯定就拒绝再向其发放新信用卡。记者张彬
　　大学生办信用卡
　　需家长书面同意
　　本报讯市内某银行人士称，许多银行把在校大学生看成了潜在优质客户，都想培养这些客户的忠诚度，于是争先恐后地给在校大学生发信用卡，发卡门槛一降再降，有时只需凭学生证、身份证便可成功申办信用卡，对于还款来源等根本不过问。
　　该人士称，在校大学生一般都属无固定工作、无稳定收入来源群体，年满18岁以上在校大学生申办信用卡时，须向银行提交第二还款来源方书面同意――家长或监护人出具同意承担还款责任的资料。没年满18岁学生，则不能向相关银行申办信用卡(附属卡除外)。记者张彬
　　信用卡透支2万
　　两年未还变20万
　　2004年，广州的关先生生意不好，他在不同银行开了几张信用卡，用提现的方式来还房贷，而等信用卡还款日快到时，关先生又从另一张信用卡上提现，按最低还款额还这张卡的钱。其中在某股份制银行开办的一张信用卡透支额度为2万，关先生一直没有还上。最近，银行方面给关先生寄送的对账单显示，其应还款额已超过19万。
　　雪球是怎样滚大的？透支利息1.5%+滞纳金5%+超限费5%=债务每月递增11.5%。记者初步计算，以每月大约11.5%的复利递增，再过16个月，关先生欠款就将达108.46万元。据广州日报