
　　昨日（9月10日），昆明市人民检察院对备受关注的“云南金座农业科技有限公司（以下简称‘金座公司’）”非法吸收公众存款一案进行通报，记者在通报会上获悉，经公安机关立案侦查，昆明市五华区人民检察院审查，9月10日以涉嫌非法吸收公众存款罪批准逮捕金座公司董事长包崇华等8名犯罪嫌疑人。据介绍，这次逮捕行动是对涉案人员进行的第一次逮捕。“这只是一个初步认定的数据，逮捕人数和调查金额还会不断增加。”昆明市人民检察院副检察长滕丽说。
　　据初步调查显示，金座公司共非法集资4.725亿元，受害人数达19820人，最后案情还有待司法机关进一步调查取证。
　　据调查，金座公司2005年成立时，就对外宣称是一家以经营农、林、牧、药为主的农业复合企业，他们对中老年人、下岗职工等不特定人群，长期进行广泛虚假宣传，还向投资人承诺以8%到15%的返利，及高额利润回报投资人，怂恿客户把钱“存”到该公司名下。
　　五华区人民检察院副检察长胡宝昆介绍，“就目前掌握的情况看，金座公司将这些钱投资做生产经营的很少。有37%落到了各管理阶层手中；15%用到高额返利上；还有48%用于基地建设、生产和还本金。”
　　由于此案性质恶劣、涉案金额巨大、范围广、后果深。目前，昆明市检察院已成立“处置金座公司非法集资案件督导小组”，检察官全程提前介入，以便对案件进行及时掌握，引导公安机关及时、全面收集证据。
　　滕丽提醒广大市民，要认清非法集资的本质和危害，不要轻信非法集资，以免带来不必要的损失。
　　首席记者谭江华实习生吕婷婷（春城晚报）