
　　时报讯自幼家境清贫，以优异成绩考上重点大学，毕业后进入宁波某机关做公务员，在旁人的眼中，文某可以说是一个靠知识改变命运的成功案例。然而，仕途不顺加上原本孤傲的性格，使得他试图在网络游戏中寻求“一呼百应”的满足感，竟然受贿30余万元，全部用来购买游戏点卡以及升级游戏装备。
　　近日，文某以受贿罪被宁波市江东区检察院依法逮捕。
　　文某来自农村，1993年，他以超出清华大学分数线10多分的优异成绩考入南京某重点大学。走上工作岗位后，成为了其所在单位专业技能非常突出的人才。
　　但是，仕途不顺加上原本孤傲的性格，让他开始用网游麻痹自己。
　　文某的网名叫“依然是最强的霸王”，在网络游戏“武林外传”中，他建立了“无法无天”帮派，任“帮主”，以“很多人听从我的指挥”来填补所谓的空虚感，以求得到“另类满足”。
　　据江东区检察院反贪污贿赂局侦查查明，在2002年至2008年间，文某利用其具有的管理建设项目的公共职权，为项目承包方谋取利益，以“帮忙说过话，出过力”为由主动向相关单位人员索要钱财，共计受贿30余万元，并将该款项主要用于购买“武林外传”等网络游戏的游戏点卡以及升级游戏装备上。
　　文某年薪在8万左右，每个月要付3000多元的房贷，还有一些日常开销，生活也不算太宽裕。收了这些“不义之财”之后，他经常一次就购买几十张面值百元的游戏点卡。
　　因为担心被告发，文某更加没有安全感，更加沉溺于网络游戏之中。曾经不吸烟不喝酒的文某，也逐渐学会了吸烟喝酒。几年下来，文某自己都觉得身体差了很多，颈椎、腰椎都出了问题。
　　事后，反贪部门根据群众举报将其抓获。
　　据检察官介绍，受贿10万以上，没有自首等从轻情节都将被判处十年以上有期徒刑。