
　　本报讯(记者高健通讯员杨清惠)值班不让睡觉，被公司擅自写入《员工手册》，值班长侯先生带头不服气，拒绝签字同意，遭到公司开除。昨天，市一中院审理认定，公司不经民主程序，擅改《员工手册》属于无效行为，判令公司和侯先生续订劳动合同。
　　侯先生是某公司高压配电室值班长，他认为去年公司下发《关于对〈员工手册〉工作时间岗中睡觉处罚条例内容进行修订的通知》中某些条款违反行业规范及技术规范，所以拒绝签字。劳动仲裁机构裁决公司与侯先生继续履行劳动合同。
　　公司不服裁决告到法院。公司认为，《员工手册》中明确规定，员工不服从公司管理，不执行上级正确指令，不接受批评教育的，工作中弄虚作假，严重妨碍和扰乱公司正常管理秩序的，给予警告处分并罚款200至400元，情节严重的辞退或开除。侯先生不服从管理，公司有权将其开除。
　　法院审理认为，用人单位在制定或修改有关劳动报酬、劳动纪律等直接涉及劳动者切身利益的规章制度时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或职工代表平等协商确定。公司自行修改《员工手册》在岗睡觉条例后，在“签字即代表同意”的思想指导下，让员工在通知上签字，员工有权拒绝。因此，侯先生行为并无不当，公司以严重违反规章制度为由开除侯先生没有法律依据。