长春市公安局户政处原处长付德武资料图片

　　记者昨日获悉，曾任长春市公安局绿园区分局局长、被捕前任长春市公安局户政处处长的付德武，因受贿350万元，475.428万元巨额财产来源不明，已构成受贿罪、巨额财产来源不明罪，被辽源市中级人民法院一审判处有期徒刑12年，并处没收财产120万元，其非法所得的475.428万元予以没收，上缴国库。
　　■罪行败露
　　涉黑团伙落网
　　牵出受贿案
　　2007年底，横行长春多年的夏睿(女，已判刑)涉黑团伙被公安机关一举打掉。因涉嫌在夏睿团伙犯罪过程中存在徇私枉法的行为，此前曾任长春市公安局绿园区分局局长，时任长春市公安局户政处处长的付德武被双规。
　　2007年12月11日，侦查机关在对付德武的办公室进行搜查时，大家都惊呆了，因为他们在付德武的办公室里搜缴出存单、债券、基金、保险费、收条、借条等物品总计折合人民币1359.05万元，明显超出付德武的合法收入。付德武巨额受贿案和巨额财产来源不明案随即被牵出。
　　当天，付德武被辽源市公安局刑事拘留。4天后，经辽源市检察院批准逮捕。
　　■受贿来源1
　　“大姐大”
　　数额：1万
　　涉黑主要成员是他亲戚
　　2005年，夏睿涉黑团伙正在长春横行。他们经营地下钱庄，放高利贷，疯狂地实施非法拘禁、绑架、敲诈勒索等违法犯罪活动。团伙成员赵峻豪既是主力，也是夏睿的男朋友。而时任长春市公安局绿园区分局局长的付德武则是赵峻豪的三姨夫。
　　以过生日为由送去1万元
　　当年7月，夏睿经他人担保，两次借给沈阳市万泉生化公司九台分公司20万元高利贷。10月，因九台公司到期未还，夏睿与赵峻豪便纠集王鹏、刘志峰等人持尖刀、棍棒等凶器，多次对九台分公司经理刘向新、副经理赵喜文、王岩等人进行殴打、谩骂，并将王岩打昏，赵喜文被逼迫自杀未遂。夏睿等人的行径致使刘向新、赵喜文、王岩等人无法正常生活，四处躲藏。
　　为尽快找到刘向新等人要回借款，夏睿与赵峻豪便找到了付德武，求其帮助追要借款，并以付德武过生日为由，送给他1万元人民币。
　　帮涉黑团伙讨高利贷
　　付德武收下这1万元后，就让他们去找绿园区分局经侦中队中队长曲桂林办理，曲又安排另外两名民警具体办理。因没有找到犯罪嫌疑人，此案没有进展。而后，夏睿又跑到长春市公安局一位负责人办公室内闹访，那位负责人要求绿园区分局尽快查清这个案子。
　　2006年2月14日，经付德武批准，绿园区分局以涉嫌合同诈骗罪对刘向新立案，并通过侦查手段，于三天后将刘向新刑事拘留。后经绿园区检察院审查，认为证据不足，没有批捕刘向新。
　　2006年3月23日，绿园区公安分局将刘向新取保候审。迫于夏睿团伙的淫威，刘向新用他家的一个房子顶给夏睿13万元。
　　■受贿来源2
　　建筑商
　　数额：300多万
　　工程发包捞好处费
　　夏睿送的1万元，对于付德武来说实在不算什么，其受贿历史则可以追溯到2000年，当时，付德武任长春市公安局净月分局局长。
　　2000年，付德武将净月公安分局新建办公楼的主体工程承包给了陈某，陈某分两次送给付德武人民币5万元。此后，付德武又将新建办公楼的装饰工程承包给了张某，在2001年元旦之后，收受张某人民币2万元。
　　2002年10月份，肖某在为净月公安局净月派出所建办公楼期间，时任净月公安局局长的付德武让肖某出人工为其亲属家投资建设的富仁潭山庄建娱乐亭。
　　在2003年至2005年期间，肖某出人工为其富仁潭山庄建了两个亭子、山庄的葡萄铁艺棚、主楼西侧餐厅南楼停车场通往山庄的柏油路等工程，折合人工费、机械费近14万元人民币。在此期间，付德武的亲属只给了肖某人工费4万元，而肖某的施工队在给山庄建造砖墙时围墙倒塌也给山庄造成了一定的损失，双方此后一直没有算账。事后，付德武将绿园区分局办公楼的停车场工程和绿园区分局下属的西新派出所办公楼工程未经招标就直接承包给了肖某。
　　一建筑商行贿295万元
　　付德武的大额受贿基本上来自建筑商，这些建筑商出手大方，其中一建筑商先后向付德武行贿295万元。
　　2003年，付德武在任绿园区分局局长期间，将绿园区分局新建办公楼工程，承包给长春金达房地产公司经理宋某。为感谢付德武，2003年4月，宋某在长春物贸宾馆附近将10万元人民币放入付德武的车内。2004年5月，在付德武大儿子付帅结婚时，宋某同爱人到付德武家又送给付德武2万元人民币。
　　2004年1月到2006年8月间，付德武将绿园区分局新建办公楼、旧办公楼改造、西广场、皓月派出所建设工程承包给了温长生(已被判刑)。此后，四次收受温长生贿赂款人民币295万元。其中三笔款共270万元，由温长生以“刘福德”的名存入长春市商业银行一汽支行后，将存单交给付德武；另一笔25万元以付德武的名，存入长春市商业银行一汽支行后，将存单交给付德武。
　　为开赌场者开“绿灯”
　　2004年7月7日，张某因开设赌场被绿园区分局拘留，8月11日被逮捕。张某朋友黄某找宋某帮忙，并交给宋某20万元人民币。宋某在付德武的办公室将10万元送给了付德武，请他对张某进行照顾。同年8月17日，张某被取保候审。
　　■受贿来源3
　　民警
　　数额：20多万
　　花6万元调了两次工作
　　付德武收受贿赂不分内外，不仅敢收公安系统以外人士的行贿款，公安局内民警给他送的钱他也照收不误。2003年3月份，曲桂林(已被判刑)为了从绿园区分局的绿园派出所调到普阳派出所当所长，就给付德武送了1万元人民币，事后他如愿地当上了普阳派出所所长；2005年11月，曲桂林又想当经侦队队长了，于是他又给付德武送去5万元人民币，结果他又如愿了。
　　为保位两年春节共送去4万元
　　2003年春节，绿园区分局户籍科科长王某为了不被调离位置，给付德武送去了1万元人民币，此后两年，他每年春节都给付德武送去2万元人民币。
　　教导员升科长花了4万元
　　2003年，韩某在从朝阳区分局调到绿园区分局后任治安科教导员。为了能得到一个更好的岗位，他在2004年春节，送给付德武1万元人民币。同年8月，韩某被任命为治安科科长。为了表示感谢，此后他又送给付德武1万元人民币。2004年5月份，在付德武儿子付帅结婚时，韩某送给付德武1万元人民币。2005年，韩某又找机会送给付德武1万元人民币。
　　调到派出所当所长花10万元
　　2005年11月份，绿园区分局刑警大队阵控中队中队长肖某为了调到派出所当所长，通过其表哥孙某找到了付德武。为了能促成此事，孙某从自己开的房地产公司提出10万元人民币送给了付德武。事后，肖某被安排到合心派出所当所长。
　　■让弟担罪
　　弟先答应后又反悔了
　　2007年12月11日，侦查机关在对付德武以徇私枉法立案侦查后，一共在付德武的办公室收缴存单、债券、基金、保险费、借条、收条等，共计人民币1359.05万元，其中金某借款10万元已归还，只是欠据没有收回、付德春(付德武的弟弟)收条180万元(付德武已付出这180万元)，故实际收缴为1169.05万元。
　　根据付德武的交代和有关证据的支持，1169.05万元包括存款利息收入63.658万元、基金收入64.16万元、在省公路工程处施工的收入64.09万元、受贿350万元和工资奖金收入21.714万元、儿子结婚、父母去世及过生日等收入约80万元、与他人种植花卉、养鹿、做木材生意收入约50万元，合计693.622万元，另外475.428万元付德武不能说明其合法来源。
　　对于这475.428万元的巨额财产，付德武一度让其弟弟付德春帮其担待，就说其中有400万元是他的。开始接受调查时，付德春一口咬定400多万元是自己的，后来他又反悔了，承认自己说了谎，自己并没有钱在付德武那里，只是想帮付德武担点罪责。
　　■庭审辩论
　　主动交代收受贿赂
　　算不算自首？
　　在办公室被搜查出大量的存单、有价证券后，付德武主动交代了其收受他人贿赂300多万元的犯罪事实。由于这些犯罪事实是侦查机关未掌握的犯罪事实，所以其辩护人在这一点上为付德武争取自首的法律待遇。
　　但法院认为付德武有财产犯罪嫌疑，不能认定为自首，只能算坦白，可酌情从轻处罚。
　　是否构成徇私枉法罪？
　　对于涉嫌的徇私枉法罪，付德武及其辩护人曾提出：付德武没有徇私枉法的主观故意，收受夏睿和赵峻豪1万元钱是亲属间的礼尚往来，其行为不构成徇私枉法罪。
　　法院审理后认为，赵峻豪和夏睿为了能及时把刘向新等人所欠的钱要回来，到绿园区公安分局报案，其目的就是要求付德武帮忙，给付德武送钱也具有明确的请托事项，其虽然是以付德武过生日为由送的钱，但付德武对赵和夏的请托是明知的，故不应认定为亲属间的礼尚往来，其行为已符合受贿罪的特征。
　　法院认为，由于公诉机关没能提供付德武主观上具有枉法故意方面的证据，所以指控付德武犯有徇私枉法罪的事实不清，证据不足，罪名不能成立。本报记者辛言