
　　荆楚网消息(楚天金报)在检察机关，张某很快交代自己的作案过程――三年套取124万元，其行为不可谓不疯狂。
　　据张某交代，他自小就养成了花钱大方的习惯，然而，参加工作后不丰的工资根本满足不了他大手大脚的花销。“身上没有钱花了，就想从住房公积金贷款方面搞钱供自己消费。”在金钱欲的支配下，张某大脑中生出了一个疯狂的想法。
　　2006年，在个贷科上班的他找出以前遗留的两份空白凭证，以市某医院两名职工的名义，虚拟担保人、编造假合同，按照工作流程将一整套个人住房公积金贷款手续办齐。经当时的单位领导签字后，张某到银行将这15万元贷款取出、占为己有，并在购买彩票和个人消费中很快将之花干用尽。
　　2008年，张某从个贷科调到归结科工作，“从单位搞钱花”这个念头依然主宰着他的灵魂。这次，他首先想到的是套取退休干部住房公积金――张某在工作中发现，很多单位都是按人头造表来支取公积金，这就有了可乘之机。于是，每逢支取单位一次性办理几个人的情况时，张某就把几个人写在一张表上申报，而将剩余的加盖支取单位公章的表截留下来。
　　在办理好这些退休干部的住房公积金支取手续后，张某利用职务之便，在单位电脑里的个人明细账户上先不作支出销户，而是再次将退休干部的详细资料，在截留的空白表上填写一遍，并将相关资料复印后，再支取一遍。
　　采用这种方式，从2008年8月至2009年6月仅10个月的时间里，张某疯狂作案14次，共套取住房公积金80.8万元。
　　这期间，张某还利用收取各单位住房公积金的职务便利，采取不入账的手段，挪用7个单位缴存的住房公积金12.3万元。
　　而对自己怎么走上这条不归路的，张某还有另外一套说词。(记者蒲哲通讯员李天坤、张永光)