芙蓉姐姐雕塑设计图
范跑跑雕塑设计图
周老虎雕塑效果图

　　“芙蓉姐姐”大摆S造型，旁边的“范跑跑”发力奔跑，“周老虎”居然落户华南……你能想象，众多在网络上红极一时的“雷人雷事”竟同时出现在面前吗？好在跑到雷州半岛的“范跑跑”们只是一座座惟妙惟肖的雕塑。这就是在广东省雷州市龙门镇足荣村即将落成的一个主题雕塑园主题雕塑园，而它也将是中国首个网络文化主题雕塑公园，更是首个“雷人公园”。
　　该网络文化主题雕塑园的名称相当网络化，直接就叫“雷人坊”。这座位于雷州龙门镇足荣村的“雷人”雕塑公园，从2009年初开始策划筹备，预计2010年底修建完成，占地两百亩，目前已经开始第一期工程。据悉，足荣村农民以后每年都会举行一次“雷人雷事”评选，并把入选的人物或事件制成雕塑，永久保存。
　　据介绍，园内的雕塑都以网络衍生出的雷人雷事而设计创作，真人大小，并在其旁边立碑说明该雕像的背景和来源。据悉，这个想法目前仍在创作阶段，预计12月前“范跑跑”、“周老虎”和“芙蓉姐姐”可以在足荣村一展“真容”。到该网络文化主题雕塑公园建成时，雕像数将会达到十余座。在策划者的想法中，网络上耳熟能详的“打酱油”、“躲猫猫”等热门流行语也有可能以雕塑形式出现。名不见经传的足荣村，或许将借此一跃成为网络热点。
　　当地的发起者们透露，雕塑园在建成后会对公众免费开放，不存在商业利益。取名雷人，只是为了符合网络文化的风格，它更多的现实意义是在参观的同时而发人深省，对从网络上引发的热点人物和事件予以深刻的反思：为什么会出现这样的人和事，是不是我们的社会在某些方面还存在着缺失？建这个雕塑公园的目的，其实也是希望以后的雷人雷事能够越来越少。“想象以后农民们将牵牛绳系在‘范跑跑’的腿上，那时，可能‘范跑跑’就跑得没那么快了。”