
　　本报讯记者鲁钇山报道：“小亮（化名）最近还好吗？千万别让他知道我的事。你们帮我好好照顾他，别让他被人家欺负……”前天上午，市花卉博览园出纳霍小敏因贪污和重婚两罪被市中级人民法院依法判处有期徒刑15年。宣判之后，面对亲戚朋友，霍小敏对自己只字未提，甚至连是否提起上诉这样的关键问题都没说，她焦急万分地问起了自己年仅3岁的儿子，嘱咐仿如连珠炮，在场的人无不动容……
　　发财之梦
　　和很多其他犯罪人员一样，霍小敏走进高墙是因发财之梦。她有这样一个“观点”―――只要拿足够多的钱去买彩票，就一定能“博”到中奖机会，然后自此走上人生的“康庄大道”。于是，早从上世纪末开始，她便不停地去买彩票，钱不够了，就找亲戚朋友借点继续。日子虽然清苦，但她乐此不疲。
　　到了2001年，霍小敏的手头愈发拮据，再找亲戚借钱买彩票实在有些张不开嘴。她把目光投向自己所在的广州市花卉博览园有限公司。在公司里，作为出纳的霍小敏有这样一项“职责”―――公司里有些花销因为各种原因没办法入账，要靠她到附近的村子里弄些花木的发票拿回来“充账”。霍小敏觉得，这里大有文章可做。
　　贪污公款
　　通过在各种单据中上下其手，霍小敏神不知鬼不觉地从公司里拿出了几万块现金去买彩票，但赔了个精光。后来，这个数字很快又变成了几十万。“窟窿”大了，霍小敏挺害怕，连忙找到自己的姐姐借了20多万还了回去。
　　还钱后，霍小敏本打算洗心革面，但有人中奖的消息仍不时考验她的定力。“都买了这么多了，或许很快就能中！”仅仅忍耐了一段时间，霍小敏“旧病复发”。她挪走公司的款项越来越多，很快就达到了205万元。
　　2003年4月，公司进行人事调整，霍小敏面临轮岗。她害怕自己的罪行暴露，当月底便携部分公款潜逃。潜逃之前数月，和她结婚6年的丈夫郑某给她写了“我走了”的条子，便再也没有音讯。此后，亡命天涯的霍小敏在网上认识了她现在的丈夫，并用化名同他结婚，随后生下儿子小亮(化名)。2008年8月，霍小敏被捕。
　　慈母爱子
　　被捕后，霍小敏最放心不下的就是小亮。此前庭审时，霍小敏在法庭上谈得最多的还是小亮，真是声泪俱下。庭审结束、出法院大门的时候，在亲戚安排下她远远看了一眼小亮，母子两人都泪如泉涌，小亮更是哭声震天（详见本报6月23日《妈妈身负两罪法庭受审，3岁幼子头顶烈日庭外苦候》一文）。那次的见面，让霍小敏的牵挂更甚。所以这次宣判一结束，面对着15年的监狱生活，她连要不要提起上诉这个事情都没来得及想，就开始问自己的儿子……
　　为了不让自己的错误对孩子产生消极的影响，霍小敏昨天没有和小亮见面。通过亲戚朋友的只言片语了解些孩子的近况，她说已经很满足……