
　　时报讯在庆春东路杭州某酒店管理公司工作的小谢，最近为一瓶香水犯了愁。“大男人用香水，怪别扭的。”
　　近日，小谢刚跳槽进了一家新公司，公司里有个不成文的规定：公司男员工工作时间必须用香水，办公室内不准吸烟。
　　小谢一直都想不明白：“办公室内不准吸烟还能理解，但要让男员工用香水，我觉得挺奇怪的。”
　　老板说：我的公司我做主
　　昨日，记者采访了该公司的总经理韦克多。
　　韦克多是酒店管理业的资深人士，40出头，穿着简洁整齐，与其交谈时，记者隐约可以闻到一股淡淡的清香。
　　“我觉得做酒店这个行业，自身的品位和内涵很重要。用香水可以提升自身的格调，清香可以让人觉得心情愉快，做服务行业，首先要让自己心情愉悦，这样才能把你的快乐传递给顾客。”韦克多说。
　　韦克多说：“我的公司我做主，这是公司企业文化的一部分。用香水并不是坏事，我倒是希望员工们随着心情变化用不同的香水。”
　　老员工说：老板这套有点用
　　刘豪跟他的老板同事好多年了，受老板影响，他也一直在用香水。
　　“我觉得一个有品位的男人，首先要懂得选择适合自己的香水。”刘豪说，“有谁会讨厌优雅、美好的东西呢？”
　　刘豪告诉记者，有一次他谈成了一单生意，就是因为香水。
　　“以前，我碰到过一个很难搞的女顾客，对我们做的方案，她都不满意。有一天，很偶然我换了一种香水，结果她对这个味道非常有好感，一下子多了很多话题。这样就变得更容易相处了，最后生意也谈下来了，还交了个朋友。”刘豪笑着说，“老板这套有点用。”
　　工作时间男人应该用香水吗？
　　带着这个疑问，记者采访了10位白领，听听他们的意见。
　　正方：不会被人骂“臭男人”了
　　小陈，男，22岁，杭州腾讯科技有限公司职员
　　“很好啊，不会被骂‘臭男人’了”。小陈表示支持男人用香水，“用香水的办公室男性越来越多，很普遍啊。工作时间使用香水，是对自己的尊重，同时也是对别人的尊重。”
　　小陈说：而且现在很多香水品牌都推出了男性香水，也就增加了男性对香水的选择性，所以男性用香水是一种好现象，就像女性化妆一样，悦人悦己。
　　正方：香水瓶洗干净了可以装酒喝
　　王侃，男，35岁，杭州华东医药股份有限公司职员
　　王侃说：“我不排斥办公室用香水，男性用香水是一种身份的体现。在日常交际中也很重要，擦香水给别人留下一个好印象，调动了自己工作的积极性，事半功倍。”
　　“而且香水瓶子洗干净了，可以装酒喝，还能在朋友面前表演香精穿肠的戏码，太酷了。”王侃打趣说。
　　反方：办公室是严谨的场合，不适合用
　　胡文，男，29岁，浙江省某天然气公司员工
　　小胡所在的办公室基本都是男员工，但只有小胡自己偶尔会用香水，即使用也是很淡的那种。
　　“影响不好吧，我们虽然不是政府机关，但也算半个国企，用香水不是很恰当。”小胡觉得还是要看公司性质，工作比较严谨的单位，就不适合用香水。“至少上班的时候不会。”
　　反方：男人用香水显得很轻浮
　　周伟，男，46岁，不愿透露公司信息
　　老周很反感办公室里有人用香水，特别是一些新来的实习生，平时走过身边一股香水味飘过，让人很受不了。
　　“男人用香水显得很轻浮，有些小年轻香水味太重，招蜂引蝶的，影响很不好。”老周觉得正统场合内使用香水很不合适，谈业务尤其不能使用。
　　“参加派对休闲活动，喷点香水无可厚非，但工作和娱乐还是应该分开的。涂香水在我看来就是不稳重的表现。”（实习记者康绿野张怡文时报记者张琴）