
　　山西新闻网三晋都市报
　　本报讯8月17日，太原市公安局通报了太原市新世纪商贸有限公司总经理助理李建峰煽动并带领员工阻塞迎泽大街交通一案的处理情况，李建峰被依法劳动教养两年。
　　7月27日早7时30分许，太原市新世纪商贸有限公司所属裕德池商务酒店员工50余人，打着条幅，非法聚集，阻断迎泽大街交通，时间长达30多分钟，致使大量公交汽车和其他车辆受阻，严重扰乱了迎泽大街交通秩序。同时，他们还煽动群众围堵党、政机关大门，严重影响了机关正常的工作秩序。后在太原市公安机关和省信访部门工作人员劝说下，聚集人员散去，迎泽大街交通秩序恢复正常。
　　此案发生后，太原市公安机关迅速展开侦查工作。经查证，这起案件是由太原市新世纪商贸有限公司总经理助理李建峰组织策划的。该李蓄意编造太原市府东街打通工程拆除圆融大厦，将直接影响裕德池商务酒店员工利益等谎言，煽动并带领该酒店员工阻塞迎泽大街交通。在查明案情事实，调取充分证据后，太原市劳动教养管理委员会于8月14日依法决定对李建峰劳动教养两年。
　　太原市公安局表示，对于自身利益受到侵害，确有合理诉求的，应当通过信访等部门按照正常途径予以解决。用围堵党、政机关或阻塞道路交通等方式上访，属于违法行为。同时，要理性对待社会上的各种小道消息，明辨是非。任何打着“维权”的旗号，企图利用围堵党、政机关或阻塞道路交通等方式来要挟政府，破坏社会管理秩序，扰乱正常工作生活，触犯国家法律法规的违法犯罪分子，公安机关将严厉查处。(本报记者)