
　　本报海口12月6日迅(记者良子通讯员许二)万宁一虾塘主为了不让有关部门退塘还林，假装成围观群众穿越警戒线，纵身跳入已破塘坝的虾塘中，意欲用顺流撞树的自杀方式阻止执法，万宁市森林公安局局长卓清川见状奋不顾身跳入水中，将其救起。
　　男子突然跳进破坝的虾塘
　　据了解，12月4日上午10时许，万宁组织该市林业局、公安局、森林公安局、龙滚镇委镇政府以及龙滚边防派出所的执法人员100多人到万宁市龙滚镇坡罗村委会烟墩村进行退塘还林执法工作。执法人员对一违法(在海潮线两百米内)的虾塘进行现场封锁，动用挖土机在该虾塘靠海的东边挖了一处约2米的塘坝放水，欲填复该虾塘。挖土机将塘坝挖开后，虾塘中深约两米多的塘水向大海急冲下去。
　　这时，一名从虾塘旁公路走过的中年男子突然急冲向虾塘，在推倒三名在现场执行警戒任务的工作人员后，纵身跳入深达2.8米的虾塘中，并向放水的坝口处游去。
　　突发的一幕，让在场的工作人员大惊。
　　公安局长奋不顾身救人受伤
　　就在该男子快要游到坝口处时，在坝口处不远的万宁市森林公安局局长卓清川快步跑过去，纵身跳入水里，将该男子的双手紧紧抓住。因水流湍急和该男子奋力顺水游下，两人还是被塘水冲到坝下低约两米的海防林里。这时，中年男子用力欲将卓清川甩开，并顺流用头撞在椰子树上。卓清川死命紧抓住该男子的双手不让其脱离，用自己的身体挡在椰子树上，让该男子撞在其身上，避过了一险。该中年男子并没有就此罢休，又奋力顺流游下，多次意欲将卓清川甩开用头撞树，可都被卓清川用脚和身体挡住。
　　他们两人在海防林的水流中被冲出约40多米后，到了一个水深约两米多的转弯处。卓清川急中生智，经过弯口时，双腿倒踩在土岸上，用力将该中年男子推向对岸。这时候，万宁市林业局局长莫儒钊带10多位工作人员也赶到，在岸上一把将该男子的两只脚抓住后，将该男子和卓清川两人从滚滚的流水中拉上了岸。
　　万宁市森林公安局民警顾建平告诉记者，将二人拉上岸后，他们将该中年男子强制带离现场。这时，工作人员才发现卓清川右后背多处被撞伤，手脚上也多处被刮伤。
　　原是虾塘主欲阻止执法
　　公安人员对该男子进行了审问，得知该男子就是该虾塘塘主王某某。原来，王某某的虾塘违建在海潮线两百米内，他获知有关部门将对违建的虾塘进行填复还林后，不但拒绝领取补偿款，还意欲跳到塘中顺流而下自杀阻止退塘还林工作，不料却遇到了奋不顾身的卓清川。
　　据悉，该事发生后，万宁市委副书记、政法委书记符平，万宁市副市长文强等人获悉卓清川在执法中奋不顾身救起王某某，对卓清川进行了慰问和表扬。