
　　集资群众请于本月底之前登记债权
　　本报讯昨日，市政府新闻发言人文天平在自主新闻发布会上提醒，曾受重庆天颐味实业有限公司蛊惑而参与集资的市民请尽快到户口所在地的债权登记点登记，9月30日后将视为自动放弃债权。
　　以杨书生为法人代表的重庆天颐味实业有限公司，依托其所属的“天一超市”、“御龙液酒业集团”和“御龙液酒业商贸公司”，以高回报为诱饵，采取“消费充值卡积分兑现金和假借招聘白酒销售代理商高额返现金”的方式，在渝中、江北、沙坪坝、渝北等区县，向社会公众大量吸收资金。
　　文天平称，根据相关法律法规规定，该公司属于非法变相吸收公众存款行为。“天颐味公司”及其所属的3家企业，到目前为止根本没有利润，完全无力支付高额集资利息。为最大限度保护群众利益，市政府在查实情况后，于8月25日依法予以打击取缔。
　　目前，除一名涉案人员在逃外，刑拘杨书生等犯罪嫌疑人7人，取保候审2人。同时，查封冻结了涉案部分资产。另外，对参与非法集资的金额进行清理。根据各涉案区县债权申报登记点初步汇总情况，已申报登记的非法集资金额约6000万元。
　　文天平称，由于该公司和杨书生本人的资金、资产还在审计和追查过程中，已扣押的资产下一步将由法院依法评估和拍卖，目前正在开展资产清退的前期工作，有关方面将制定清偿方案，逐步开展兑付工作，全部工作争取在今年年底完成。首席记者李伟