
　　本报驻沧州记者代晴
　　◎核心提示
　　“每买一单388元，返奖500元”、“每隔20天返100元，5次返清”、“白喝酒还赚钱，收入很可观”……2006年，由孟村大富豪经贸有限公司推出的名为“买酒返奖”的新型营销模式，开始在沧州地区大肆蔓延，至2007年底，先后有4771名市民参与其中。2007年12月27日，大富豪经贸有限公司董事长金振龙被逮捕，广大市民如梦初醒，天上掉下来的不是馅儿饼，而是陷阱。
　　■“计生干部”推出“买酒返钱”
　　在沧州市民李先生的屋子里，摆放着大大小小的酒坛、瓷瓶，这些名为“金剑西”、“富豪”、“剑都”等的白酒和葡萄干果酒，花了他10余万元。“退休买断的5万元，加上向亲戚借的钱，我所有的积蓄都被骗了。”李先生痛心地说。
　　2006年5月，李先生经人介绍了解到，孟村大富豪经贸有限公司推出“买酒返钱”活动，“每买一单388元，20天返100元，共返500元”。对方告诉他，公司董事长金振龙不仅是孟村计生委干部，还拥有上亿资产，投资绝对没有风险。李先生试着买了一单，20天后果然返了100元，于是又买了10单。“第二次买酒，金振龙派人接我们到孟村参观，他指着一片饭店、厂房说公司实力雄厚，推出这种新型营销模式主要是为了富民一方，让退休工人、下岗职工等弱势群体分享企业红利，并承诺买酒返奖活动五年不变。”李先生说。
　　■仅沧州就有34个办事处
　　后来，在同事的鼓动下，李先生和对方合伙开起了活动办事处，办理手续时他们还看了大富豪公司的营业执照、税务登记证、酒类商品批发许可证以及河北省食品安全协会授予的“会员单位”称号。“感觉公司特别正规，各项手续齐全。”李先生说，于是他和同事合买了50单，还交了1000元钱，在三里庄开设了办事处。
　　办事处开办初期，金振龙及手下的副经理常到场宣传，给市民发放材料并让受益者“现身说法”，很快发展了40多个会员。按照公司规定，会员买单后直接将钱汇入指定账号，到期后公司自动返钱，办事处每单提取20元办公经费。据李先生介绍，大富豪公司除在沧州地区设立了34家办事处外，还在北京、石家庄、内蒙古等地设立了销售部，并聘用10名副经理分管业务。对于业务的开展，公司有明确规定，“2007年4月之前成立的办事处，月任务不能低于1000单，4月之后成立的月任务不能低于600单。”
　　■4771名市民被坑2900余万
　　“由于按时返钱，会员都疯狂购买，以至于公司规定每人最多买30单。”李先生说，但到了2007年7月，公司开始以电脑故障、周转不开为由，将返钱周期延长至40天和60天，后来干脆不给钱了。“买酒返钱”后来被揭露是场骗局。
　　62岁的王女士攥着一沓收款单说，她把自己的积蓄还有儿女凑的钱共12万元全部买了酒，现在除了这些票据她一无所有。
　　“为这事，儿媳和儿子离了婚，女儿买房钱打了水漂，老伴天天和我吵。我愁得睡不着觉，头发大把大把往下掉。”杜女士说话时气得浑身哆嗦。
　　72岁的马先生告诉记者，参与买酒返钱的大多是退休职工或下岗工人，原本指望能赚些钱养老、看病、维持生计，“不少老人卖了房子，向银行贷款，或发动儿女亲朋凑钱，现在有的妻离子散，有的为躲债远走他乡，真是被坑苦啦。”
　　李先生说，根据沧州市34个办事处的不完全统计，金振龙拖欠全体会员的款项为2900余万元，“从孟村法院一位院长那里，我们还得知，此案的受骗人数高达4771人。”
　　■“计生干部”一审领刑7年
　　据介绍，今年4月24日，孟村人民法院对此案作出一审判决。“判决书的基本内容是，以非法经营罪判处金振龙7年有期徒刑，查封其两个农行账号，没收一部分酒、几辆汽车、数台电脑和48000元现金。”李先生说，但根据群众掌握的情况，金振龙拥有的财产比这多得多。
　　市民马先生说，金振龙骗了这么多人的钱，好不容易盼到法律对他进行制裁，大伙的损失却分文没有讨回来，这让大家十分着急。
　　■律师建议法院解决市民损失
　　对4771名市民遭受的2900多万元损失，沧州浮阳律师事务所律师韩甫政认为，因本案具有特殊性，所以法院应从司法为民和维护社会稳定的角度出发，在法律许可的范围内，最大限度地一并解决受害人的问题。韩甫政说，此案判决生效或终审后，最好由法院一并进行善后处理，“首先要对投资人等的投资进行核实登记，其次要对所有涉案资产予以追缴清理，然后对涉案财产依法进行处置。”