
　　本报讯(记者王秋实)在女房东家看房时，一家私营公司的老板于某突发奇想抢走了对方的包，时隔近9个月后，他偶遇女房东被抓个正着。昨天记者从通州法院获悉，虽然于某称自己是因压力过大一时发泄情绪，仍被法院以抢劫罪判处有期徒刑5年。
　　35岁的于某自己开着一家公司，在外人看来也算是成功人士。去年6月17日，于某想为公司再租一处办公地点，他在网上查找房源信息后，与房东张女士约定19日看房。当天上午，于某如约来到张女士位于通州区马驹桥镇某小区的房屋，张女士带着他在房屋内四处查看介绍。当张女士引于某来到阴暗的衣帽间时，于某突然从身后捂住她的嘴，逼其交出钱包。张女士吓得赶紧把包交出来，于某拿到包后逃走。
　　9个月以后，于某带儿子到丰台区一家电影院看电影，恰好张女士也来看电影，认出他后立即报了警。于某随即被抓获。
　　“我就是压力太大了。”受审时，身高近1.8米的于某哭个不停，他说，自己2000年来北京打工，4年后通过努力自己开了公司，家里十几口人于是都从老家来投奔他，而这些亲戚大多没有工作，只靠他的公司养活，因此压力很大。他给父母、姐姐一家、妹妹一家都买了房，他和妻子却住在办公室。
　　当天抢劫张女士时，他并没有预谋，只是当进入阴暗的衣帽间时，“我脑子里一下浮现出电视里犯罪分子行凶的画面，可能是为了寻求某种刺激减压吧”。最后于某表示认罪。
　　法院最终认定，于某当场使用暴力手段劫取到公民财物，其行为已构成抢劫罪。虽然其律师称于某有“阶段性行为障碍和异常”，但由于并未进行过司法鉴定，法院无法采信。鉴于于某当庭确有认罪、悔罪表现，并已退赔被害人经济损失，对其依法从轻处罚。