
　　本报讯记者黄玉杰报道：当下奔走四方而忙于找工作的大学生们可有想过：若能适穿37码的鞋，你的就业竞争力将比他人更胜一筹？昨日，在广东外语外贸大学北校区举行的外语、外贸等类应届高校毕业生就业供需见面会上，某用人单位列出这样一项优先录用条件，引发大学生热议。
　　昨日，广东省高等学校毕业生就业指导中心举行了面向2010届高校毕业生的就业供需见面会――外语、外贸、涉外、管理类专场招聘会。在现场近3000个招聘岗位的内容介绍上，记者发现，某外贸鞋业公司对其招聘的储备业务员列出这样一条要求：女性适穿37码鞋者，优先考虑。
　　“37码才优先考虑？这不是歧视吗？”
　　“有可能做鞋模嘛，也并非完全不合理……”
　　“那也不一定37码的脚就能把鞋穿好看呀……”
　　在该公司招聘海报前，两位来自广外研究生院的在读学生争论着。
　　事实上，能穿37码鞋就能从优录用，这究竟出于什么因素考虑呢？该公司经理冷先生解释：这并不是故意刁难应届生，只是公司的样品鞋都是37尺码的；公司希望招进的业务员能在介绍产品的同时又能亲自示范样鞋，这样也就两全其美了。
　　记者在当日的招聘现场发现，有不少用人单位还都是使用与专业无关的考核方式，给前来面试的应届毕业生设置优先考虑条件。
　　在一家提供证券、金融期货交易的专业经纪人公司招聘摊位前，其当天招聘的“日内交易员”岗位需求上就直接标明：应聘者若是电子竞技高手或象棋、围棋高手，可作优先考虑。广州一家专门从事进口名牌香水、化妆品等国内推广的代理公司，则打出口号“寻找品香之人”，招聘香水培训助理数十名。
　　如此五花八门的优先录用条件，能直接影响应聘者面试后的去留问题吗？以擅长下棋为优先招聘条件的经纪人公司人力资源师回应：未必。“我们就曾遇到某高校围棋协会的会长来应聘；尽管他的棋是下得好，个人思维逻辑能力也比较强，但是否具备足够的判断股市指数波动走势的应急能力、分析能力，这还有待接下来笔试、二面的递进考察。”
　　毕业生分享“跑会”经验
　　广外英语专业应届毕业生苏同学在跑了三四场招聘会后体验到：去招聘会一定要赶早―――这除了能提早赶到现场把情况都基本摸个底之外，还能尽量争取排到应聘队伍较靠前的位置，早面试完一轮早进入下一家面试环节，提高面试效率。
　　广东商学院大四学生小川谈到自己较早的一次面试经历：面试官问了她在读专业方面的细致问题，小川不假思索：“不知道”，“忘了”。这导致小川最终无法通过面试这一关。“以后要吸取教训，不懂的问题还得好好再想想，其实仔细想想还是能想到其他的答题方法来的。”