
　　时报讯桐乡一名男子开着越野车在桐乡羔民线上由北往南快速行驶，却不料撞上了路上的一个石墩，严重受伤。随后，该男子被送往医院救治，于第二天死亡。
　　家属看了事故现场之后，得知他是撞上了相关部门为阻止车辆逃费设置的路墩而亡，便将桐乡市交通局、公路管理段以及石门镇政府告上了法庭，理由是“任何单位和个人都无权在道路上设立路障，阻碍交通”，而且警示标志也不明显。
　　昨天，记者了解到，桐乡市人民法院对此案做出判决，桐乡市公路管理段赔偿死者家属51881.57元。
　　事情发生在去年12月23日晚上，桐乡男子小闻(化名)驾车行驶在桐乡市境内的羔民线上，当车子行驶到石门镇春丽桥村附近时，发生了意外――小闻的车子撞上了路上的一个石墩。
　　由于车速比较快，撞击对小闻的冲击力非常大。随后，小闻被送往医院救治，于第二天死亡。
　　司法鉴定结果表明，小闻因遭车祸致胸部受伤，左侧第五根肋骨骨折引发肺挫伤、心脏劈裂、心源性失血性休克。
　　事故发生之后，交警部门立即赶到现场，调查之后出了一份事故责任认定书。认定书表明，小闻驾车撞上了相关部门为防止逃费而设置的路障，由小闻承担事故过错的全部责任。
　　家属在事故现场查看之后认为，发生事故的路段虽然设置了警示标志，可是这个标志已被路边的行道树枝叶遮挡，看不清楚。
　　路墩上原来是有反光漆的，驾驶员开车过来的时候就能看到。可是由于缺乏正常的维护，石墩上反光标线已经起不到应有的效果。
　　家属了解到，这个路墩是桐乡市交通局为阻止车辆逃费而设立的，由桐乡市公路管理段负责施工和日常维护。小闻的家属认为，根据相关法律及法规规定，任何单位和个人都无权在道路上设置路障，阻碍交通。而桐乡市交通局违法设置路障，并且对设置的标志、标线未尽养护义务，导致标志、标线不明显，是造成本起事故的直接原因，应当承担赔偿责任。
　　于是小闻家属将这3个部门告上了法庭。
　　桐乡市交通局代理律师表示，在这起案件当中，设置的路墩是为限制超载、超限车辆驶入，用以保护、养护公路的，小闻在交通事故中违反了规定，这在交警部门出具的责任书上很明确。“交通部门为阻止逃费而设置的路墩不是违法的障碍，而是合法的公路附属设施。”该律师表示。
　　法院审理认为，公路管理段作为公路管理机构，对涉案道路有维修、管理、养护的职责。而桐乡市公路管理段不能证明其所设标志、标线足够明确、醒目，故应对事故承担相应责任，遂判决桐乡市公路管理段赔偿死者家属51881.57元。