
　　广西新闻网宾阳讯一名小学六年级的孩子，因为喜欢看电视剧里的暴力镜头，结果开始模仿抢劫。日前，宾阳县法院少年法庭的法官，本着对孩子未来着想和挽救的态度，对该少年抢劫一案作出一审判决，以抢劫罪判处该孩子有期徒刑一年六个月，缓刑两年，并处罚金500元。
　　事情发生在今年5月22日晚上10时许，宾阳县县城临浦街的一个十字路口，传来一阵呼喊抢劫的叫声。周边商店里的人们冲了出来，只见在不远处的人行道上，一名歹徒正伸手抢夺一名女青年手里的皮包。女青年被拖倒在地后，虽然拼命护住自己的包，但还是被歹徒抢走了。包内有该女青年的一些化妆品，和刚从自动取款机里取出的1500元现金。
　　歹徒得手后，沿着宾阳县法院旁边的水沟逃走。受害女青年立即报警，群众也跟着追了上去，民警也随后赶到。
　　看到民警来到，加上有群众围堵，歹徒慌不择路，把抢来的皮包丢弃，跳入水沟里躲藏起来。民警沿着水沟仔细搜索，当搜索到宾阳县财政局附近水沟时，发现了躲在里面的歹徒。看到实在逃不掉，歹徒乖乖地爬了上来束手就擒。
　　借着警用强光手电筒的亮光，在场的人们大吃一惊：这个歹徒长着一张充满稚气的脸。歹徒名叫唐建(化名)，的确是一个孩子，是小学六年级的学生。
　　唐建学习成绩还不错。跟别的小学生一样，他也喜欢看电视。但是他不喜欢看一般小学生喜欢看的动画片，而是喜欢看渲染暴力打斗的电视剧，觉得里面的主人公才是真英雄。
　　5月22日下午，唐建放学后在家做作业，思想开了小差，想着怎样才能找到钱花。唐建想到了电视剧里的抢劫镜头，里面的主人公抢劫一次，就得到了大把大把的钞票。唐建决定晚上出去抢劫。当晚10时多，唐建到县城临浦街农行大厦对面的人行道，看见一个女青年拎着包独自站在那里，便用手勒住她的脖子将她拉倒在地上，将手提包抢到手后逃离现场。8月17日，宾阳县人民法院少年法庭以抢劫罪，从轻对唐建作出了上述判决。(彭文杰蒙天富)