
　　一名六年级女孩因网聊与一名陌生的五旬男子产生了一段离奇故事，由起初的相识到后来女孩自称被迫同居，经过近四个月的性生活，女孩最终怀上身孕。从此，她的人生增添了一道难以愈合的伤痕。震怒的女方家人为讨回公道，遂以强奸未成年人之名向南昌市西湖区警方报了案。
　　一名仅读小学六年级的女孩为何会与自己年龄相差如此悬殊的男子纠缠在一起？他们背后到底有着怎样的隐情？女方家人能否为女孩讨回公道？就此，记者进行了深入采访。
　　第一次见面被迫发生性关系
　　10月10日，记者见到女孩晴晴(化名)时，只见她透露着一脸的稚气，而其隆起的腹部与其年龄极不相称。见记者的到来，晴晴埋着头不敢多望陌生人，在她哥哥大海(化名)鼓动，晴晴才讲述起自己的离奇遭遇。
　　读小学六年级的晴晴喜好上网，经常通过QQ聊天。今年1月中旬的一天晚上，她的QQ突然收到一个网各为“清风晴”发来的信息，对方请求她加为好友，随后晴晴得知对方姓胡，是一名男子。在粮食部门工作。
　　在与对方聊过20余次后，2月10日下午2时许，两人在上海路的迪丝尼网吧碰面了。“一见到胡某，我很惊讶，对方的年龄不止二十多岁。”晴晴说，后来她才知道对方实际年龄为52岁。胡某的年龄虽然让晴晴一时难以适应，但他的热情却让晴晴感到很亲切。“对方买薯片给我吃，我们还到中山路逛了一阵。”晴晴回忆说，之后胡某打的将她载到省城坝口巷的一间房屋内，胡某称这是他的家，关门后便对晴晴动手动脚。
　　“开始我反抗，但对方好凶，并威胁我，打我脸。”说到此，晴晴哭诉称，就她反抗并大声求救时，胡某用枕头捂着她的嘴，直到她全身无力之后，强行与她发生了性关系。
　　女孩一直被软禁
　　发生此事后，晴晴被胡某锁在房间里，胡某在出门前恐吓她，让晴晴不要声张，否则将对她家人不利。
　　在接下来的日子里，晴晴一直被胡某“软禁”着，偶尔会带晴晴外出与朋友聚餐，并称晴晴是他的义女。
　　“2月10日至5月1日，我们一直住在坝口巷，之后胡某将居住地转移到附近的福山巷时，我才知道房子都是他租的。”晴晴说，这期间她与胡某发生了20多次性关系。
　　“这么长时间呆在外面，难道家人不管吗？”当记者问及晴晴家人的反应时。晴晴对记者说，由于她母亲早年就去世，哥哥长期在外打工，而父亲又很少管她，她向父亲谎称自己在一家网吧做收银员。
　　但晴晴的异常行为引起了哥哥大海的注意。
　　家人得知真相后报警
　　6月3日，大海打到了晴晴谎称的打工网吧，却得知妹妹根本没有在该网吧做事。意识到妹妹肯定遇上了什么事，立即打电话把妹妹叫回家。
　　回家后晴晴把近四个月来自己在外面的生活向家人交待得一清二楚。家人听后感到非常震惊和不可思议，震怒的家人先后带着晴晴向湖坊派出所、绳金塔派出所报案，最终此案被移交西湖区公安分局刑侦八中队处理。
　　女孩被查出怀有身孕
　　5月中旬，晴晴来了最后一次月经。6月13日，晴晴的生理异常被嫂子发现。8月2日，省妇幼保健院给晴晴出示的超声检查报告单中显示为“宫内见胎体，头臀径35mm，胎心见。”，并提示为早孕。
　　“我不道怀孕是怎么回事，我现在很害怕。我从来没有喜欢过胡某，都是他威逼我的，我很后悔没有及时跟家人说实话，也后悔自己随随便便与陌生人交往。”怀孕让晴晴的身心饱受折磨，并给她的心理埋下了深深的阴影，她后悔不已，如今想把孩子打掉，但她又患有先天性心脏病，这让她及家人面临艰难的选择。
　　“我这辈子就这么完了，没有人能救得了我。”想到此，晴晴痛哭流涕地陷入了绝望，并称自己很想回学校读书。
　　年龄之谜让事情陷入僵局
　　报案后，事情不像大海所想的那么顺利，由于晴晴没有户口，更不要说身份证，因此没有证据证明晴晴的实际年龄，警方至今仍无法以涉嫌强奸罪将胡某立案处理。
　　晴晴为何至今还是一个“黑户”呢？原来晴晴是母亲于抱养而来。“当时她被抱养时应该出生不到一个月，可是一年后，母亲因病去世。”大海介绍，之后晴晴便由父亲带养，而在1999年，父亲在南昌的单位改制，随即就下岗，晴晴又被寄养在他大妈家，直到2001年，父亲又把晴晴接回身边。
　　“原本父亲也想给妹妹上户口，但有关部门说要罚3000元才给办，于是事情就一拖再拖，直到现在妹妹依旧是个黑户。”大海认为，要弄清楚妹妹的年龄，现在只有一个办法，那就是做骨龄鉴定，但警方说会存在一两年的误差，因此事情被一再搁置。
　　警方和男子均拒绝接受采访
　　10月10日下午3时许，记者拨通了胡某的手机，对方一听记者要采访有关他与晴晴之间的事时，立即挂掉手机。记者再次拨打时，对方的手机却已关机。
　　而记者就此事来到南昌市西湖区公安分局刑侦八中队时，一名自称是徐中队长的负责人称，此事还在处理中，不便接受采访。
　　后来，记者又来到晴晴曾经就读的小学，该校一名教过晴晴的老师告诉记者，今年寒假后就没有见晴晴来上学，晴晴在学校不怎么说话，但人很乖，学习成绩一般，看上去要比同龄孩子大些。
　　心理专家对此提出建议
　　事情既然发现了，晴晴又该如何面对今后的生活？为此，记者就此事咨询了华东交通大学心理学专家舒曼。
　　舒曼认为，导致此事的发生肯定与女孩的家庭有关，因为一个在情感上需要关怀却被忽略，所以在遇到关怀时当成真爱。
　　舒曼建议，晴晴能认真地对待过去的经历，重温家庭的温暖，多参与一些群体性的活动。舒曼认为，晴晴现在最困难的是面对众人的眼光，她不仅要克服自身的心理障碍，还要同外界的各种干扰斗争。因此社会也应对她多一些宽容，切不可简单粗暴地批评和指责，而应善待她，耐心地予以引导和帮助，保全她回归正常生活的自信心。
　　文/记者吴剑锋