医生为李婆婆看病

　　医生诊断她的疼痛达到最高级别第十级，并提醒慢性疼痛是一种疾病需及时治疗
　　65岁的李显群最近半个月，手里随时都握着一把大砍刀，过几分钟就要用刀背在自己的前胸后背一阵猛捶。半个月前，李显群身体出现剧烈疼痛感，为减轻疼痛，她用了这种骇人的方式“以痛止痛”。10多天无法正常睡觉的李显群被送到川大华西医院，经疼痛病房医生诊断为带状疱疹后遗神经痛，疼痛级别达到10级。经过治疗，昨日，李显群终于睡了一个安稳觉。
　　记者昨日从省疼痛医学专业委员会成立大会上了解到，慢性疼痛不是症状而是一种疾病。而且，疼痛治疗不及时，还会形成复杂的疼痛综合征，影响中枢神经等系统，甚至危及生命。
　　以痛止痛太婆用大砍刀捶背
　　李显群是乐至人，今年65岁。半个月前，她突然觉得左胸和左背疼得厉害，“像刀刃在心口里转一样。”从剧痛来袭的第一天起，李显群就没睡过一晚安稳觉。为缓解疼痛，李显群想了一些以痛止痛的招，双手握拳用力捶胸或用家里砍柴的大刀背在背上猛“砍”，“刀背砍在痛处时，感觉稍微好点，可以闭上眼睛眯一会儿。但不到10分钟，又要遭痛醒。”这时的李显群根本就没有意识到，这疼痛是一种疾病。
　　8月17日，在外打工的儿女赶回家，将李显群送到华西医院。疼痛病房医生诊断为带状疱疹后遗神经痛，疼痛评估为10级，是所有疼痛级别中的最高级别。
　　痛觉敏感他8个月不敢穿上衣
　　和李显群一样，吴传寿的右腹部也痛了8个多月。但他比李显群更严重，痛觉更敏感。根本不敢穿上衣，布料蹭在腹部就剧痛难忍。夏天出门，微风吹在皮肤上也会引起剧痛。由于长期处在剧痛中，吴传寿的四肢已蜷成一团，掰也掰不开。
　　疼痛科医生银燕说，患有疼痛疾病的人，生活和工作受到严重影响，发病时痛不欲生。但患者并未意识到这是种疾病，在“忍受”中度日，多数病人就医时已出现抑郁病征。曾经有名退休教师，为结束疼痛的折磨，一次性服下21颗镇痛药物，以此了结生命。
　　不知是病多数患者服镇痛药
　　据医生介绍，李显群和吴传寿都是典型的重度疼痛患者。全国有1亿的疼痛患者，多数都没意识到疼痛是病，需要系统的治疗。
　　昨日下午，记者来到华西医院疼痛科，相对于其他门诊打拥堂的情况，这里显得十分冷清，只有几名病人在等待就诊。正在排队的一位市民说，上月她在家中打扫卫生摔了一跤，当时觉得尾椎骨有点痛，就随便买了点膏药贴。一周后，感觉摔伤的地方越来越痛，又去买止痛药吃。昨日下午，她请假跑到社区卫生服务中心照片，照片结果显示没有骨折，随后来到华西医院挂号问诊。
　　对不少市民面对疼痛盲目忍耐或自服镇痛药等行为，疼痛科副教授刘慧特别提醒说，一般而言，急性疼痛是一种症状，慢性疼痛则是一种疾病，也是预示人体其他部位可能出现健康危机的“警报器”。由于它的频繁“发威”会使人出现睡眠紊乱、食欲缺乏、精神崩溃甚至人格扭曲和家居不宁等后果，致使不少病人因无法忍受长期的疼痛折磨而选择自杀。但如果乱用镇痛药盲目止痛，将会耽误对病情的正确诊断。
　　刘慧说，市民在出现骨关节痛、软组织疼痛、神经痛等症状，且反复疼痛的情况下，最好及时前往专业的疼痛科室求诊。介于这种情况，昨日省医学会成立了省疼痛医学专业委员会，以便让更多的痛疼患者对这种疾病有更科学的认识。
　　新闻资料
　　疼痛分10级第十级最痛
　　据专家介绍，疼痛共分为10个等级。1-4级是轻微疼痛，4-7级为中度疼痛，7级以上为重度疼痛。人体许多部位都会遭到各种慢性疼痛的频繁侵袭。通常，慢性疼痛主要包括肌筋膜劳损、偏头痛、肩周炎等40多种。记者程渝实习生李霞摄影刘陈平