
　　温州网讯“网络种菜风靡男女老少，有人通过它收获友谊、快乐的同时，也有人因过度沉迷遭辞退、被罚款、闹分手……我有个朋友，都66岁了，就因没给老伴偷菜而差点离婚。”昨日市民夏先生报料到。
　　记者章卉卉核实：“说起来真羞人，花甲之年了，还为这么点事分居闹离婚。”泰顺县罗阳镇周先生说，事情起因是在11月初，他62岁的老伴吴女士跟着潮流玩上了开心农田。有一日，吴女士照常坐在电脑前守着农田种菜偷菜，直至晚上9点多，老伴感到十分疲倦，打算先休息一会，便吩咐老周到夜里12点叫醒她或者帮忙把朋友的菜偷了。
　　当时周先生满口承应，但盯电脑久了老周自己也犯困，心想只是个游戏，不必太在意，便关了电脑去睡觉。哪知，第二天凌晨4点，还在睡梦中的他被老伴硬生生地拽了起来，一睁眼就挨了顿大骂。“翻来覆去就怨我没替她偷菜、守农田。我越听越气，还了两句，她就吵着要离婚了。”
　　周先生觉得自己很委屈，但吴女士却不这么想。“不帮我偷菜也就算了，去睡觉前好歹叫醒我。现在害得我花好长时间种起来的番茄也被偷了。”吴女士说，这回她的农田等级彻底被朋友赶超了。当天，两人越吵越远，越闹越僵。最后，吴女士拂袖而去，搬到女儿家住，并表示要和周先生离婚。而周先生在气头上也不示弱，没好气地回“离就离”。
　　如今，僵持了二十多天后，两人渐渐消了气。在儿女的不停劝导下，吴女士也有些后悔，终于和周先生言归于好。