
　　老人家徒四壁路，就是这样凿出来的
　　在海拔800米高的新密凤凰山上，65岁老人李广一家独居山顶。为了生存，李广拖着病腿，历时2年铺出一条将山顶与景区相连的1公里长的“生路”。
　　得知此事的驴友被老人自强不息的精神感动，他们通过网络相约，昨日一起登上凤凰山顶，将油、米送给老人一家。
　　■商报记者王文凯殷婷婷/文
　　通讯员张金阳/图
　　发帖
　　65岁老人凿出一条“生路”
　　近日，网上出现一个帖子《发现独居高山的孤寡老人！希望爱心捐赠！！救助！！！》，号召郑州驴友献爱心。发帖人是郑州市民张金阳。
　　张金阳是个驴友，到新密凤凰山游玩时，发现一位卖水和特产的老人。老人叫李广，65岁，住在凤凰山顶。女儿已嫁人，儿子李海勤因身体的残疾和智力问题，一直和老夫妻一起生活，现在一家三口相依为命。
　　老人有关节炎，但一家的重担都压在他肩上。李广的老伴去年冬天下山采购年货时摔倒了，摔伤了头和胳膊，除了基本的自理外，已经不能做重活了。因家庭贫困，没钱买更好的药，现在老伴主要靠吃一些止痛药来遏止病痛。残疾智障的儿子更需治疗。他们在山顶辟出的三两亩地，已无法养活这个家。
　　为了生计，李广耗费两年时间，用橛子和铁锨凿出一条1公里长、50厘米宽的山路。
　　响应
　　驴友结伴为老“愚公”献爱心
　　这条“生路”铺好后，李广将院子里结的李子、核桃送到景区卖。李子和核桃是他种的，而矿泉水则是由智障儿子从山下5公里的停车场一阶一阶地背到景区的。
　　张金阳被老人打动了，通过网络召集了4个驴友一起探望老人。
　　昨日上午，5位驴友带上大米和油，踏上了老人修的小路。有经验的驴友说，山路需要先踩出来痕迹，一遍一遍寻找最合适的坡度和绕行路径，才能筑修。
　　上午12时许，张金阳等人到达山顶，将食用油和大米交给了李广。李广说，山顶是他的家，一家人搬到山下更无法生存，因为山下没有他们的土地。