
　　本报讯（记者肖娟通讯员吴昊）昨日，66岁的柬埔寨侨民陈齐得知，自己终于加入了中国国籍，他不禁热泪长流：“等了30年，终于盼到了这一天。”据悉，这是建国以来，我市首例被批准的外国人加入中国国籍。
　　陈齐1942年出生，父母均为中国人。陈齐出生后和家人生活在柬埔寨，1979年，越南入侵柬埔寨后，陈齐和家人失散，靠打工维持生计，后被迫加入柬埔寨籍。而他的大哥陈熙回到中国，在武汉定居。
　　1994年，新华社战地记者杨木赴柬采访时和陈齐相遇，在他的帮助下，陈齐找到了失散多年的大哥。同年，陈齐持柬埔寨护照回到中国，以侨民身份暂居在大哥家中。
　　历经战乱后回到祖国的怀抱，陈齐从此再不愿离开。但他始终还是以一个外国人的身份生活在中国，这让他耿耿于怀。在此期间，陈齐已在加拿大、香港定居的二哥、三哥均劝说他到国外定居，但均被他拒绝。他说：“在柬泰边境可以经常收听到中国国际广播电台的节目，我最爱听的是毛阿敏唱的《绿叶对根的情意》”。
　　为帮助陈齐入籍，其大哥陈熙给温总理写了一封信，介绍了陈齐的经历，表达了他希望做个中国人的赤子之心。很快，温总理办公室将信件批转给武汉市办理。
　　在武汉市公安局出入境管理处等多个部门的努力下，2008年12月22日，经公安部批准准予陈齐加入中国国籍，并颁发《中华人民共和国入籍证书》。昨日，陈齐终于接到这个通知，已过天命之年的老人终于叶落归根。