六旬大爷给年轻人让座
拥挤的公交车

　　《成都版》老人让座
　　“年轻人，过来坐嘛，我让你！”昨（16）日早上，28路公交车行至马鞍北路时，一位大爷见身旁站着的一名年轻女子似乎身体不适，便主动起身给女子让座。该女子惊诧不已，双方一再推让。最终，在大爷的“命令”下，该女子坐了下来。大爷说，他的身体棒，站一下没事。车上的几位乘客惊诧之余，还是为大爷的举动叫好。
　　镜头
　　女子身体不适大爷起身让座
　　昨日早上8点50分，开往火车北站的28路公交车行至马鞍北路时，一位穿黄色外套的年轻女子挎着个小包随着拥挤的人群挤了上来。见车尾有点空隙，该女子缓缓将身体挪到了车尾，站在倒数第二排座位的旁边。该女子神情憔悴，随着汽车颠簸，她一会用手揉揉太阳穴，一会用手捂着肚子。“年轻人，过来坐嘛，我让你！”坐在该女子身旁的大爷起身说。由于车内比较吵，该女子最初没听明白老人的邀请，愣着没有说话。老人又重复说，“过来坐我的位子，我看你身体好像不舒服。”说完，大爷将身体挪到了过道上。该女子这下明白了老人的意思，脸刷地红了，忙说，“谢谢大爷，我没事，你年纪大了，你坐！”大爷坚持让该女子坐下，该女子则笑着说她没事。两人你来我往，一再推让。“我是闲着没事，早上出来锻炼身体。你可能身体不大舒服，我自己的孩子也跟你一样大，有啥嘛，我身体棒，站一下没事。”老人的话赢得了身旁乘客的赞许，旁边的一位乘客见状，也劝该女子坐下来。在大爷的一再“命令”下，该女子慢慢坐了下来。该女子说，她姓钟，在一家化妆品店上班，前几天刚做了个小手术，本来好想休息几天，但店里这几天缺人，老板昨天给她打了电话，要她去帮忙，她也没办法。
　　这时，大爷身后一位穿西服、提公文包的年轻男乘客起身请大爷坐，被大爷谢绝了，“我还有几站就到了，你坐你的。”
　　《西安版》老人让座
　　据华商报报道，2月10日，一辆中巴车行至西安市电子西街南山门站，一名挎笔记本电脑的20多岁小伙子上了车，双眼通红，哈欠连天。一位六旬老人看见后，将自己的座位让给了这位年轻人。车上乘客很不解，老人说，现在年轻人工作忙压力大，做老人的也应该体贴年轻人。老人的言行，赢得了大家的一片赞许。
　　来由
　　西安老人能让成都大爷也能
　　“我给年轻人让座也是受到了年轻人的‘教育’。”大爷说，他姓张，是位退休教师，今年65岁了，家住梁家巷附近。近几年，他在新华公园认识了几位太极拳爱好者，每天早晨，他都坚持从梁家巷慢跑到新华公园锻炼。前几天，他上网浏览新闻，看到西安一位大爷起身给年轻人让座的事，晚上和儿子聊天，儿子还笑着说，“你哪天也在公交车上给年轻人让个座。”“儿子的话触动了我，也体会到工作辛苦的年轻人不容易。”张大爷说，“尊老爱幼是中华民族的传统美德，你给年轻人让个座位，年轻人还会更加尊重你。我不是第一个起身给年轻人让座的老年人，但我希望更多的老年人能像我一样，体谅年轻人的辛苦，在条件允许的情况下，适当地改变一下。”
　　早报记者刁明康摄影刘筱庆实习生黄蔼玲
　　■早报快评
　　抬屁股也是文明交换
　　坐一两个小时的公交，总会看见形形色色的事：一些人看见老人、孕妇上车后装睡、转头看窗外，甚至低头看看裤脚。他们不愿意拿出占为己有的东西与人分享，但不能否定他们的道德根底，他们需要有点“刺激”。像湖南的公交，乘客不让座罚款；或者北京以奖励来促进让座的道德传播，这样的小小刺激，或者能让他们多几分抬起屁股的勇气。张大爷让座，不是在翻转人们的道德理念，他还是遵从了现代文明社会讲求对弱者的关怀，通过身体弱者对强者的感谢和强者对自身行为的肯定，达到文明交换的目的。提倡让座的同时，也应该提高我们的公交服务质量。德国法律规定，老弱病残孕乘坐公交车享有优先权，公交车有三分之一的座位是老弱病残孕保留座，用蓝十字标记，十分醒目。中国公交的保留座位有多少呢？这些细小的服务在考量我们的公德。（仲伟）