老太太失足跌下的石棉瓦屋顶留下一个大洞。范晓林摄

　　本报讯只为了捡拾路边白果树上掉下的白果，67岁的孙老太不慎踩坏一间简易出租屋顶石棉瓦，结果坠落屋中，将熟睡的一位外地打工妹吓得惊醒报警。幸好老太太及时被送进医院抢救，只是软组织受伤，并无生命危险。
　　昨天上午9点多钟，南京玄武区富贵山34号附近的一个小山坡上，晨练归来的67岁孙老太发现路边一棵白果树上掉下不少白果，她一时好奇就俯身捡拾起来，这一路捡拾的白果被她随手装进了身上的方便袋里，哪知道不注意间不慎踩到了几块石棉瓦上。孙老太双脚一站上去，自身重力将几块石棉瓦压坏了，应声栽下去。
　　石棉瓦本来和老太太站的地方是齐平的，但因为是在小山坡上，被附近一户人家做成了简易出租屋的屋顶。简易房租给了苏北来宁打工做饭店服务员的一位陶小姐。事发当时，陶小姐正在熟睡，突然听到哐当一声巨响，睁眼一看，头顶上开了天窗，低头一看，一个老太太昏睡在床边地上，吓得她不知发生了什么事情，尖声大叫：“来人啊，天上掉下个老太太！”吓得陶小姐赶紧报警。很快110、120赶来，将老太太送往附近军区总医院抢救。经过医生检查，孙老太太所幸跌得巧，只是几处软组织挫伤，并无生命危险。
　　事发后，租房子的打工妹陶小姐从惊慌失措到心急如焚。得知老太太没有生命危险后，她又为屋顶开天窗担心。原来陶小姐从苏北来宁打工，在饭店干服务员，收入不高，这简易出租屋离上班处不远，每月租金也就100元。事发后，房东闻讯急忙赶来，一看情形，既不能叫受伤的老太太赔钱，也不能怪陶小姐，只好自己认账。他清点了一下摔坏了3块屋顶石棉瓦，每块大约30元，赶紧自掏腰包买来补上，就当是少收一个月的房钱，花钱买一场虚惊。
　　（范晓林）