六十多岁的老翁张某某称自己能帮人进地铁工作
犯罪嫌疑人张某某伪造的“沈阳地铁指挥部”文件
犯罪嫌疑人张某某伪造的“沈阳地铁指挥部”印章

　　东北新闻网讯(记者贺小雁)随着沈阳地铁一号线的建设接近尾声，想进地铁工作的人也越来越多。可是，如果有人说能帮你“办”进地铁工作，你可得多长一个心眼。沈阳一位六十多岁的老翁张某某就是一位能帮人进地铁工作的“能人”，在收了亲戚朋友九万余元的招工费、培训费后，张某某把自己“办”进了看守所。
　　冒充沈阳地铁招工诈骗骗局编得天衣无缝
　　记者在沈阳市公安局巡警支队直属大队了解到，今年10月29日，巡警支部接到群众举报称：有人以沈阳地铁指挥部名义进行招工，骗取他人钱财。接警后，警方通过调查初步查明：犯罪嫌疑人张某某今年62岁，沈阳市人，私刻“沈阳地铁指挥部”印章、伪造“沈阳地铁指挥部”文件，以沈阳地铁人事处、劳资处名义进行招工，通过填表、体检、培训等手段，以每人收取5000元招工费、1500元培训费的名义，骗取前来应招的多名被害人九万余元。
　　据记者了解，被骗人员多为张某某的亲属，张某某在酒桌上以“姐夫有能耐，能把你们办进沈阳地铁工作”等说法，共骗了自家的十余名亲戚朋友。
　　别上当：地铁招聘不收费
　　沈阳地铁指挥部办公室主任王子良对记者说，沈阳地铁从2005年11月18日开工，自地铁建设开工以来共进行过四次招聘，每次招聘前都在相关媒体与沈阳地铁官方网站上正式发布公告，并且从不收取一分钱的报名费或培训费。沈阳地铁预计明年运营，运营以后需要大量的运营管理人员和站务人员，这些人的招聘与培训也将由地铁方面出钱，不用应聘者交费。
　　声称与地铁联合办学的也是骗子
　　王子良主任还说，目前很多大专院校开设地铁专业的各类学习班，用与地铁联合办学或者委培的名义招生。他提醒广大市民注意，地铁指挥地铁从未与任何大专院校联合办学，也没委托任何一所院校进行委培或代培。地铁指挥部提醒广大市民注意，不要上当受骗。
　　应聘要走正常渠道防止上当受骗
　　目前，犯罪嫌疑人张某某已被刑事拘留，此案正在进一步审理当中。警方特别提醒广大市民，目前就业形势比较紧张，不法之徒利用群众急于就业的心理，采取招工、培训或推荐就业等各种名义骗取钱财的案件也时有发生。对此，广大市民要通过正当途径参加招工、培训，防止上当受骗。