拉病妻外出散心，老高很卖力

　　纳溪64岁男子高贤良拉了一辈子板车，自从妻子因为摔了一跤导致偏瘫后，他的板车就被改装成了一辆特殊的“轮椅车”。每逢天气好的日子，纳溪区丰乐镇会出现一道特殊的风景，那就是高贤良拉着半躺在车上的妻子上街散步。这对平凡夫妻朴素的感情，感动了泸州无数市民。他们的照片被上网后，高贤良迅速成为当地的网络红人，被网友们称为“泸州最好的男人”。
　　面对偏瘫妻子
　　老公：
　　要是她一直这样，我就一直拉着她走
　　在纳溪区丰乐镇的街头和公路上，人们经常能看见一位头发花白的男子，他慢悠悠地拉着一辆板车。原本平顺的板车被改装成了特殊的“轮椅车”，一位身体发胖的妇女半躺着坐在车上。走到风景好看的地方，板车就会停下来，男子则走到妇女身边，指点着远处的风景说说笑笑。每当这时，妇女的脸上就会露出怡然的神情。
　　拉车的男子名叫高贤良，今年64岁。坐在车上的妇女，是老高的老伴曾芳英。2006年，曾芳英不慎摔了一跤导致偏瘫后，高贤良就把原本用来运货挣钱的板车改成了现在的样子，并拉着妻子外出散步。老高希望能有奇迹发生，“要是她一直这样，我就一直拉着她走。”
　　面对“拉妻老人”
　　网友：
　　老高的妻子好有福气哦！
　　近日，有网友拍下高贤良板车拉病妻散步的图片，并发到泸州当地论坛。网友们看见后，感动得一塌糊涂。网友们纷纷发表感慨，羡慕这对普通夫妻相濡以沫的朴素感情。
　　网友“普照山顶”说：“什么是爱？什么是情？这就是对爱情最好的诠释！”网友“灵感”则充满向往地说：“执子之手，与子偕老。一起看夕阳。能够相亲相伴到老就是福。”更多的女网友则对曾芳英充满羡慕：“老高的妻子好有福气哦！”无数网友建议，评选老高为“泸州最好的男人”。
　　听说网上对自己的热议后，从来没有用过电脑也不知网络为何物的老高呵呵地笑了：“我算啥子最好的男人？我只希望她能够好起来。”
　　面对好心老伴
　　老婆：
　　有这样不离不弃的好老公照顾，非常满足
　　老高和曾芳英结缘于26年前。1983年，已经38岁的高贤良经人介绍，认识了比自己小12岁的曾芳英，并喜结连理。终于结束单身生活的高贤良非常珍惜夫妻感情，两人过着平凡而幸福的生活。
　　2006年9月的一天，正在做饭的曾芳英一跤摔在灶台上。治疗后，落下了偏瘫，还伴有说话障碍。此后，老高为妻子洗衣做饭，陪妻子说话聊天，照顾妻子的生活起居。在老高的精心护理下，曾芳英出院回家10多天就开口说话了，再后来，能拄着拐杖移动了。
　　为让妻子能随时到外面散心、看风景，高贤良开始在板车上固定了一把竹椅，拉着老伴到处转转。试了几次，他又对椅子作了改动，降低了高度，定制了扶手和脚踏板，坐在上面非常舒服。老高总是坚持拉着妻子出去散心，希望妻子能更好地恢复。在老高的悉心照顾下，曾芳英的身体状态和精神状况都非常好。有这样不离不弃的好老公照顾，腼腆的她非常满足。
　　为什么不买一辆轮椅呢？“我们这些地方不平，轮椅太轻，坐在上面要颠簸，病人很不舒服。她已经坐惯了板车，我拉着心里也特别踏实。”
　　佘永良李寿芬记者陈章采摄影报道