夫妻俩对张涛表示感谢张建摄

　　如果说最浪漫的事，就是和相爱的人一起慢慢变老，那么最不幸的事，莫过于这对资中老夫妻先后患上癌症；而最惊心动魄的事，是他们双双经历了癌细胞的转移肆虐；最神奇的事，则是这对乐观开朗的老夫妻双双击退癌魔，全身的癌细胞被他们的爱情打败，逃跑得无影无踪……
　　“医生的治疗，加上你们的爱情、勇气和精神，创造了奇迹！”昨日中午，成都军区总医院肿瘤诊治中心主任张涛，握住癌症患者夫妻―――61岁的罗桢贵和60岁的林文聪的手，高兴地祝福他们出院。两人先后检查出，全身未见肿瘤残留及复杂征象！
　　回忆2006年两人先后发现患癌，到后来先后复发，再到现在康复出院，期间的相互鼓励，相互照顾，夫妻俩也感慨良多。他们期待着，一起走过金婚……
　　最不幸夫妻
　　一年内先后患上癌症
　　你说想陪我度过浪漫的晚年
　　谢谢我带你找到天堂
　　这辈子相濡以沫
　　退休了却双双患癌
　　“我是她的心理医生。”罗桢贵笑着说。“都是他一直安慰我，鼓励我。”妻子林文聪这样表扬丈夫，脸上洋溢着骄傲。
　　罗桢贵原是资中县政协副主席，妻子林文聪退休前是资中县财政局下属一投资公司的总经理。两人自小住在一条街上，又是初中同学。结婚35年来，在平淡的生活中相濡以沫，从没大声争吵过。夫妻俩都很乐观，开朗，爱笑，一说话就打哈哈。
　　2006年是夫妻俩最难熬的一年。那年3月，罗桢贵身体不适，确诊为结肠癌中晚期，林文聪一直悉心照料他。但祸不单行，2006年下半年，林文聪感到身体不适，开始还以为是胆结石，加上忙着照顾丈夫，她没有在意。10月底，她在乳房摸到了包块，一检查，确诊为中晚期乳腺癌！
　　林文聪很伤心，觉得命运真是捉弄人，丈夫发现癌症，接着又是自己。自己刚退休，还没来得及享受生活，患病的丈夫还需要人照顾，这可怎么办？她低落过，见到来探望的亲友忍不住流泪，遇到检查就紧张……用罗桢贵的话来说，这些都是妻子的“脆弱”。这次，换成罗桢贵一直陪伴在妻子身边，成为她的坚强后盾。没事时，罗桢贵就开导她：“事情都发生了，想开点，要鼓起勇气面对。我们要有病当没病过，过好每一天，珍惜每一天。”
　　最惊心动魄
　　癌细胞转移双双入院
　　床靠着床躺在病床上
　　聊聊病情想想未来
　　你希望我越来越健康
　　我希望你越来越好转
　　慢慢地，林文聪的心情变得开朗起来。遇到丈夫喊身上疼，她会宽慰丈夫：“莫去想，也许是正常的治疗反应呢。”
　　结束治疗后，他们回到资中。每天，他们都自己做饭，一起锻炼身体，散步、爬山，会友，一起养花弄草，互相鼓励着。但2007年11月，罗桢贵检查发现癌细胞向肝脏转移，再次入院。这一次，又换作林文聪来照顾他，甚至为此放弃了自己的放疗，深深感动了医生们。
　　但命运再一次捉弄了两人。2008年底，林文聪又查出癌细胞肝脏多发转移，胸骨旁、内乳、纵膈等多处转移。丈夫得此噩耗，病情又有所加重，今年2月，两人住进了成都军区总医院肿瘤诊治中心的同一间病房……
　　最浪漫的爱
　　和爱人一起抗击死神
　　我觉得最浪漫的事
　　就是和你一起抗击死神
　　一路上收藏点点滴滴的欢笑
　　留到以后给儿孙慢慢聊
　　输液时相互盯着，化疗、放疗时相互鼓励，相互照顾，身体稍好些，夫妻俩就一起下楼转转。
　　治疗中，林文聪需要用一种进口药，价格相当昂贵。罗桢贵毫不犹豫地让妻子接受了治疗。使用后，林文聪觉得效果很好，又推荐给丈夫，但罗桢贵却犯难了：两个人都用，将需要数十万元的费用！他卖了一套房子，又借了钱，才终于下定决心。
　　最神奇的事
　　夫妻俩的癌细胞都消失了
　　我觉得最神奇的事
　　就是和你一起双双康复
　　直到我们老得哪儿也去不了
　　你还依然和我追忆化疗的往事
　　今年5月，林文聪在检查时发现全身未见肿瘤残留及复发征象！尽管身体恢复，林文聪依然在医院照顾丈夫。奇迹降临了，9月1日的检查中，罗桢贵也是全身未见肿瘤残留及复发征象！两个人激动万分，一阵狂喜。
　　昨日，是罗桢贵出院的日子。中午12时许，肿瘤诊治中心的张涛主任来到病房祝福两人：“不恐惧、不放弃，爱情加治疗，产生了奇迹。你们是其他癌症患者的榜样”。张主任说，像这样夫妻患癌，癌细胞又都全部消失的个案非常罕见，是该院建院以来的首例。
　　夫妻俩握着医生的手连声道谢。罗桢贵笑着说：“保持平常心，有病当成没病过，争取治疗，珍惜每一天……”结婚35年了，他们一直相互陪伴，他们还要相携走过金婚……本报记者刘婷实习记者梁凡