案发现场南海网实习记者杨婷婷摄
家徒四壁的邝某家南海网实习记者杨婷婷摄

　　核心提示：地处海南中西部的屯昌县，历来以民风纯朴善良著称。令人咋舌不已的是，平静和谐的新兴镇乡村农家闹出了一件有辱乡里的伤风败俗事。一位单身独居的六旬汉子邝某，寂寞难耐之下竟然把魔瓜伸向了乡邻的3岁幼女。3日上午，邝某已被依法刑拘。
　　南海网12月4日消息(南海网实习记者杨婷婷)12月2日对于海南省屯昌县新兴镇3岁的美美(化名)来说是个噩梦，因为在这天，镇上的64岁邝某对其实施了令人发指的恶行。目前，警方已经采取强制措施，对邝某依法刑拘。
　　以摘槟榔为名对幼女行恶
　　今天上午，南海网记者来到新兴镇看到了可爱的美美，小家伙正搂着妈妈微笑的面对我们。美美的妈妈告诉记者，美美现在还太小，什么也不懂，但是这两天半夜总会哭着惊醒，自己很担心她长大了心里会有阴影。
　　美美的小姨告诉南海网记者，12月2日下午4时许，小家伙从外玩耍回来，发现美美的口袋里有几粒槟榔果，就问她这些东西是是从哪里来的。美美告诉她，这是镇上的老伯带她到槟榔园里摘的。“当时她告诉我，老伯给她摘了槟榔之后，随后解开美美的衣服，有了身体上的接触，做出了令人发指的事情。小家伙一害怕，跑回了家里”。
　　美美的外公王定全愤愤地对记者说：“当时我知道了这件事情后，非常气愤，让小孙女带着我到这个老伯家。她带着我到镇上邝某的家里。面对王定全的质问，邝某和盘托出。“当时他希望我不要把这件事宣扬出去。”
　　恶人被绳之以法
　　这一夜，王定全辗转反复，彻夜未眠。善良的他动了恻隐之心，他想，邝某自幼丧失双亲，由于家里贫苦，一直没有能力娶妻，无儿无女，每个月靠政府补助的一百多元过活。“本来，我是不想破坏了小孙女的名声。可是一想到这个人太可恶，不能让他再逍遥法外，必须让他有个深刻的教训和反省。”第二天早上7时，王定全便到新兴镇派出所报了警。
　　新兴镇民警立即到邝某的家中，将其抓获。目前，邝某交待了事情的全部过程。邝某的禽兽行为也受到了当地知情居民的谴责。目前，邝某巳被刑事拘留。
　　家徒四壁性格孤僻
　　随后，南海网记者来到了邝某的家中，门没有锁，是虚掩着的。这个家可谓家徒四壁，家里没有一件像样的家具。一推门就看到一张破桌子，和一个旧椅子，再走进去，就是厨房，没有灶台，几个锅碗瓢盆放在地上，第三间是一个露天天井，第四间就是卧室，墙壁有一个很大的裂缝，床上还有从屋檐下掉下的瓦片，屋檐上的瓦片时不时就掉些碎片下来，摇摇欲坠。
　　据新兴派出所张光兴介绍，经过调查，由于邝某性格比较孤僻，家庭贫困，这么多年来没有接触过异性，对异性比较敏感，才做出了令人发指的恶行。目前此案已经转到屯昌县刑警总队处理。