
　　本报讯(记者肖岳)昨天凌晨0点40分左右，大兴区团和苑小区5号楼3单元顶层的一户人家突然起火，一对父子身亡。火灾发生时，60岁的儿子试图冲入卧室救出父亲，但却再也没能走出来。
　　小区6号楼的居民张先生说，当时，睡梦中的他突然被窗外的火光照醒，起床走到外面，发现5号楼3单元顶层的住户家中，冒出滚滚浓烟，而且火冒出楼顶三米多高，玻璃发出爆裂声。楼内居民裹着被子，从楼内跑出来，他们赶紧拨打了报警和急救电话。
　　随后，派出所民警赶到，沿着楼梯，将尚未走出楼的居民疏散到楼下。一名知情者称，0点46分时，消防车赶到现场，此时火势仍在蔓延，消防员经询问家属得知，屋子内还有父子两人被困，6名消防员立即全副武装，投入到火场当中。
　　知情者称，消防人员进入房屋后，发现主卧的屋顶已被烧塌，他们便沿着另一侧搜索，因为屋内弥漫着浓烟，能见度很低，消防员只能在强光灯的照射下缓慢前行。最后在卫生间内，发现了已经昏迷的王某，消防员立即用担架将王某抬到楼下999急救车内，此时王某已经窒息，随后被紧急送往大兴仁和医院抢救，终因抢救无效死亡。
　　据了解，王某今年60岁，小区居民经常看到其带着外孙女在小区内遛弯，另一名被烧伤的老人今年86岁，是王某的继父，前段时间刚住院回来，行动不便。当时发现起火后，王某让妻子带着外孙女先走，而自己则冲入到火势正旺的卧室内，希望能将继父救出，但最终未能逃出火场。
　　凌晨两点，火势基本得到控制，消防员又在坍塌的废墟中，找到了王某继父的尸体，随后尸体被拉到仁和医院。昨天下午，事发的单元楼层外仍被封锁，消防员不停往返于楼内外，调查起火原因。
　　目前，当地刑警以及市消防局工作人员，仍在对现场进行调查，具体起火原因仍在调查中。