朴老太。本报记者闫硕摄

　　本报通化讯(记者闫硕)“他总打我，从年轻打到老，打一辈子了！”11月18日19时许，60岁的朴老太遭丈夫、61岁的盛某拳打脚踢。临睡前，朴老太拎起啤酒瓶和鱼竿击打丈夫头部，次日丈夫死亡。目前，朴老太被刑拘。
　　100元钱引发夫妻间命案
　　柳河县孤山子镇某村的朴老太和盛某结婚40年。儿女都在国外打工，盛某夫妇照看4岁的孙子。
　　11月18日19时许，盛某酒后躺在炕上休息，孙子拽着盛某嚷嚷要买小食品。盛某往出掏钱时，脸色变了，向朴老太质问：“你是不把我兜里的100元钱偷走了？原来兜里有300，咋剩200了？”
　　“谁拿你钱了，我没拿！”朴老太一口否认。
　　“还说没有！屋里就两人，除了你还有谁？”盛某不满，一把揪住朴老太头发。见朴老太仍不承认，盛某对朴老太拳打脚踢，随后上炕躺下准备睡觉。
　　当朴老太也准备上炕时，被盛某阻拦。朴老太原地待了一会，越看躺在炕上的盛某越生气，随手操起啤酒瓶和鱼竿向丈夫头部打去，盛某顿时鲜血直流。
　　无法出殡被警方得知
　　“当时我特别害怕，吓得跑出去找人救。”事发后，朴老太找了村里医生，被告知盛某伤势严重得上大医院。随后，盛某被送到镇里、县里医院。
　　到大医院后，医生告知需做大手术，但救治成功希望不大。由于朴老太经济条件有限，她想，就算是死，也得让丈夫回家，便把丈夫拉回村子。
　　次日下午，盛某因颅脑重度损伤死亡。由于盛某一家和村民联系不多，村里人大多只知道盛某死亡，死因则不太清楚。
　　面对丈夫的尸体，朴老太越来越害怕。22日，儿子从国外回来后，朴老太准备给盛某出殡。因无法办理相关手续，被民警发现，在朴老太家中将其抓获。
　　柳河县公安局主管副局长刘全武、刑警大队大队长刘清友带领民警，进村调查此案。据村民们反映，盛某夫妻总发生口角，其儿子也称母亲总挨打。村民还反映，朴老太脑袋可能有问题，有时正常有时糊涂。昨日，记者了解到，鉴定结果显示，朴老太为限定责任能力人。
　　对话朴老太
　　“我在这里待不了了，害怕！啥时能让我出去啊？”昨日，记者在看守所见到了干瘦的朴老太，她眼神呆滞，一脸恐惧。与她对话，经常要重复说上几遍，她回答问题时也经常走神，有时答非所问。
　　记者：当时你为啥打他那么重？
　　朴老太：我根本没偷他钱……其实都在他兜里呢。就这么点事，他冤枉我还打我，再说我以前也总挨打，就越想越生气，下了手。
　　记者：你以前总挨打？
　　朴老太：结婚后，他就看不上我，总是打我。他外面有人，好赌还总喝酒，喝完酒就打我，隔几天打一次，有时用手，有时还拿东西，最常打的就是我的头。
　　记者：他为啥总打你？
　　朴老太：我啥毛病没有，给他生孩子，伺候孩子……我没啥文化，年轻时打我，我寻思忍忍，到老他就好了，能好好过日子。没想到还打我。(越说越激动，哭泣)
　　记者：他出事后，你心里什么滋味？
　　朴老太：后悔。也老害怕了(脸部发抖)……我什么都不知道了。(捂脸大哭)