
　　本报讯(记者钟蓓)昨日上午，70岁的低保老人马渝生专程来到本报，推荐他身边的“成都好人”――2004年加入“成都老年知心热线义务助老协会”的乔灵玲老人。
　　乔灵玲老人今年63岁，当她出现在社区时，人们总会看到她挎着个沉甸甸的挎包。可别小看这个挎包，这是老人的“百宝箱”，里面装的是社区孤寡残疾老人的需求，谁家缺少个保温的饭盒，谁家需要换一张洗碗帕，乔灵玲都一一记在心头，第二次来便把需要添置的东西装进挎包里。
　　马渝生说，“我们为她作了个统计，从2004年到2009年，乔灵玲和她的亲属们先后结对帮助过12位孤寡老人、低保老人和3位残疾人，还定向捐助五名困难家庭的孩子，每人每月资助50元购买学习用品。不算她去看望老人临时购买的食品和物品，光是记录在册的现金捐助，就达39674元，平均每年达6000多元。”
　　也许有人会问，乔灵玲老人是不是比较富裕啊？其实，老人退休前只是一名普通的幼儿园老师，退休后和老伴工资加起来有2000多元钱，谈不上富裕。为了帮助其他老人，老两口生活特别节俭，买菜总是货比三家。
　　说到帮助老人，还缘于2004年3月，乔灵玲在“成都老年知心热线”的组织下去土桥的一家敬老院，乔灵玲为敬老院的每位老人送了一个“中国结”。“老人们好高兴啊！虽然只是个小东西，但老人们都兴高采烈的，我被深深地打动了，我们付出小小的关怀，就能让老人们这么开心，何乐而不为呢？”于是，在长达6年的时间里，乔灵玲开始帮助那些需要帮助的老人。