民警在征得家人的同意后，决定当场击毙“妞妞”和“黑贝”。

　　东北网12月7日讯俗话说，狗是人类最忠诚的朋友。然而，在大庆市萨区八一小区，却上演了一场“狗食主人”的人间悲剧。
　　12月5日，天寒地冻，漫天飞雪。当日9时许，张明(化名)去狗窝喂狗，直到14时也没有回来。妻子孙芳(化名)有种不祥的预感，便嘱咐16岁的儿子小光(化名)前去查看。
　　眼前的一幕，让小光无法接受：面目全非的父亲躺在狗窝旁，脖子和脸上的皮肉都不见了，鲜血淋漓的头颅骨上，就连双眼也不见了踪影。藏獒“妞妞”站在一旁，目露凶光，满嘴鲜血。
　　爱狗喂养“妞妞”6个月
　　张明，今年58岁，家住采油三厂二矿附近的八一小区。他非常喜欢养狗，对狗的喜爱程度，可以用“痴迷”二字来形容。
　　张明有个亲戚家住肇州，养有一条藏獒，他每次去都会给它带好吃的。他曾经被这条藏獒咬伤多次，尤其是腹部的伤最为严重，尽管如此，他最喜欢的还是藏獒。
　　6个月前，这条藏獒生育了几个小藏獒，于是张明便抱回了一只小母藏獒，取名“妞妞”。
　　“妞妞”给张明的生活带来了很多乐趣，张明更是像照顾孩子一样，对“妞妞”百般照顾。
　　按照他妻子的说法，“妞妞”从小性情很温驯，很讨人喜欢，从来没有过“暴力”倾向。“妞妞”长得很快，转眼6个月过去了，幼小的“妞妞”长了一身黑长的毛发，非常漂亮。如今，“妞妞”长得非常高大魁梧，主人都有些抱不动它。
　　同“妞妞”一同喂养的，还有一只德国牧羊犬，名叫“黑贝”，它也很乖巧听话。
　　蹊跷主人喂狗久久未归
　　张明一家三口住在八一小区的楼房内，几年前，他在自家楼房北侧200余米的芦苇地上，开垦了一块地，用来种植一些蔬菜。在地边路旁，他还盖了一间小平房，平房旁还建了一个简易猪圈，如今猪圈里没有猪，“妞妞”和“黑贝”一直住在这里。
　　每天，张明都为“妞妞”和“黑贝”精心准备食物，每天分上午下午两次去喂食，每次不到1个小时就能回到家中。
　　12月5日9时许，张明像往常一样去喂狗食，走时，他没有带手机。让家人担心的是，到了中午吃饭的时间，他也没有回家吃饭。很快，表的时针指向了14时，直到此时，张明也没有回来。
　　妻子孙芳有些沉不住气了，开始胡思乱想：“老张身体不好，不会出什么事儿了吧？”
　　她想到了车祸，想到了突发心脏病，于是，她急忙让儿子小光去平房找丈夫。
　　凄惨头颅被啃血肉模糊
　　养狗的平房距离楼区不远，不到3分钟的时间，小光就跑到了那里。刚一进小院，小光便远远地看到，“妞妞”和“黑贝”在狗窝旁悠闲地摇摆着尾巴。与“黑贝”不同的是，“妞妞”的嘴上沾满了红色的物质，它还不停地用舌头舔食嘴上的东西。小光没有多想，便大声叫喊了几声“爸爸”，可是却无人回应。
　　由于头一天晚上，下了一宿雪，平房和小院均被白雪覆盖。小光注意到，门口处，有一小块扫过雪的痕迹，院子里，只有一排脚印。他顺着脚印向狗窝方向走去，突然间，他发现父亲躺在地上，一动不动。等他走近再一看，眼前一黑，“妈呀”一声，瘫坐在了地上。
　　只见，父亲的脖子和脸上血肉模糊，全是鲜血。脖子处，喉咙和皮肉都没有了，只剩下一根骨头连着身体和脑袋；头部、脸上已无皮肉，两个眼珠和耳朵也不见了踪影，头发下面只剩一颗血淋淋的骷髅，下面白色的积雪早已被鲜血染红，已经与头颅冻结到了一起。此时，父亲张明的身体已经僵硬。
　　“妞妞”是散养的，没有拴。惊吓过度的小光连滚带爬，疯狂地逃离了平房。回到家中后，他将此事告诉了他的母亲。
　　孙芳闻听此讯，惊慌失措，撕心裂肺地哭喊着跑向平房。刚一进院，孙芳便向丈夫身上扑去，想把丈夫拽出小院，小光担心母亲被“妞妞”伤到，强行将母亲拽出了小院。
　　打狗“妞妞”“黑贝”被击毙
　　惊慌中，小光和母亲拨打了报警电话。几分钟后，铁人公安分局民警迅速赶赴现场。为了进一步勘察现场，确保人员安全，民警在征得家人的同意后，决定当场击毙“妞妞”和“黑贝”。
　　15时30分左右，小院传出了3声沉闷的枪声。张明宠养的两条爱犬应声倒地。确认狗死亡后，民警进一步对现场进行了勘察。
　　经警方确定，张明已经死亡，其头部和脖子上的皮肉均是被藏獒“妞妞”啃食的。
　　据了解，“妞妞”被打了两枪，“黑贝”被打了一枪，均被当场击毙。
　　当日17时许，张明的尸体被运往殡仪馆。
　　目前，张明的亲人正在为其料理后事。
　　迷离死者生前患心脏病
　　事发后，可以确定的是，张明的头部和脖子上的皮肉，确实是被藏獒“妞妞”啃食的。但是，这并不能确定他就是被“妞妞”咬死的。因为，按照常理，在事发现场，如果张明是在生前被“妞妞”啃食的话，他肯定会挣脱逃跑，但是，在现场并没有发现有挣扎的痕迹，而且，从现场看，张明流失的血液并不多。此外，张明除了头部、脸部和脖子外，其他部位毫发未损。
　　据张明的妻子介绍说，他生前有心脏病，还曾患有心梗。她还告诉记者，“妞妞”刚满6个月大，性情一直很温驯，并无伤人“前科”，而且听人说藏獒不满一岁，是不会“袭人”的。
　　那么，究竟张明是先发病后被“妞妞”啃食的，还是直接被“妞妞”啃食致死的，目前还无法判断。
　　张明的妻子表示，她原本想为丈夫做尸检，但是这么做需要很大一笔费用，所以她打算放弃做尸检。
　　悲凉孤儿寡母处境艰难
　　12月5日21时30分，记者连夜赶赴事发现场。在平房院内的狗窝附近，地面积雪上的斑斑血迹清晰可见，“妞妞”和“黑贝”的尸体则横躺在狗窝附近。
　　在死者家中，记者采访了张明的妻子孙芳和儿子小光。据了解，孙芳今年46岁，无职业。儿子小光年仅16岁，目前在一所职业高中读书，学习电焊技术。张明生前，家境十分贫寒，一家三口全靠低保维持生活。
　　如今，张明不幸去世，顶梁柱轰然倒塌，家中只剩下这对孤儿寡母。
　　据孙芳讲，丈夫之所以养藏獒，喜欢养狗只是一方面，另一方面也是为了家着想。当初，丈夫抱养的是只母藏獒，就是为了让它产崽儿卖钱，以此养家糊口。可是，谁也没有想到，“妞妞”还没有给主人带来收入，就发生了这种事儿。
　　丈夫就这样走了，抛下了这对无所依靠的患难母子。想到这儿，母子二人相拥而泣：以后的日子怎么过？
　　提醒：依据《大庆市市区养犬管理暂行规定》，在居民区范围内，每户允许饲养一只宠物犬，严禁个人饲养大型犬、烈性犬。