
　　中新网嘉兴10月18日电(记者袁爽通讯员孙淑君)年逾六旬，对于一个7岁的孩子来说已经是爷爷奶奶辈了，理应关心爱护小孩子。可在浙江嘉兴平湖，一个61岁的男子，对寄养在自己老婆开的托儿所内的一名7岁幼女产生了邪念，三次趁这名幼女午睡时对其进行猥亵，目前，该男子被平湖法院依法判处有期徒刑两年两个月。
　　7岁的幼女小花(化名)跟着父母从老家湖南来到平湖，在一所小学读书，今年暑假的时候，父母因为工作忙便把小花寄养在平湖的一家私人开的托儿所内。
　　这家托儿所是被告人纪某的老婆开的，已经开了很多年，今年暑假这家托儿所接收了15个孩子，其中有4个女孩，大都3到4岁，小花算是这家托儿所接收的年龄较大的孩子。这家托儿所平常都是由纪某、纪某的老婆及另外一位阿姨管理的，午休时间纪某的老婆和另外一位阿姨有时都不在托儿所，多由纪某照管孩子们午睡。然而这个表面上看起来比较慈祥的公公竟还有着十分丑恶的一面。
　　小花自被寄养在这家托儿所后，被安排在房间进门的第三张床的下铺午休，小花睡觉的时候习惯将一只脚搭在床边上，因为夏天穿着裙子，在门口看管孩子的纪某很容易就看到了孩子所穿的三角内裤，于是便起了邪念。
　　今年7月5日中午，见孩子们都睡下了，被告人纪某便在门口的竹榻上打盹，下午1点半左右醒了过来，一眼就看到了小花穿着三角内裤的下体。纪某鬼使神差地走到小花的床边，先试探性地拎了下小花的内裤，见小花是睡着的，便将手伸进了小花的内裤摸来摸去，直到小花翻了个身纪某才将手抽了出来。
　　得逞了一次的纪某胆子越来越大了，7月11日中午1点半左右，纪某趁小花午睡的时候去摸小花的下体，用力太大惊醒了小花，小花并不知道这个老公公在对自己干什么，纪某见小花醒了赶快回到了门口的竹榻上睡觉。
　　这件事之后纪某还有点担心小花会不会将事情说出去，但过了三四天都没什么事，纪某的胆子便又大了起来。7月15日中午1点半左右，纪某又走到了小花的床边，先拎了拎小花的短裤，见小花没有反应，便又开始猥亵小花，这时觉得下体不舒服的小花突然醒来并对纪某说要将这件事情告诉自己的父母，纪某要小花不要将这件事情说出去，并称如果大人知道了是要打死小花的。
　　其实纪某三次猥亵小花有两次小花都是醒着的，但是小花不知道纪某到底在对自己做什么。在第三次被纪某猥亵后，觉得小便不舒服的小花第二天不愿意再去托儿所了，在父母的追问下才道出被托儿所的老公公摸下体的事情。7月16日，小花的父亲向派出所报了案，同日22时，纪某来到派出所自首，交代了自己猥亵7岁幼女小花的犯罪事实。
　　10月13日，平湖市人民法院依法对被告人纪某猥亵幼女一案作出判决，以猥亵儿童罪判处纪某有期徒刑二年二个月。(完)