700多个村民按下手印的控告材料。
村民打出横幅。

　　南方农村报11月26日报道：昨日(11月25日)，广东省陆丰东海镇龙光村村民李绵在儿子李克团的搀扶下，颤颤巍巍地走出卧室，坐在铁皮屋门口。已听不见别人说话的李绵半张着嘴巴，滴下几滴口水，看起来像是在用力说话，但又吐不出一个完整的字来。
　　“我爸是被村里卖地的事气得脑中风了。”李克团眼里含着泪水。他记得与共和国同龄的父亲发病前的最后一句话：“哪怕卖掉最后一滴血，也要把他(李华盛)告倒！”
　　今年6月起，为了反映李华盛在土地方面的问题，以李绵、李景泉为首的龙光村民走访了陆丰市、汕尾市、广东省的三级国家机关，“就差北京了，马上就大满贯了”。
　　李克团说，他父亲和李景泉承担了主要的上访费用。今年9月，在第二次去广州之前，由于家里没钱，父亲瞒着家人偷偷到医院卖血，把卖血所得的300块钱全部用作上访费用。一个多月后，父亲脑中风发作，堂叔李炳谭才说出了卖血的事情。
　　217亩“基本农田”被占
　　李绵卖血上访是为了维护村集体的土地权益。据村民粗略计算，李华盛在担任龙光村支部书记的15年里，村里的土地从最初的1650亩减少为900亩左右，少了四成多，4000多名村民由人均0.4亩地变成人均0.2亩。
　　例如，插着“基本农田保护区”牌子的地块，就有217亩已被变更了用途。1993年时，这块位于湖肚片的农田被征作经济开发区，但过了4年还没动工。
　　1997年，村民开始在这块仍然保留“基本农田保护区”牌子的农田里耕作。
　　1999年早造收割时，龙光村党支部贴出通知，称要把这块地收回。
　　在不知是租是征，也未获得任何补偿的情况下，村民当然不肯让出土地。
　　村民李炳泉和张松坤继续在田里插种晚造的秧苗。未几，村支书李华盛带着几个人赶到田里阻止，把张松坤“追出几百米远”。之后，再也没有人敢在田里耕作。
　　同年，一家外来公司在这块农田种上了西瓜，一年后又改种水稻。
　　2001年，该公司离开。这200多亩农田开始丢荒，杂草长了一米多高。
　　直至2007年，有人在这块地上砌起了围墙，修起了铁门。村民找到包工头打听，才知道这块地已经被卖给了别人办厂。
　　这下，村里炸开了锅。
　　党支部发通知卖地
　　2006年5月的一个上午，龙光村村民陈某接到一个通知，内容如下：
　　“经村党支部决定，在你厝地前面边角地，现将出卖，从本月21日至27日，要者到村委会办理，超过时间，公开自由购买。”
　　底下还附了一行备注：边角地约有75平方米，4000元。
　　通知写在一张抬头为“龙光村委会”的便条纸上，署名“龙光党支部”，加盖“中国共产党陆丰市东海镇龙光管理区支部委员会”的公章。
　　“管理区早就改成村委会了，盖的还是管理区党支部的章，这个章简直就是《西游记》里妖怪手中的法宝。”村民李克汉说，村党支部发出了近40张类似的通知，都是卖边角地的，最大的一块70多平米，最小的20多平米，党支部从中敛财大约10万元。
　　其实，从1998年开始，党支部就划出村址旁边的10多亩土地，规划成30座每座100至220平米不等的宅基地，转让给私人建房。
　　2006年，村支部在市政30米大道第八号地段划出6.5亩土地，规划成20座每座约220平米的宅基地。同年，又在后埔景秋(地名)划出18座每座约220平米的宅基地。
　　自李华盛担任党支书后，村里就再也没给村民分配过宅基地。更让村民气愤的是，村里一条主要的灌溉水渠也被卖掉建厂，导致村民种田只能靠天吃饭。
　　当然，不是所有的人都像普通村民这般不走运。1996年，村里兴建办公大楼，承包者有三人，其中一位是李华盛的长子。10年后，村里以无法偿还大楼工程款为由，将60多亩耕地规划为宅基地，给这三人作为补偿。
　　今年9月27日，这60多亩宅基地上已经挖好了坑，水泥、石头也运来了，工程队准备进场打地基。此时，一百多名村民来到施工地点，堵住工程队，并且打出了“还我村民土地”的标语。后来，在陆丰市国土局的干预下，工程被暂停。
　　原村主任带头上访
　　其实，早在几年前，就有村民不断到各级部门反映上述问题，但均无结果。于是，有些村民退缩了，认为李华盛是“怎么告也告不倒的”。
　　有些村民不信这个邪。李绵和李景泉就是其中的代表，他们发誓要将上访进行到底。
　　李景泉于2005年当选为龙光村村主任，得票超过六成。不过，卸下村主任的李华盛仍然担任村支书，结果使李景泉无法正常开展工作。
　　2008年，李华盛重新夺回村主任职位。“选票都没有发给我。”在村民李炳谭看来，换届选举显然是“暗箱操作”。
　　从今年6月开始，李绵和李景泉等五人开始到东海镇政府上访。
　　随后，他们又去了陆丰市国土局、信访办、人大常委会、纪委、公安局、检察院，汕尾市国土局、信访局、检察院，及广东省有关部门。但每次上访后，村民得到的都是“等候处理”的答复和一张张冷冰冰的信访回执。
　　“到陆丰上访每人要20元，到汕尾每人要50元，到广州一趟5个人共需要1700元。”李炳谭记得很清楚，他们第一次去广州上访时，有12名村民每人捐了500元给他们使用，但后来的经费均由李绵和李景泉支付。
　　除李绵脑中风外，李景泉也因为上访耽误了颈椎病的治疗，目前已住进了医院。不过，村民们还在前赴后继地上访。
　　“不怕告诉你，我的一个兄弟不成器，另一个精神有问题，我自己则靠打零工赚点生活费。”李绵的儿子李克团说，他父亲这几年做了两个大手术，花掉了几万元，完全是因为对村里的事情气不过，逼不得已才去卖血上访，“深圳许宗衡、重庆文强都被抓了，为了扳倒这个土皇帝，我们倾家荡产也在所不惜！”
　　支书认为有权卖地
　　昨日下午，南方农村报记者在龙光村村委会见到了村支部书记李华盛。
　　针对村民的投诉，李华盛回应说，有些村民看到土地值钱了，便开始捣乱。“他们说的200多亩地是东海经济开发区的，开发区把土地给了谁我也不清楚。”李华盛透露，部分村民把其他地方的基本农田牌子拔了，插到现在的地方。
　　在村民的要求下，李华盛来到这片200多亩的土地边。村民李炳谭质问：“你敢不敢承认这里立过两块‘基本农田保护区’的牌子？”对此，李华盛不置可否。
　　李炳谭转身对南方农村报记者说：“你可以逐家逐户去问农田保护区的事，我可以用人头担保！”
　　本报记者问李华盛，村党支部是否发过卖边角地的通知？李华盛回答说，这是考虑到以前分下去的宅基地旁边有些边角地，便优先卖给有关村民，如果村民不要，就再卖给别人。
　　对于南方农村报记者所问党支部是否有权力卖地的问题，李华盛说“这是集体的地，党支部有权处理”。
　　昨日下午，南方农村报记者来到陆丰市国土局，但采访未果。本报记者随后致电该局执法与监察股张股长。张股长说，龙光村民曾向国土局反映过此事，但国土局还在针对土地权属和基本农田的问题进行调查，“这是历史遗留问题，我手头没资料，不好回答”。(来源：南方农村报)