
　　他祸害乡邻，气死父亲，打骂、刀砍母亲妻儿，打伤多位村民。家人怕他，村民怕他，连村里的牲口都怕他。
　　她为人忠厚，当过小学教师，面对孽子毒打儿媳，被逼之下，一怒用农具将孽子打死，哭了几个小时后投案自首。
　　他们，潘湾村300余名村民，昨日联名签字上书，请求“赦免”母亲，并称“她为村里除了一害”。□今报记者王耀成通讯员李方葛生/文图
　　●六旬老母打死孽子自首
　　王桂荣，驻马店市汝南县金铺镇潘湾村一名憨厚的农妇，63岁。她和丈夫育有4个女儿，一个儿子。
　　独生子殷胜利，今年38岁，排行老二，从小娇生惯养。
　　10月2日凌晨，殷胜利从外面回到家中，找碴儿对妻子盛景进行毒打。盛景连滚带爬，到婆婆王桂荣房间躲避。王桂荣上前劝阻儿子，儿子不但不听，还拿起一个木凳砸母亲。
　　王桂荣顺手拿起一个钉耙防卫，在防卫过程中，王桂荣用钉耙打中儿子头部。在“不打死他，他醒来就会打死自己、儿媳和孙子”的心理驱使下，王桂荣用钉耙接连击打儿子头部，直到儿子躺在地上。
　　之后，王桂荣扔下凶器，躺在院内玉米棒上哭了几个小时，儿媳盛景也陪她一起痛哭。村民发现后，劝王桂荣不要报警，将儿子的尸体火化掉算了。
　　王桂荣摇头，坚决叫人喊来村支书，然后和村支书一起到镇派出所投案自首。
　　●曾持菜刀冲进小学杀儿子
　　警方调查走访时，村民们都说殷胜利死有余辜，王桂荣将其打死，是为村民除了一害。“村民们对殷胜利的死拍手称快，说他的死对家人、村民和他自己都是一种解脱。”昨日，陪同记者到潘湾村采访时，金铺镇派出所指导员张林松说。“在潘湾村，不少村民都和殷胜利沾亲，但越亲的人越是他的受害者。他的父亲是被他气死的，他用刀砍过他的妻儿，用棍棒打过他的母亲。”村支书殷东亮说。
　　2003年夏天，殷胜利偷村民家的电机，村民找上门，其父亲殷保玉把他打了一顿。殷胜利便扬言让他的父亲断子绝孙。待他父亲出门后，殷胜利便从厨房里拿出一把菜刀，冲进村小学，欲杀死上小学三年级的儿子。“当时，他提着菜刀，快冲进他儿子的教室了，我正好在学校办事，看见后便和几名教师一起冲上去，强行夺下了菜刀，才未酿成大祸。”殷东亮说。
　　●把粪便倒进村民水井里
　　2005年，因收割小麦，殷胜利与妻子盛景发生争吵后，拿菜刀追着砍盛景，把盛景的左胳膊砍伤。“父亲在世的最后一天，哥哥还到病床前骂他，骂了一天一夜，活活把俺爹给气死了。”殷胜利的妹妹殷向阳说。“村民们看他太不像话，上前劝阻，他就伺机报复。”同族兄弟殷红岩，提起殷胜利向他家猪圈投毒的事，气就不打一处来。
　　村民王世民说，1996年9月，殷胜利在他开的砖窑场打砖坯，一次他和殷胜利发生口角，殷胜利用刀子把盖砖坯的250米塑料布全部划烂。殷胜利的伯父殷清明说了他几句，他就在事后把伯父家的30多棵苹果树全部砍断。
　　村民殷保安说，2004年8月，殷胜利与他发生争吵时，手持菜刀砍他。他逃跑后，殷胜利跑到他家，在他家骡子屁股上猛砍一刀，差点将骡子砍死。
　　村民殷国民说，2004年，殷胜利与家人生气后，当场打死自家的一只羊。他上前好心劝说几句，不承想，殷胜利却恼羞成怒，从厕所掏出粪便倒在他家做饭的锅里和水井里。殷国民找殷胜利理论，殷胜利拿起一根胳膊粗的木棍，把他的手指打断一根。
　　●妻子常拿锄头守护儿子
　　父亲去世后，无人管教，殷胜利更加疯狂，动不动就打骂妻子和母亲。
　　盛景说，她、儿子和婆婆都落下了心理阴影，只要殷胜利一发怒，他们就赶紧反锁住门，“我和婆婆都怕他哪天把我儿子打死了，只要他一生气，我都会拿锄头等护住儿子”。
　　去年大年初一，家里养的猪生病了，殷胜利与母亲和妻子发生争吵后，把12头未满月的猪崽全部活活摔死，又用铁棍活活打死了两头二百多斤重的生猪。
　　此事发生后，盛景一气之下带着未成年的儿子外出打工。今年秋收玉米时，放心不下婆婆，盛景又回到家中。她满心希望丈夫会变好点，可是，她一回来，丈夫又变本加厉地打骂她。“今年秋天，我们姐妹几人来帮他收玉米，他还破口大骂。我妈与他争执两句，他就几天不让我妈吃饭，我把做好的面条端给妈吃，被他撒得满地都是。”殷胜利的姐姐殷俊花说。
　　●300村民联名为老母求情
　　昨日，潘湾村村民给记者出示了一份《联名请愿书》，300余名村民在这份请愿书上签名并摁了指印。
　　“这些都是村民自发签的，我们就是想向有关部门证明殷胜利死有余辜，王桂荣盛怒下将其打死，并投案自首，罪出有因，请求对她进行从宽处理，赦免她的罪行。”村支书殷东亮说。
　　“王桂荣经常被儿子打，忍受着灭子之痛，打死儿子，换来其他亲人和周围村民的安定生活，请相信，司法机关会考虑这些因素，给她一个公正的处理的。”汝南县公安局预审股的一名办案民警说。
　　河南世纪行律师事务所主任律师李松说，王桂荣可认定为防卫过当，因为当时儿子正在打她，她要保护自己和儿媳。另外，她当时主动自首，以及受害村民指证并联名求情，这些法院在量刑时都会从轻考虑。