
　　男子当街行凶老人被扎6刀
　　事发后伤人者逃跑伤者目前已脱离危险其儿子怀疑与父亲单位竞聘有关警方介入调查
　　本报讯(夜线报道组实习记者张航)昨日18时许，一名六旬老人在朝阳区甜水园东里被一名男子连扎6刀，直到今晨仍在接受治疗。警方表示，事件正在调查中。
　　昨日18时30分许，记者来到事发的甜水园东里某幼儿园门口看到，地上有一大摊血迹，两团带血纱布被弃置在路边，不少路人纷纷避开通过。
　　有目击者称，下午6时许，老人正走到该幼儿园门口，突然，一名身穿黑衣白裤的男子向他冲来，向老人的臀部、大腿猛扎，老人瞬间倒在了地上。
　　多名目击者证实，老人倒地后，这名年约30岁的男子迅速离开，不少人纷纷报警和拨打急救电话，警方、急救车和老人的儿子纷纷赶到现场，将其送往附近医院。“大街上这么多人，就这么伤人，这也太猖狂了！”一名在附近经营水果的商贩说。
　　昨晚11时许，记者来到水利部北京总医院，此时老人已被推入手术室。急诊室医生介绍，老人的臀部、大腿共有6处刀伤，股动脉被砍断，失血较多，目前正在进行缝合。
　　老人的妻子坐在手术室外的椅子上，眼圈发红。她告诉记者，老人目前在一家物业公司上班，事发时正在下班回家的路上，事发地距家不到500米。“他平时挺老实的，早上出门买完菜就去上班，下了班就回家，也没跟人结仇结怨。”她说。
　　老人的儿子告诉记者，此前，曾听父亲的同事说过，父亲所供职的单位正在进行岗位竞聘，工作上和别人有一些分歧，现在父亲昏迷了，也不知道究竟是怎么回事。
　　最新进展
　　今天上午7时许，记者从医院了解到，老人目前生命体征平稳，经抢救已脱离生命危险，但仍在重症监护室接受治疗。记者致电老人工作的单位，电话一直无人接听。目前，警方已介入此事。民警表示，事件详情正在进一步调查中。