涉嫌强奸智障女的男子家门口。早报见习记者王浩然图

　　居民称多次看到智障女跟随老汉回家智障女曾有“堕胎史”
　　东方早报记者顾文剑
　　实习生张小叶刘尧
　　一前一后，一男一女，两人保持20米左右的距离。在两人先后上楼后，一名小区居民干脆报了警。他说，不止一次看到这样让人心生疑窦的现象。
　　7月29日，一六旬男子在位于上海市严桥路150弄的自家居所被警方抓获。此前，该男子涉嫌多次诱骗同住一个小区的智障女青年发生性关系。目前，嫌疑男子已被浦东警方刑事拘留。
　　两人多次领取安全套
　　案发地点为位于严桥路150弄的由由小区。一名不愿透露姓名的居民回忆，在7月29日10时许，他发现一男一女前后相隔20多米，走在小区内。
　　男子为家住小区24号楼的陈某，今年63岁，而女子范虹(化名)同样居住在小区内，但因智障造成重度残疾。在这位居民眼中，之所以“不正常”，原因是“多次发现，范虹跟随陈某上楼”。
　　“不清楚他们俩在做些什么事。”该居民称，连日来，一直听说陈某与范虹关系不太正常。然而，让这位居民感到担心的是，自己曾屡次目睹范虹跟随陈某回家。
　　而此举也曾引发小区门卫的警惕。知情者透露，两人都在门卫处的计划生育用品处领取过免费的安全套，“范虹去拿了三四次，陈某也拿过一次。”
　　7月29日10时许，当再次目睹范虹跟随陈某回家的情景，该居民不由心生疑窦，他跟随两人到陈某所居住的24号楼前，看到陈某赶紧开了门，而范虹随后走进楼道。于是，该居民当即拨打了电话报警，称怀疑陈某诱骗范虹。在电话中，该居民一再强调，范虹是智障者，不具备性保护能力。
　　男子3年前丧失配偶
　　根据邻居们的描述，陈某一个人住在该楼某室。“3年前，陈某的妻子因癌症死亡，其后一直独自居住。”邻居严女士说。但陈某的邻居未曾发现，他独自带一些陌生女子进屋，也未发现过诱骗智障女青年上楼。在邻居的印象中，陈某为人友善、厚道，而且生活很有规律。
　　“他起床后听广播，与小区内的退休工人打牌。遇到邻居时，总是笑嘻嘻的，而且热情地询问是否需要帮忙。”
　　邻居严女士称：“陈某的妻子生病时，他照顾得尽心尽力。楼道里大扫除，他一个人就包办了我们的活。冬天的时候抢着下楼扫雪，好得有点傻乎乎。”7月29日中午，严女士发现两名警察敲开了陈某的家门，请他到警署“谈一谈”。
　　陈某离开之前，将家中的钥匙交给严女士暂时保管，就表示自己到派出所有些事情，晚些时候会回来。
　　此案中的受害者范虹今年约26岁，3年前搬入由由小区。据了解，范虹与陈某住在同一个小区，其父亲是体育教师，后母也是教师。
　　居委会还透露，两人的行为可能持续了一段时间，因为范虹有过“堕胎史”。但这一事件的“始作俑者”是不是陈某，由由小区居委会方面对此也不知情。
　　目前，陈某因涉嫌强奸已被浦东警方刑事拘留，而案件仍在进一步侦查中。