
　　昨日，一辆贴满“寻人启事”和照片的黑色轿车，出现在华阳华龙大桥附近。一名六旬老人走下车告诉市民，他在寻找失踪一个多月的25岁妻子。
　　省内寻妻一个多月
　　下午5时许，这辆“寻妻车”停放在华龙大桥桥头附近，从车上下来两名女士和一名戴眼镜的男士，他们手拿一叠寻人启事，前往附近小区、道路张贴。“是走丢了，还是出走哦？”此时，十几位市民围了上来，看车上张贴的启事。见有路人询问，车上又走下来一名六旬老人，他身穿白色衬衣、深色长裤。老人介绍，自己是一名中医药研究医生，名叫肖嘉惠，曾在双流县开办一家中医药研究机构和药房，丢妻前，还在写一本名叫“116种疑难杂症的治疗方法”的书。肖大爷提着一个时尚的白色挎包，里面装着厚厚一叠印有“寻人启事”的纸。显得毫无精神的他一边扶了扶松松的老花镜，一边摸着头说：“找了一个多月，除了成都周边，还去了省内十多个市县寻找，最近太累，经常头晕、头痛。”肖大爷似乎刚做过眼部手术，下眼睑还留着两条未拆的缝合线。
　　25岁妻子上月失踪
　　肖大爷介绍，7月11日，和他结婚5年的25岁妻子朱坤秀失踪后，他就关掉了药房，带着两名工人四处寻找妻子下落，至今仍无消息。“每到一个地方就租车寻人，前后花费了几万块。”肖大爷说，他并不介意别人如何看待他和妻子的老少配，因为他觉得他们是真心相爱才结婚的。肖大爷迫切希望找到妻子，他说妻子在他心目中是一位很温柔体贴的人，他很爱她，他会继续寻找下去。
　　肖大爷介绍，他和妻子朱坤秀是凉山老乡。5年前，朱坤秀经家人介绍到双流县照顾独居的他，随后，两人产生了感情，并结了婚。婚后，他和妻子相处和睦，他潜心研究中医药、写书，妻子照顾家庭、主持家务。老人说，他原本过着写书、种花闲适生活的他，后来变得忙碌起来。此时，朱坤秀出现了抵触情绪，两人产生分歧。“她曾扬言要离家出走，没想到真的走了。”肖大爷提及往事，不住叹气。
　　老人悬赏寻妻子
　　对于妻子失踪的原因，肖大爷猜测有两种可能：第一个可能是，妻子开车回家后，停车后遭人绑架，但肖大爷至今未收到任何勒索电话。第二个可能是，妻子受到他人教唆、挑拨，感情产生裂痕，离家出走。目前，肖大爷正在全力联系妻子的好友骆某，目前仍无消息。
　　肖大爷在寻人启事上作出承诺：“在您的安排下找到了朱坤秀夫人，一定当面酬谢2万元，决不食言”。在“寻妻车”停留的十多分钟内，有四五位市民前来了解情况，疲惫的肖大爷一一为其介绍解释，并一再表示自己愿意重金酬谢提供消息的人。随后，张贴启事的工人回来后，四人又坐开车前往下一个目的地，继续寻找肖大爷的妻子。记者滕杨