
　　本报讯(记者熊辉)11月26日，随州一名驾驶凌志轿车的司机违章转弯，与一名六旬老人发生争执后，竟当街殴打致其死亡。
　　记者日前了解到，肇事司机在案发后已经投案自首，被警方以过失杀人罪刑拘。
　　推车老人丧命街头
　　11月26日上午10时40分许，随州市民吴先生正在该市汉东路十字路口等红灯。突然，他看见一辆白色凌志轿车从舜井大道的非机动车道，违章右转弯驶入汉东路。此时，斑马线上有一名老人，正在推着自行车准备过马路。
　　据随州市公安局政治处相关人士介绍，当时轿车与自行车发生刮擦。一名目击者称，凌志车立即停下，从驾驶室下来一位司机，冲着老人大声嚷了起来。
　　目击者吴先生称，离开斑马线的老人又将自行车倒了回来，与司机发生争执。司机上前给了老人一掌，老人将自行车举起欲砸向凌志轿车未果。随后，司机将老人推搡到马路边后，两人厮打起来。没过多久，老人在路边的台阶处忽然倒地，轿车司机趁势在老人胸前踢了几脚，随后转身驾车离去。
　　事情引起现场数十人围观，被打倒在地的老人浑身抽搐起来，路人赶忙拨打120，等120赶到现场后，工作人员确认老人已不治身亡。
　　同车男子未制止施暴
　　记者在随州采访时，多名目击者证实，在凌志轿车司机施暴时，车里还有一名男子。
　　“开始的时候，路边一位老人过来劝止司机的行为，但对方置若罔闻。”一位不愿透露姓名的目击者说，当时凌志车上还坐着一名中年男子，曾在司机驾车驶离现场时，打开车门从后排下来坐上副驾驶座位。
　　“司机与老人厮打时，凌志车上坐着一个体态稍胖的男子，从后排下来坐到副驾驶座位上随车离开。”吴先生说，自始至终，都不见该男子出来制止司机的暴行。
　　老人遇害现场离家仅300米
　　4日下午，记者赶赴事发现场时，被打身亡老人王某的老伴关喜凤呆呆地站在事发的现场，看着来回穿行的车辆和行人。
　　“全家都难以接受这个事实，这一切来得太突然。”老人的儿子王子卓说，父亲今年67岁，身体一直很好。
　　据了解，王某遇害现场离自家只有300米的距离，那条路也是其回家的必经之路。王子卓称，事发后，他赶至现场，与救护人员将父亲抬上车后，他发现父亲眼眶破皮出血，手腕上有被抓伤的痕迹，父亲的裤腿和胸前有几个大脚印。
　　当事司机投案自首被刑拘
　　记者从交管部门提取的监控录像中看到，整个案发过程近10分钟，事发现场有50余人围观。
　　据该录像显示，凌志轿车从非机动车道驶向斑马线时，司机与推车老人王某发生争执，5分钟后司机驾车离去。
　　记者从随州市公安局获悉，凌志车司机李某与老人王某发生纠纷，将其殴打致死驾车逃逸后，公安机关立即对其进行布控，李某于当日下午投案自首。
　　经查，李某现年31岁，退伍后与父亲一同做生意，事发半月前，为从事板材生意的陈某当驾驶员。
　　在随州采访时，记者曾致电凌志轿车车主陈某。陈某称，司机李某是他从市场上招聘来的，在他的公司上班不到半个月。他对李某的家庭情况一无所知，也无法联系其家人。
　　目前，公安机关以过失伤害致死罪将李某刑拘，案件正在进一步审理之中。
　　直接死因将影响司机定罪
　　湖北元申律师事务所赵学军律师认为，肇事司机李某殴打他人致死的罪名，最终将取决于老人死亡的直接原因。如果法医鉴定结果证明李某的行为直接导致老人死亡，那么可依法定其故意伤害致死罪。如果老人因与李某的争执引发疾病导致死亡，则可能定为过失伤害致死罪。