养母朱新云抱着丘红走过了18年。
丘红只能用亲吻表达对母亲的爱。

　　文/图记者叶仕欣通讯员罗伟义、彭国通
　　昨日，家住兴宁市永和镇新寨村大水坑村民小组的丘红姑娘迎来了18岁生日。18岁，对姑娘来说是花儿一样的年龄，充满了青春梦想。然而这些都与丘红无缘，由于4岁时患上了罕见的脆骨病，丘红从此便不再长个，18岁的她身高只有0.5米。
　　丘红虽然没有享受过同龄孩子上学、游戏的乐趣，连自家院门也没迈出过一步，是由养母抱着长大的，但养母的言传身教，使丘红拥有一颗善良的心。看到一年年苍老下去的养母，丘红常常为自己无能为力帮助养母分担生活重担而内疚流泪。
　　丘红的养母朱新云说，每当夜深人静的时候，丘红便会在她耳边说：“妈妈，我拿什么来报答您呀？”从今年开始，步入18岁的丘红一次又一次央求养母让她外出打工赚钱以报答养育之恩，听得朱新云又心疼又难过。
　　养母采药催奶喂苦孩子
　　据丘红养母朱新云回忆，18年前，丘红的养父丘文进城，路过兴宁城区的一个街边花坛时，看见长椅上放着一个刚出生的婴儿，襁褓中的婴儿在烈日下发出微弱的啼哭声，旁边一个小布包压着一张字条：“请好心人收养这个苦命的孩子……”。善良的丘文遂将这个婴儿抱回了地处山旮旯的家，这个婴儿便是丘红。
　　面对嗷嗷待哺的女婴，朱新云发愁了，家里仅靠责任田里的一点收入，家翁患病正在住院治疗，两个儿子上学，哪里有闲钱买奶粉？为了丘红，停乳已近10年、略懂民间偏方的朱新云决定用中草药将自己的奶水重新催出来。
　　朱新云非常清楚自己10年前已为孩子断奶，且做了绝育手术，催奶非常困难，也会产生很大的副作用，影响身体健康。但为了这可怜的小生命，朱新云上山找来中草药煎熬出浓浓的药汁，大量地往肚子里吞。同时，设法弄来一些花生，向村里屠夫赊了一只猪脚增加营养。
　　经过3天煎熬，到了第4天，丘红终于吃到了朱新云的乳汁。朱新云知道，母乳是最有营养的。为了给身体一直不好的丘红补充营养，她不顾自己身体虚弱，一直没有给女儿断奶，直到丘红满5周岁了，丘红才断了奶。
　　挖草药14年接骨上百次
　　丘红4岁时还不会站立行走。一天，小丘红刚站起来，“咔嚓”一声，右腿骨头突然断了，疼痛让她痛哭不停。朱新云用父亲传下的接骨偏方，进山找来一大把草药，捣碎试着给女儿敷上，十多天后，丘红的右腿竟奇迹般好了。
　　然而，刚过不久，丘红的骨头又断了几次。朱新云借了一些钱，将丘红带到城里大医院检查，结论是丘红得了罕见的脆骨病，不但目前无法根治，孩子也将不再长高。
　　乡亲们得知丘红的病情后，都劝朱新云放弃丘红。但朱新云却说：“小猫小狗养久了都会有感情，更何况是人！只要我活一天，便要养好丘红一天。”
　　丘红5岁后，骨折的次数越来越频繁，就连在床上翻个身，肩甲骨也会因受力过重而骨折，有时脚的骨折还没好，肋骨又断了。
　　丘红一骨折，不管白天黑夜、狂风暴雨，朱新云都要进深山采草药。
　　14年来，她几乎挖尽了周边20里深山治骨折的草药，为丘红接骨不下上百次。一次，她上山采药时被毒蛇咬伤，她将毒蛇打死后，忍痛用镰刀在伤口上划开十字口子，用嘴将毒液吸出后，坚持采完药才下山治疗。
　　“和妈妈一起我就快乐”
　　如今，18岁的丘红身高仍只有半米，双手无法举起，双脚像刚出生的婴儿一样大小，无法站立，但她却非常乐观，她最常说的话是“和妈妈在一起我就快乐”。
　　为了尽量减轻母亲的负担，丘红一直在学习生活自理。她10岁开始自己洗衣服，正常人擦洗衣领数遍便干净了，因为力气不够，她要擦洗30多遍。不能弯腰，便找来竹棍挑起和认真敲打。虽然洗衣的时间比普通人长了5倍多，但同样洗得非常干净。
　　全家人干活去了，丘红便对着电视机学普通话和认字。如今，丘红学会了一口流利的普通话，还认识了400多个常用字。在北京当兵和在外地念大学的两个哥哥寄回家的书信，她能一字不漏地念给母亲听。而且，她还会将看电视学会的歌唱给大家听，自编笑话讲给妈妈解闷。
　　“小时候，妈妈对我讲，大海就是我故乡……”《大海啊，故乡》这首歌是丘红为家人们唱得最多的一首歌。