被捉小白鹭的命运令人担忧记者史宗伟摄
小白鹭被拴在电线杆上示众
鱼塘旁安放了捕鸟夹

　　
　　北碚一老农承包鱼塘三年，天天与竹林里的不速之客作斗争――想尽千方百计防白鹭偷鱼。
　　昨天一直飘着小雨，雾蒙蒙的。在北碚复兴镇长沟村一口鱼塘边，一只小白鹭不停地扑闪着翅膀，想要飞起来。它的双脚却被牢牢地捆绑在电杆上，左腿已经折断，拖在地上，根本不能站立。
　　抬头仰望天空，往日的白鹭群不见了踪影。当地村民老曾对此情景十分满意，他自言自语：“终于清静了，没有鸟来偷鱼了。”
　　养鱼三年来天天斗白鹭
　　3年前，老曾和亲戚在长沟村承包了13口鱼塘，面积100多亩，年产100多吨鱼。从承包经营的第一天开始，他就和成群的白鹭斗起来。
　　老曾说，白鹭很会和人周旋，它们先是停在塘边竹林或浮在水面，等你投饵时引出大量鱼儿，白鹭也盘旋着靠近，用长长的嘴猛扎下去，筷子长短的草鱼、白鲢都是它们喜欢的美餐。
　　而老曾之所以对白鹭恨之入骨，不但因为白鹭吃鱼，还因为它们啄鱼。昨天，鱼塘边就丢了十多条死鱼，身上均有伤痕。“一些鱼太大，叼不起来，白鹭啄起来就放了，鱼却受伤死掉。有时，白鹭吃饱了，也会啄起耍。长此以往，一口塘的鱼苗很快就会被消灭干净。”
　　起初，老曾用嗓子吼，拿着竹竿冲到鱼塘坎上敲打。“不管用，你在这边敲，它在那边偷鱼，大不了飞到旁边的竹林上歇一会儿，等你喊累了，又飞回来。”
　　之后，老曾尝试放鞭炮，成捆的冲天炮买回来，点燃后发出尖厉的哨声，飞到鱼塘上空爆炸。刚用时效果挺好，后来白鹭见多了，也就不怕了。
　　想出好招数杀鸡给猴看
　　“古人有句话，叫杀鸡给猴看，是有道理的。”老曾说，他想了很多护鱼方法，都不管用，这才想到捉一两只白鹭捆绑在鱼塘边示众，希望其他白鹭引以为戒。
　　于是，老曾在鱼塘的堡坎上放满钢夹子，这一招效果不错，这只被捆绑的白鹭就是前天落网的。这只白鹭形态娇小，看样子是今年春天才孵化出来，刚学会飞行不久。小白鹭不能一口气从鱼塘水面直接飞回竹林，需要在堡坎上停留歇脚，带着钢牙的夹子“啪”的一声咬合过来，将它的一条腿死死钳住，当即将腿折断。
　　受伤的小白鹭被老曾轻松捉获，它断裂的膝关节和小腿上，被紧紧地缠了五六圈麻绳。麻绳的另一端近1米长，拴在鱼塘旁的电线杆上。小白鹭不停地扑腾，无望地挣扎，不时发出哀鸣，靠近鱼塘的同伴果然少了很多。
　　“好了，我把你拴两天，至少可以救活100条鱼。”昨天，老曾又添了几个钢夹子，打算继续扩大战果。
　　擅自捕或杀都属于违法
　　这三年来，老曾的鱼到底被白鹭吃了多少，他自己也是一本糊涂账，没有精确统计。他说，相距3公里左右的另一个村子，有一口专门养殖鱼苗的池塘，上万尾鱼苗都被白鹭吃光了。老曾的13口鱼塘，一年四季都有白鹭前来，风雨无阻。多的时候有上百只，少时也有五六十只，就算每只白鹭每天只吃1条鱼，1年下来也有3万多条，损失至少上万元。
　　老曾说，为防白鹭偷鱼，他还投入了5万多元请工人照看，买钢夹子、鞭炮等。各种投入和损失加起来，可能接近10万元。
　　对此，市林业局野生动植物保护处有关负责人说，从去年至今，全市陆续接到多起渔民投诉，反映白鹭造成的损失严重。从损失情况看，白鹭现在和野猪、猴子并列成为三大“问题动物”，产生了值得重视的社会问题。
　　该负责人说，根据野生动物保护法的规定，白鹭是有一定经济、科研和保护价值的“三有”动物，属于保护对象，私自捕杀属违法行为。
　　北碚复兴镇副镇长唐永华表示，将马上要求老曾将白鹭放了，“一直这么捆着，怪可怜的。”
　　首席记者刘邦云
　　白鹭又称鹭鸶，是一种非常美丽的水鸟。它天生丽质，身体修长，有细长的腿和脖子、嘴、脚趾，全身披着洁白如雪的羽毛，犹如一位高贵的白雪公主。
　　10年前，我市的白鹭数量稀少。最近几年由于环境改善，数量明显增多。现在一些动物专家认为，白鹭在全国都是普通物种，不属濒危物种，分布数量相当大，所以不需要专门保护。相反，如果白鹭种群数量过大，本身会对环境造成污染――粪便会散发出恶臭，污染水质，踩死秧苗，捕杀鱼儿等。
　　我有话说
　　西南政法大学研究生部学生刘杨：我认为老曾的做法非常残忍，有虐待动物之嫌。他应该通过合法的途径解决问题，比如向林业部门申请捕捉一部分，控制数量，或者向政府部门申请一定的补助资金等等。
　　渝中区嘉陵小区市民蔡先生：养家糊口的鱼苗被飞来的鸟儿蚕食，农民的生活又该怎么过。有一次我到渝北去钓鱼，发现一家鱼塘的电线杆上，也用钓鱼线挂了几只白鹭，而且挂在脖子上，鸟儿已经死亡。鱼塘老板说，是白鹭自己撞在线上挂起的，现在看来没那么简单。建议政府重视这个问题，既保护动物，也要保护养鱼人的利益。
　　重庆绿色志愿者联合会负责人吴登明：出现这种矛盾也不一定是坏事，至少说明我们的生态环境变好了，白鹭的数量才会增加。养鱼人采取的行为是有些残忍，如果政府有一定补助，适当采取控制措施，应该能杜绝这种行为。
　　链接
　　经有关部门批准可适量捕杀白鹭
　　保护野生动物造成损失可向政府申请补偿
　　《野生动物保护法》第十四条规定，因保护国家和地方重点保护野生动物，造成农作物或者其他损失的，由当地政府给予补偿。
　　市林业局野生动植物保护处介绍，在渔民投诉比较集中、损失严重、白鹭数量过多、已经超过生态承载能力的地区，当事人可向林业部门提出申请，经过专家论证、林业部门批准后，方可对白鹭进行适量捕杀。
　　重庆德威律师事务所副主任马林达说，《野生动物保护法》第八条规定，国家保护野生动物及其生存环境，禁止任何单位和个人非法猎捕或者破坏。白鹭属保护动物，因此养鱼人的行为是违法的。此外，有关专家建议增设“虐待动物罪”、“传播虐待动物影像罪”和“遗弃动物罪”，给予动物平等的权利。虽然社会各界对此有所争论，但如果这些建议最终被采纳，那么老曾拴住白鹭示众的行为，还涉嫌犯罪了。