
　　本报记者蔡青通讯员雄楚
　　宜昌山区21岁的女孩宋春燕，不幸罹患尿毒症后，家人因与其血型配型不符，无奈透露一个秘密：她是抱养的。
　　养父宋照云、养母屈祥珍为给宋春燕治病，花光了所有积蓄，并四处求助还沿街乞讨。宋春燕的生身父母知情后终于现身，并答应为女儿捐肾，但巨额的医疗费压得两家人喘不过气来。“好心人，救救我的女儿！”昨日，在同济医院门口，49岁的屈祥珍拿着纸牌向市民求助。
　　此事情节，和20多年前在大陆热播的日本电视连续剧《血疑》有些相似，一样地令无数人感动……
　　女儿患尿毒症揭开隐秘身份
　　宜昌市夷陵区邓村乡袁家坪村，坐落在海拔一千多米的大山中。村子里的住户稀稀落落，往往步行一个小时，也难得见到几户人家。
　　半山坡上，有一栋土坯房，就是宋春燕的娘家。父亲宋照云和哥哥宋少贤常年在外打工，母亲屈祥珍在家种地养猪，日子虽贫穷，但也过得和和睦睦。
　　今年元旦过后，新婚不久的宋春燕从外地回家过年。元月7日晚上，母亲屈祥珍在她洗脚时，发现她的腿有些浮肿。宋春燕说：“妈，没事，可能是我坐火车的时间长了引起的。”细心的屈祥珍还是不放心，将村卫生室的医生请到家里。医生看了以后称，这个病很严重，必须到市里的医院去检查。
　　第二天，检查结果出来，把宋家人惊呆了：宋春燕患的是尿毒症。医生称，必须尽快找到配对的肾源做肾移植，且直系亲属比其他人的配型率要高得多。
　　当晚，宋照云、屈祥珍夫妇和儿子宋少贤，瞒着宋春燕开家庭会议。因为宋春燕是捡来的，3个人与她的血型都不符，根本不可能配型成功。他们决定，等找到宋春燕的生身父母后，再告诉她真相，这样对她的伤害可能小一些。
　　为了不让女儿起疑心，屈祥珍说：“燕子，现在这个阶段，主要是先靠药物治疗，我们家经济状况不好，先把筹到的钱拿来买药，等爸爸和哥哥出去再借些钱来，我们就去做配型。”善解人意的宋春燕点头答应。
　　此后，宋家三人分了工，宋照云和宋少贤负责筹钱，他们把这两年在外打工的所有工钱都结清了，又找亲戚借了一遍；屈祥珍负责在家里照顾宋春燕，同时打听她父母的消息。
　　三人还商量，只要找到她的生身父母提供肾源，哪怕是倾家荡产，也要凑齐换肾的高额费用。在宋春燕面前，大家都要笑呵呵的，不能让她看着家里人发愁的样子。
　　养母沿街乞讨打动生身父母
　　据宋照云夫妇回忆：21年前的一个深夜，屈祥珍刚做完引产手术在家休息，凌晨三点钟的时候，突然听到门口有鞭炮响，估计是想把他们吵醒。接着他们听到孩子微弱的哭声，打开门一看，竟然是个出生才几天的婴儿，全身很脏，浑身都冻紫了。婴儿身上有张字条，写的是出生年月。当时这个孩子好像要饿昏了，善良的屈祥珍连忙将她抱进屋内，用自己的乳汁喂她。
　　天亮后，夫妇俩抱着孩子到了村委会，才知道这个孩子已经辗转了几个家庭，每到一户不久，又被送到下一户，到宋家已经是第五户了。夫妇俩觉得孩子怪可怜，征求6岁儿子的意见：“家里要是添了个妹妹，你的东西都要分给妹妹一半，你愿不愿意？”没想到儿子很坚定地保证：“我一定会疼妹妹！”
　　“儿子都这么说了，我一定要把这个孩子养大，并且待她要比亲妈还亲。”屈祥珍说完，夫妇俩将孩子抱回了家。他们为孩子取名宋春艳，意为春天的燕子。21年来，夫妇俩对养女视同己出，从没告诉她真相。
　　回忆起这些，屈祥珍觉得，宋春燕的生身父母应该就是附近的村民。因为他们家在夷陵山区，附近人烟稀少，每个山头只住了几户人家，一般也没有什么外乡人进来。但是，她翻山越岭到处打听，没有一个人知道实情。
　　无奈之下，她瞒着宋春燕，发出很多求助信，并到宜昌街头乞讨求助。此事引起当地多家媒体的关注，纷纷发出倡议为这个不幸的家庭捐款，并登载了寻找宋春燕生身父母的信息。
　　宋家得到好心人的一些资助后，于2月5日将宋春燕送到宜昌一家医院治疗。2月8日，一个自称是宋春燕亲戚的人来到医院，说是看了电视上的报道，过来看一下。宋照云夫妇觉得蹊跷，一再追问，这个人告诉他们，他是宋春燕的姐夫，宋春燕亲生父母就在当地的一个村子，父亲叫王又方(化名)。
　　宋照云闻讯立即找到王家夫妇，希望他们能帮着一起救救女儿。王家夫妇也很为难：“我们家还有两个女儿，条件很差，实在无力为这个孩子治病。”“我们从来没有想过找你们要钱，只求你们能跟孩子捐肾。所有治病的钱，由我们来想办法。”宋照云苦苦哀求，终于打动了王家夫妇。王又方决定，只要跟女儿配型成功，他愿意捐出一个肾脏。王又方透露，当初送走女儿也是无奈，因为前面已生了两个女儿，本想要个儿子的，没想到还是生了女儿，只好送走……
　　当宋春燕知道自己的身世真相后，既惊讶，又感到温暖。然而令她感到痛苦的是，新婚丈夫在陪伴她一个月后，不辞而别。她哭了好几天。屈祥珍总是安慰女儿：“燕子，他是去外地打工挣钱了，他一定会回来的。”但是直到现在，那个人仍无音讯。
　　血型配对成功巨额费用压头
　　4月18日，宋春燕被送到武汉同济医院接受治疗。“好心人，救救我的女儿！”每天，在协和医院门口，49岁的屈祥珍拿着纸牌，向路人救助。记者昨日看到，她求助的声音很小，头略略低着，不敢与路人对视。阳光下，她头上的白发被风一根根吹起。
　　与其他求助者不同的是，她的牌子上没有写女儿的任何病情。她向记者介绍，从今年元月发现女儿得病，她已花完家中的积蓄，卖完了稻谷、花生和一头猪后，便开始向社会上求助，目前社会捐款已达1.8万元。对每一个捐款的人，既心存感激，又觉得亏欠别人太多。
　　为节省费用，屈祥珍和宋春燕目前租住在鲁巷附近，宋春燕只能每星期到同济医院门诊部打两次针。据主治医生张教授介绍，宋春燕的病情目前较稳定，也与她父亲的配型成功。但她要做三次手术，如果手术成功，治疗费最少也得22万。“我觉得太对不起女儿，我没有能力让她吃好的，用好的，现在还让她遭这么大的罪，我却无能为力，如果我的肾可以救女儿的话，我宁愿把两个都给她。现在，我只有在其它方面来加倍补偿她……”屈祥珍表示，不管有多困难，只要有一线希望，都要坚持为女儿治疗。
　　昨日上午，记者在同济医院门口见到宋春燕，她看起来非常乐观，拉着养母的手，要记者为她们拍张合影。宋春燕说：“我有这么好的妈妈，绝不会悲观，一定会配合医生好好治病，感谢所有关心我的好心人！”