身患白血病的张怡与养父张开成感情很深

　　自从一个月来在街头上散发了2000多张寻亲传单以后，36岁的彭水居民张开成的电话就从没断过。来电的大都是陌生人，他们只关心一件事：老张找到女儿的亲生父母了吗？
　　3个月前，张开成11岁的养女张怡突然连续低烧，经过医院检测，发现其患上慢性粒细胞性白血病。为了挽救女儿的生命，张开成必须尽快寻找到11年前将女儿遗弃的那对夫妇，“因为只有他们的骨髓，才能救孩子的命。”
　　养女低烧测出白血病
　　张开成家住彭水县靛水乡张家坝村7组。7月26日，张突然发现正在隆鑫希望小学读6年级的大女儿张怡连续发低烧，在送当地医院治疗一周后，病情没有得到缓解。张随后将女儿转院到市儿童医院，经诊治，病情缓解，但却在9月初检测出患有肺结核、结核性胸膜炎、慢性粒细胞性白血病。
　　由于经费原因，加上医生建议先治疗结核病，张只有带着11岁的女儿回家。回家路上，张开成含泪将病情告诉了女儿，同时也将一个震惊的消息告诉了孩子：“女儿，你不是爸爸妈妈亲生的，是爸爸在街头捡的弃婴。但爸爸不会放弃你，就是倾家荡产，也要治好你的病。”
　　张开成说，张怡是他在一个冬夜捡到的。1997年腊月间，张从县城急匆匆下班回家，准备回家照顾即将临产的妻子。在经过彭水县委旁、靠近乌江大桥老车站一电杆处，张意外听到了一个婴儿的哭声，走近一看，一个小脸被冻得通红的女婴躺在地上襁褓中，周围除了一张写明孩子的出生日期是当年冬月20日晚上11时的字据外，没有其他线索。考虑到妻子即将生产有奶水，张将孩子抱回了家。一个月后，自己的女儿出生，张便将两个孩子当双胞胎一起喂养，从不偏爱。
　　满城急寻孩子亲生父母
　　从儿童医院出院后，张开成让女儿暂时停学在家休养，同时每月定时到当地医院检测病情。
　　女儿病情逐渐恶化。9月28日，白细胞检测值为27.2，一个月后升高到67.9，11月5日，达到68.5，直逼80的警戒线。张开成心急如焚：“医生说孩子的病必须进行骨髓移植，而最便宜的骨髓移植是由直属亲人提供骨髓，手术费20万元；另一个途径是从中华骨髓库配对，但费用要50万元。”
　　张说，自己只是一个搞装修的木工，妻子是农民，他们只能选用直属亲人提供骨髓。于是，张开成开始了女儿的寻亲行动。
　　从10月3日开始，张开成紧急印制了2000多份寻亲启事，每天坚持到县城及当年捡孩子的周边散发。为消除亲生父母的顾虑，他公开承诺：亲生父母只需捐献骨髓，不会要求其出任何治疗费用。
　　被张的执著和真情感动，越来越多的人加入到了寻找张怡亲生父母的行动中。同时，好心人们还帮张家打听各种申请白血病基金的情况，希望得到社会的援助。自从寻亲启事发出后，张每天的电话不断，但能提供张怡亲生父母信息的线索不多。
　　陌生来电带来治病希望
　　在张开成日渐绝望时，10月18日，一个陌生电话打进来，一男子详细询问了张当年捡女儿的地点和经过，并称当年家里也曾在同一地点内丢弃一女婴，而且孩子的出生日期相同。张如获至宝，双方很快约定见面。
　　对方是一名老者和他的儿媳，对姓名和住址闪烁其词，不愿透露。对方表示，孩子脸上曾有一个明显胎记，这点与张怡不符合，顿时让张开成如坠冰窖。
　　11月3日，张开成思来想去，还是认为该妇女最接近，决定再详细走访。通过电话号码，张查到了该妇女姓张，家住附近万足镇。张开成找到对方，张姓妇女与女儿做了血型鉴定。
　　昨日，该妇女的血型鉴定结果证明血型和张怡相同，都是A型Rh(D)阳性。但医生说，血型不能完全证明两人有血缘关系，最可靠的方法是做亲子鉴定。张开成的心再次悬了起来，等待着最后的亲子鉴定。
　　女儿说：
　　永不离开这个家
　　昨日，记者在张开成家看到了患病中的张怡。
　　对于自己的病情，张怡并没有多少担心，对于抛弃自己的亲生父母，张怡并没有抱太大的希望：“即使找到了亲生父母，我也不会离开现在这个家。”张怡说，在这个家，自己从来都很满足，父母对自己和妹妹从来平等，从不偏爱，即使买礼物，从来都是人手一份，犯了错误，大家同样受罚，“父母对我们的爱是一样的”。
　　但背着女儿，父亲张开成依然忍不住红了眼眶：“我从来把两个女儿当成双胞胎看待，她们都是我和妻子的命根。张怡乖巧懂事，是家里的老大，从不给家里添麻烦。”
　　在此，本报呼吁当年的知情者提供线索，帮助张怡找到自己的亲生父母，争取早日完成骨髓移植手术。
　　知情者请拨打本报新闻热线966988。记者范永松摄影报道