张倩倩在医院接受治疗

　　今年8月，一位叫张倩倩的河北赵县女孩，大学毕业刚参加工作12天就被确诊为急性白血病。倩倩的母校――重庆理工大学得知消息后，在校内迅速发起了一场帮助校友的爱心募捐。
　　10月4日，学院领导亲临石家庄看望住院治疗的张倩倩，并将10万余元的善款交到倩倩手上。
　　然而，在医生为其进行骨髓移植做准备时，却发现倩倩是出生7天时被父亲抱养来的。如今，倩倩的养父张瑞争一边努力筹集下一步的手术费，一边焦急地寻找倩倩的亲生父母，以便与倩倩的骨髓配型，救治孩子。
　　[起因]
　　上班12天确诊白血病
　　张倩倩，23岁，赵县南中马村人，重庆理工大学计算机学院2005级学生。今年7月底，刚刚毕业的倩倩进入重庆软博科技公司。8月初的时候，她的左小腿上出现一个红肿斑块，一向身体健康的她并没有过多注意，后来，倩倩四肢上也不断出现片状瘀斑，手臂上有一块尤为严重。8月10日，上班仅仅12天的倩倩被重医第一附院确诊为急性白血病M2型，病情非常严重，医生在家属未到的情况下，为了挽救其生命，马上为其进行化疗。
　　8月12日，倩倩家长考虑到治疗方便和家里经济状况，把倩倩转回石家庄和平医院进行治疗。
　　[捐赠]
　　公司同事捐款千余元
　　倩倩生病的消息传到重庆软博科技公司后，立刻牵动了所有领导和同事的心。虽然有些岗位的员工连倩倩长什么样都不知道，然而，全体员工毅然献出一片真心！
　　在国庆节前夕，倩倩单位领导来到石家庄探望倩倩，并带来同事为其捐献的一千余元善款。倩倩说，领导和不相识的同事们让她非常感激，单位领导还告诉她，康复后欢迎她继续回去工作。
　　学校师生捐款十万余元
　　9月13日，重庆理工大学获悉倩倩的病情后，学校党委领导表示：“张倩倩虽已毕业离校，但作为我校校友、优秀的学生，在她目前十分困难的情况下，我校师生理应尽力予以帮助……”截至9月27日，全校师生共捐款107450.2元。
　　10月4日上午，重庆理工大学计算机学院党总支书记徐茂华等一行来到石家庄和平医院看望倩倩，并将爱心款交到倩倩手中。倩倩接过捐款很激动也很开心，拉着徐书记的手连说谢谢。
　　倩倩告诉记者，这两个月住院花了约8万元，把家里的以及四处借来的钱都花得差不多了，徐书记给的钱真是及时雨啊！
　　徐书记说，倩倩同学在学校时就是优秀党员和好干部，从团支书到学生会女生部部长，她乐于助人、真诚服务同学的精神一直被大家赞赏。去年汶川地震时，本身并不富裕的倩倩以特殊党费的形式捐助了200元，倩倩同学读书期间曾多次无偿献血。如今，倩倩同学遇到困难，重庆理工大学应义不容辞地伸出援助之手。
　　徐书记表示，他们回去后还会积极号召师生进行捐助，同时，计算机学院也会把这项工作当做对学生的感恩教育深入地开展下去，让每个学生都懂得感恩，懂得回报社会和帮助别人。
　　[等待]
　　病情稳定等待骨髓移植
　　石家庄和平医院血液病科的李栋梁副主任介绍，目前倩倩的第一疗程化疗已经结束，病情已经稳定，可以暂时回家调养。
　　10月7日18时许，李副主任告诉记者，倩倩的HLA配型已出来，准备在血库里寻找相合的HLA。具体到下一步的外周血造血干细胞移植手术，需要分两方面考虑，第一，假如能找到倩倩的亲生父母，找到相合的HLA供者，倩倩病情康复的希望值将大大提高，手术费用会控制在25万元左右。第二，假如找不到倩倩的亲生父母，则需要在骨髓库里寻找配型，实施起来有一定的难度，而且治疗费用最少需要35万元。
　　[行动]
　　养父执着为女寻双亲
　　倩倩的父亲张瑞争是赵县一位果农，今年53岁。张瑞争说，倩倩是他抱养的孩子，倩倩住院后因为需要骨髓移植，和主治医生商谈过后，他就开始寻找孩子的亲生父母。
　　张瑞争说，当年抱养孩子时有两个介绍人，对方的介绍人已无法找到。赵县的那个介绍人现在八十多岁了，他说不记得了。当时的情况是，对方为了躲避计划生育，托当地介绍人打听有没有要孩子的，当地介绍人又找到赵县的介绍人，也就是张瑞争的赵县乡亲，介绍给了他，过去抱来孩子，对对方的情况并不了解。所以，找到倩倩的亲生父母实在太难了。
　　张瑞争说，虽然介绍人记不得了，但为了倩倩他并没有放弃寻找。他记得当年去抱养倩倩时，从石家庄坐的火车未到宣化站。8月20日，张瑞争直接坐车从石家庄到了宣化，下车后再沿着铁路往石家庄方向走，有公共汽车的就坐公共汽车，没有公共汽车的就步行打听。在记忆里，张瑞争抱孩子的村庄距离车站不远，张瑞争说，他就是先找车站，然后沿着车站再找村。就这样，找了大概一个星期的时间。
　　终于，在西八里镇那一站，让张瑞争看到了熟悉的景象，比如铁轨，村庄的外貌，更重要的一点是，顺着西八里的铁道，在一个叫做小营村的铁道边，张瑞争看到了二十多年前抱孩子时留意过的一块水泥抹的台子，他确定这就是当年自己抱孩子的村庄！
　　张瑞争在小营村一家家问下去，几乎问遍了村里的每一户人家，但没有一个人能够给出确切答案。大多数居民的回答是：不知道，村里好像没这个人。不过，也有一两个年纪比较大一点的老人说，似乎有这么回事，好像是外地来的孕妇。另据当地的老人说，当时的孕妇应该不是这个村的，也许是暂住在这个村的，不知道是哪里来的。
　　张瑞争说，孩子出生日期是农历七月十一，抱养是23年前的农历七月十八，倩倩刚刚出生7天。对方在倩倩之前还有一个女孩儿，倩倩是第二胎。另外，张瑞争说，他从那个妇女手里接过孩子时，对那名妇女扫了一眼，记忆中那名妇女好像一只眼睛有点毛病，和正常人的眼睛不一样。
　　[呼唤]
　　亲生父母，你们在哪？
　　如今，骨髓移植的日期一天天逼近，能够找到倩倩的亲生父母是张瑞争迫切的愿望。张瑞争说，如果能够找到孩子的亲人，治好孩子的病，作为养父，心里没有一点隔阂。“假如能够找到孩子的亲生父母，我们很高兴孩子又能多一份亲情”。
　　据了解，张瑞争家庭的主要收入来源是种植的几亩果树和爱人在外打工的收入。目前，他把家里的所有粮食等能卖的卖了，加上这些年的积蓄，共凑了4万元，再加上社会的捐助，目前还可以维持。但做骨髓移植从钱款上还是一个未知数。虽然前面的路还很长，但是张瑞争满脸坚毅，十分肯定地说，不管想什么办法都一定要把孩子的病治好。
　　面对日益消瘦下去的父亲，倩倩满脸歉疚。倩倩说，她躺在病床上，除了面对病痛的折磨之外，每当看着两鬓花白的父母砸锅卖铁为了挽救她――这个并不是他们亲生女儿生命的时候，坚强的她常常一个人背地里悄悄落泪。“作为农民的父亲真是太伟大了，我觉得我很幸福，不管能不能找到亲生父母，我都会对生活和社会充满感激。”
　　据《燕赵晚报》