
　　昨日，本报报道了在深圳打工的湖南人汪学球为救患“地贫”的养女欢欢，千辛万苦寻其亲生父母配对骨髓一事(详见本报A07版)。昨日，欢欢亲生父母黄巧年、梁建梅携儿女来到南方医院与欢欢见面。
　　相见
　　女儿掩面而泣不认亲
　　上午11时许，黄巧年、梁建梅在南方医院内科楼12楼的楼道踌躇了一下，最后还是踏进了房间。此时，身穿红衣、头戴黄色头饰的欢欢正眺望窗外，并不时回头与养母屈叶飞谈笑。
　　梁建梅两岁的儿子黄卓锋停止了闹腾，在母亲怀里变得乖巧起来。黄巧年依旧面无表情，7岁的黄杜程见到妹妹，并没有说话，只是在父母身后小退了一步。
　　“欢欢，这是你的亲生爸爸、妈妈、姐姐、弟弟。”汪学球小声地对养女说。屈叶飞牵着沉默不语的欢欢走向梁建梅一家时，欢欢突然背向而泣，紧紧抓住养母的手不言语。屈叶飞哭了，汪学球也噙着泪。
　　梁建梅不知如何是好，欢欢拽着养母跑出房间。至此，血亲会面陷入僵局。
　　房外，欢欢始终倚在养母怀里，痛哭不止。“她爸爸和她说了亲爸妈要带她走，她大概知道是什么事了，不愿意走。”屈叶飞啜泣着，怜爱地轻拂欢欢的头发。
　　10分钟后，欢欢的情绪稍为平伏，再次回到房间。梁建梅抱着儿子，主动走近多年未见的女儿，“我们带了姐姐和弟弟来和你玩，欢欢不哭!”梁建梅努力寻找着话题，表情有些尴尬。
　　见面持续了约半小时，欢欢始终眼含泪水，没和亲生父母说过一句话。
　　诉说
　　欢欢被拐卖经过
　　黄巧年夫妇与一双儿女于昨日凌晨2时许抵达广州，在车站睡了一夜，今日8时许赶到南方医院。
　　自11月派出所的人带着汪学球找到梁建梅娘家并告知欢欢一事后，梁建梅的心情就变得十分复杂，“太突然了，我觉得很惊奇，不敢相信是真的!如果是真的我会很难过，因为我的孩子走的时候那么健康，现在她却病了。”
　　2005年，欢欢出生，本已生有一女的黄巧年一家并不欢喜。在广西桂平县这个山村，重男轻女思想严重。“她出生时，我们夫妻感情不太好，婆媳关系也不太好，家里经济条件也很差。如果再没有个儿子，会让人看不起。”欢欢9个月大时，黄巧年夫妇便前往中山小榄打工。2006年4月，家里来电称，梁建梅舅妈的表姐可为欢欢找到好人家。
　　“我们给不了她很好的生活，而且，提出要帮她找好家庭的都是亲戚，我们就相信了。”欢欢被送走时，黄巧年夫妇均不在场。梁建梅只听说，某日，舅妈的表姐带来两个人，一男一女，说是来看孩子。其中那个女的一眼就相中了欢欢，说她大嫂在广西平南县车站卖票，希望有个女儿，家庭条件良好。
　　梁建梅说，欢欢当场就被抱走了，衣服、鞋袜都没来得及收拾。“我们不是卖女儿，没有要钱，可他们硬是给了500块的红包，我妈妈看到欢欢没有衣服、鞋子，又退了200块留给孩子买衣服。”
　　抱走欢欢的女人就是转手将她卖给汪学球的杨丽燕，其丈夫黄云宏于今年9月因拐卖儿童入狱。
　　2007年，黄巧年的母亲摔伤，他们夫妇俩只好回家，同年，欢欢的弟弟出生。
　　欢欢的离开让年幼的姐姐杜程十分不解，她时常问奶奶，妹妹去了哪里。
　　黄巧年说，抛弃女儿，他们是罪人，可当时实在没办法了。
　　病情
　　或无需骨髓移植
　　今年8月，欢欢被查出患“地中海贫血症”，当地医生建议其进行骨髓移植。
　　昨日，汪学球夫妻带着欢欢来到南方医院小儿科，广东省地中海贫血防治协会常务理事兼秘书长、南方医院儿科副主任医师吴学东在了解欢欢的基本情况后表示，欢欢的脾脏的确偏大，极可能是“中间型地中海贫血”，又称“血红蛋白H病”。
　　“欢欢的病可能不需要做骨髓移植”，吴学东建议欢欢最好做个基因检测进行复检，进一步确定病情和治疗方案，“如果情况乐观，做一个脾切除或许就会缓解。”
　　吴学东表示，欢欢的病系遗传性疾病，即便做了手术，就目前的医疗条件而言，仍无法根治，而且脾脏是免疫器官，切除会降低免疫功能。
　　尽管有不用移植骨髓的可能，但由于欢欢的疾病难以根治，病情加重的危险或将伴随其一生，其治病费用对养父母和生父母而言都是“天文数字”。
　　昨日，本报的报道引起了社会强烈反响。来自北京、江苏和广东的许多人致电南方报网询问进展。据悉，上海某企业在看到相关报道后，已经决定为欢欢在南方医院的治疗捐助医疗费用。
　　读者若需进一步咨询捐款事宜，请致电020-87360888。
　　欢欢该回哪个家未最后确定
　　面对两对父母两个家，欢欢的回家路该如何走，至今未有答案。生父母说，他们想要，但无法给她“好日子”；养父母说，他们也想要，却不合法、没钱，也担心“养不熟”了。昨日下午，欢欢在两方父母的陪伴下进行抽血复检，她的去向问题也再次搬上桌面。
　　中午，在南方医院住院部，杜程与卓锋玩得正欢，此时，欢欢情绪已基本平复，在一旁偎着椅子，笑着看姐弟玩耍，却不敢靠近。
　　梁建梅曾提出要做亲子鉴定，因了解到费用昂贵而作罢。昨日见面，她已基本相信欢欢是自己的亲生女。
　　黄巧年夫妻表示仍希望欢欢与养父、养母生活，他们保证将永不打扰，就当欢欢已经“嫁”到汪家。
　　梁建梅坦陈，黄家一贫如洗，他们还担心欢欢回去会被“计划生育的人”追交罚款，因为加上欢欢家里就有3个孩子了，其中两个女儿的年龄间隔按规定也不够。
　　有关法律规定，若欢欢亲生父母健在，汪家无法获得合法收养权。汪学球说，尽管与孩子感情深厚，却不能在不合法的情况下抚养孩子。屈叶飞说，欢欢至今仍是“黑户”，身份问题堪忧。因此，汪学球夫妇认为，从法理上，黄巧年一家应继续抚养欢欢。
　　同时，汪学球家庭也因不便告知的原因陷入“财政危机”，无力再支付欢欢的治疗费用。
　　此外，汪学球最担心的还是女儿“养不熟”。他说，欢欢已见亲生父母，血浓于水，也许终究会回去。
　　经过艰难讨论，梁建梅夫妇初步答应在欢欢治好病后把她领回广西老家，具体事宜待半个月欢欢复检结果出来后，双方再进一步商定。
　　采写:南方日报见习记者曹斯记者孙晓素
　　通讯员黄治才宁习源吴剑鹏