妈妈守在床边一直抓着女儿的手。本报记者陈远忠摄

　　本报记者文海笑／文
　　小静静被烫伤已是第五天了。张见奎夫妇守在女儿病床前度过了食不知味夜不能寐的100多个小时。在医生和病友的眼里，他们悉心照顾孩子，不离不弃，是称职的父母。但昨日记者无意中从知情人士口中获悉，小静静是个弃婴，是被张见奎夫妇抱养的。当记者向张见奎求证时，他朴实地承认了：“是不是亲生的都没关系，都是一条命啊！”
　　1小静静曾是被遗弃的早产女婴
　　昨日中午，记者第三次来到宝安人民医院探望小静静。一走上6楼的电梯间，就看到坐在长椅上的张见奎。正要打招呼，却发现张见奎坐着睡着了。“他太累了，这几天都没怎么休息。听说你们快到医院门口了，他才到电梯间来接你们，可屁股一沾椅子就睡着了。”一位张先生主动跟记者打招呼，称自己是张见奎的邻居，也是他的堂哥。
　　“让他多休息一会儿吧。”记者阻止了张先生想推醒张见奎的动作，和他低声聊了起来。在简短的聊天中，记者才知道在张见奎夫妇不惜一切救女儿的背后，还有一段感人的隐情――小静静并不是张见奎夫妇的亲生女儿，她出生不到10天就遭遗弃，被张见奎抱养了回来。
　　“小孩刚抱回来的时候，周围邻居来看，都说养不活。孩子不足月，才3斤多重，像个小耗子一样。”张先生说，张见奎夫妇结婚10年，一直没有小孩，夫妻俩有收养一个孩子的想法。“亲戚朋友劝他们，既然准备抱养，就抱养一个健康的孩子，最好是男婴。他们把小静静抱回来的时候，很多人反对。”
　　2她，是养父母的心头肉
　　张先生告诉记者，虽然小静静不是张见奎夫妇亲生，但两人对孩子很亲，小静静就是他们的心头肉。张见奎的妻子有了小静静后就放弃工作，在家专职照顾体弱多病的孩子。那时候张见奎的工资不到1000元，每月光是花在孩子身上的奶粉钱、医药费就得五六百。“有段时间媒体曝光了‘毒奶粉’事件，他们夫妻俩就担心孩子身体本来就不好，吃错奶粉影响发育，坚持买大品牌的奶粉给孩子喝。夫妻俩的钱全用在孩子身上了，对自己节约得有些抠门。我们有时候看到他们吃饭太简单，都劝他们要注意营养，别光顾着孩子把自己累垮了，可他们听不进去……”
　　3“我心里没把她当成是抱来的孩子”
　　正在谈话中，张见奎突然惊醒，略带抱歉地解释：小静静整晚做梦惊叫，连累全病房的人和护士都没睡好觉，他们夫妻俩更是没有合过眼。
　　记者注意到，张见奎穿的衣服还和前两次记者见他时一样，都是工衣。张见奎说，小静静被烫伤的时候，他在上班，是从厂里直接赶来的。几天来，孩子由于伤口疼、浮躁，手脚不停地乱动。又要防止小孩扯脱输液针管、抓伤口，又要跑上跑下买东西、交费、办理杂事，一个人是忙不过来的，所以他不敢走开。“你提到这身衣服，我都不好意思，一直没来得及回沙井的家，也没换过衣服。”
　　当记者把话题转向小静静是抱养的身份时，张见奎显得有点拘谨：“我一开始没说，是因为我心里没把她当成是抱来的孩子。是不是亲生的都没关系，都是一条命啊！”
　　4“上班再累，一看到她就全忘了”
　　张见奎告诉记者，小静静在一岁前确实让他们操透了心。“她刚满月，我们带她去打预防针，医生说她体重、各项指标都不合格，不能打。医生不知道实情，责怪我们孩子养得不好，建议母乳喂养。妻子回来难过了好久。”
　　由于先天不足，小静静说话也比其他孩子晚，1岁5个月的时候才开口叫妈妈。“我没问过妻子孩子第一次叫妈妈的时候她什么感觉，但一个月后，她叫第一声爸爸，我激动得都不会答了。”
　　经过两年多的精心调养，小静静长成了个健康的孩子，各项指标达标。提到女儿的乖巧，几天来眉头一直锁着的张见奎笑了好几次。“我每天回家，一进门，她就把拖鞋给我提到跟前，然后跟妈妈说：‘水，爸爸洗澡澡。’每天最愉快的时候就是晚饭后，我筷子刚一放，她就开始撒娇，要我带着到广场去看别人跳舞。上班再累，一看到她就全忘了……”
　　张见奎手机里存了十几张小静静各个时期的照片。每张照片他都可以说出一段故事。谈到女儿，这个言语不多的男人像换了一个人似的。当记者提到，小静静长得和他很像时，张见奎笑了，露出难得的得意：“女儿像爸爸有福气……”
　　5“她若残废，我们养她一辈子”
　　但小静静的现状，是张见奎绕不过的话题。
　　平时看到小静静摔跤都会心疼的张见奎，现在面对着女儿的烫伤，他说真希望替女儿承担这份苦。“她是女孩子，身上肯定会留下伤疤。她懂事后，这会是很残忍的事。但这还不是我们最担心的。小静静受伤最严重的部位是双手和胳膊，整个手掌的皮几乎没了，只有指甲缝里才看得到点皮。这手以后还能不能用呀？”
　　“万一小静静真的残废了，生活不能自理，怎么办？”记者提出这个问题后，张见奎回答得没有半点犹豫：“养她！”张见奎说，小静静刚被烫伤送了几家医院都不敢收治时，他就做了最坏的打算――只要有命在，就算是残废、要一辈子养着，他也认了。“不要说人了，就算小猫小狗，养了两年都是有感情的。废了就丢了？这种事情(我)做不出来！”
　　在记者采访过程中，一些病友得知小静静的身世都唏嘘不已。“他们哪儿像养父母呀，对闺女照顾得比亲生的还好。这样的夫妻，真不容易。”一位病友家属告诉记者，几天来小静静吃不下东西，夫妻俩就一点一点小心地喂她牛奶，有好几次，好不容易喂完，一回头小静静又全吐出来。夫妻俩没有一点抱怨，把呕吐物收拾干净，看小静静精神好点，又哄着一点点地喂。“他们两个大人吃得很简单，有时候就喝点白粥。我们看了都觉得受不了。”
　　张见奎说，他也像其他父亲一样，对女儿有过很多期望，希望女儿长得漂亮，上学成绩好，找个好工作，嫁个好人家……“但现在，这些都不重要了。只要她能熬过这一关，健康长大，我就什么都不求了。”
　　采访后记
　　他们，感动着我们
　　在这两天的采访中，作为新闻事件客观记录者的我一直被深深地感动着――感动于深圳爱心机构、爱心人士的无私大爱，感动于贫困打工夫妻对一个生命的尊重与坚持。
　　两天前，一对年轻夫妻，因刚满5个月的亲生儿子患有肠道恶疾，将其扔在医院急诊室企图一走了之，被群众围截下来，遭到社会各界的谴责。相比之下，同样身处困境的张见奎夫妇对与自己毫无血缘关系的养女的不离不弃，让人肃然起敬。
　　我们期待，2岁就经历太多波折磨难的小静静能早日康复；我们期待，这对善良的夫妻有一个美好的未来。然而目前，对他们的任何期许，都需要更多的好心人伸手帮助。我们相信，好人不止好梦，好人一生平安。(文海笑)
　　爱心捐款账户
　　户名：深圳关爱行动组委会
　　账号：4000027729200155447
　　开户行：工商银行深圳湾支行
　　请备注：捐助小静静