
　　■冷暖人生
　　本报讯17岁的许惠玲躺在养母许怡真的怀里痛苦地呻吟着，因为先天性颅咽管瘤恶化，养父母近日从福建把她带到广州军区总医院做手术。
　　这个出生不久就被亲生父母抛弃的小女孩，2个月大时遇到了现在的养母，10岁时遇到了现在的养父，命运使本来毫无关联的3个人组成了一个家庭。靠捡垃圾的微薄收入，养父母带着她四处求医。
　　本无血缘3人组成一个家
　　58岁的福建农村妇女许怡真，1992年在诏安县新安村偏僻山林处捡到了两个月大的许惠玲。许怡真曾生育一男一女，男孩在3岁时夭折，女儿外出打工后远嫁他乡。对于逐渐长大且聪明伶俐的养女，许怡真视为掌上明珠。不幸的是，2002年，许怡真的丈夫去世。她带着10岁的许惠玲，靠在福建当保姆勉强度日。
　　不久，经在汕头打工的侄女介绍，诏安老乡许ピ蠢吹叫礅真的面前。这个靠捡破烂谋生的漂泊老汉一直没有娶妻生子。“我读书读到初中，后来作为知青下放到当地农场，回城后政府安排的几个单位都很差，工资很少，所以干脆到汕头打工赚钱”。
　　今年60岁的许ピ词分珍惜这段迟到的姻缘。虽然当时已经50岁了，但是有一个乖巧贴心的女儿，还有妻子当保姆贴补家用，一家人生活虽艰苦却也过得幸福。小女儿学习成绩优异，给这个家庭平添了暖暖的希望。
　　“女儿从小就很懂事，是爸爸的贴心棉袄。她聪明伶俐，而且善于与人交往，家里经常有一群同学过来玩。”许ピ刺崞鹋儿就十分得意，“我们把所有好的都给她，她是一家人的掌上明珠”。
　　捡破烂攒钱为养女求医
　　现在，许惠玲视力仅有0.05，几乎不能看清物体。因为脑瘤恶化，压迫脑神经疼痛难忍，她经常发出痛苦的呻吟声。
　　“是在2007年，也就是读小学五年级的时候突然发病的”，许ピ锤嫠呒钦撸“大年三十晚上，她突然高烧不止，浑身无力”。从在汕头被确诊为先天性颅咽管瘤，“到现在已经花了2万多块的医药费”，和养女7年的相处，已经让许ピ茨岩愿钌嵴夥萸浊椋他和妻子捡破烂兼省吃俭用，为女儿攒手术费。
　　据医院神经外科主治医生刘一兵介绍，先天性颅咽管瘤在儿童中发病率较高，对脑垂体、视力及身体发育都有毁灭性的影响。目前许惠玲高烧不止38度，内分泌紊乱，身体机能还没有达到手术的要求。但是如果再不手术，瘤体不断扩大，脑压增大，脑功能衰竭，最后可能导致死亡。目前医院正在对孩子进行术前调整，希望能够尽快手术。手术难度很大，危险性高，术后生理周期可能会有所恢复，视力也有可能提高，但术后并发症较多，恢复期较长，需要长期服药。
　　“等孩子好了，我还要供她读书，能读到多高就读到多高”，许ピ此怠
　　孙晓素王蒙刘文勇银春林