
　　新快报讯(记者陈海生实习生杨峻通讯员银春林)花季少女许慧琳身患重病，养父母不离不弃拾荒帮她治疗。经过好心人的帮助，许慧琳的病情日益好转，可仍欠巨额医药费，无奈之下，养父许ピ醋蛉绽吹搅骰ê公园门口“卖身救女”。
　　记者昨日来到流花湖公园门口看到，许ピ炊自诨ㄆ耘缘氖阶上，他身旁放着一个写着“卖身救女”的牌子，许多路过的市民纷纷侧目。“几家医院的专家会诊后，初步确定女儿患的是组织细胞增生。”许ピ锤嫠呒钦撸从今年2月份到现在，为了给女儿许惠琳治病，他变卖了老家的房子和地皮，如今连广州好心人士捐助的4万余元钱也都用尽，还欠下医院1万余元的医疗费。虽然现在女儿的病情一天天好转，可是他们已凑不出一分钱。
　　照顾小惠琳的护士告诉记者，许ピ聪衷谏砩现皇Ｏ200元钱，可是每餐都在医院营养餐厅订好吃的给女儿。为了节约钱，他们一家三口每餐都订两份饭、一份菜，女儿吃完后，许ピ捶蚱蘖┰蚣拥憬从袜襦鸪韵氯ァＰピ锤嫠呒钦撸每天给女儿喂完药后，他就会抽点时间在医院里面捡垃圾，换点生活费。
　　可是许ピ慈创永疵挥蟹牌过。“我不会放弃对女儿的治疗，只要有一点点希望，就是把我自己卖了也要给她治病。”许ピ此担现在没有办法了，如果有人愿意资助女儿治病，他愿意为他干活三年，绝不后悔！