
　　台海网9月3日讯（海峡导报记者卞军凯通讯员黄国轩）26年前，龙海的蓝康维夫妇抱养了刚出生9天的小瑞花。13年前，养女突患重症，落下瘫痪，此后养父母对其不离不弃，悉心照料。
　　昨天下午，记者走进龙海隆教乡新厝村。村民们说，养父母的善举早已感动乡邻。
　　懂事的养女
　　昨日，记者在村干部的陪同下，走进了蓝康维家。年逾花甲的蓝康维头发斑白，家里没有像样的家具或电器。他说，女儿瑞花是1983年从东园镇抱养的。“出生才9天，就把她抱过来，当时吃米麸，农村没有卖，都是妹妹从厦门买的。”在蓝康维眼里，养女从小就很懂事，“六七岁时就帮我喂鸡鸭，一放假就去拔草、捡柴、放牛。读到二年级，她自己觉得读书累，便放弃了学业，出去打杂工。”老人言谈中带着哽咽。
　　13岁少女突然瘫痪
　　天有不测风云。1996年11月14日，刚从港尾浯屿打工回来的小瑞花，跟往常一样帮老家人到山上摘了一担红玫瑰。第二天，她就说肚子痛，家人发现她肚子好像变大了，并且出现双腿麻木。
　　一家人见事不妙，马上租车赶到龙海市第一医院。医生检查完，随即给小瑞花进行输液，病情不见好转，进而出现持续高烧。持续的三周时间里，小瑞花的病情仍不见好转，高烧不退，一直停留在40℃上下。最后，医生不得不使用冰帽控制她的体温。
　　看病花光了家中的积蓄，还欠下不小的债务。不得已，老蓝只好把养女接回家。他还去找土郎中开“秘方”，可服了三个月多的药后仍不见进展，最终还是瘫痪了。
　　养父母照料13年
　　瘫痪后的小瑞花生活已无法自理，老蓝夫妇一边为了生计上山干活、打工，一边精心照顾着她。瑞花没办法自己坐起来，每次换洗时就要一人帮她扶坐着，一人帮她擦洗。去年夏天，康维老人劳累过度病倒在床上输液，到了晚上，他还是爬起来帮老伴照顾女儿。
　　看着养父母年岁渐长，还要每天照顾自己，长年卧病在床的瑞花多次萌发轻生念头，都被蓝康维夫妻俩及时发现劝解。瑞花说，心里一直怀着愧疚，“一次，妈妈一手捂着肚子一手为我端饭，脸色很难看。事后才知道是阑尾炎发作。”
　　去年，龙海市民政部门在获悉情况后，把小瑞花列入低保对象，给予每月100元补贴。但家里生活费和瑞花平时的医药费，依然压在两位老人的肩上。