
　　时报记者陈逸清实习记者吴海婕通讯员桐检
　　家住桐庐县农妇毛大姐，44岁。
　　2003年她和丈夫在村里办了一家养猪场，开始几年，养猪场办得有声有色。
　　可近两年来，不知什么原因，猪场里的猪老生病，死了不少猪。
　　毛大姐很着急，四处找办法给猪治病，但一直起色不大。毛大姐心疼得寝食难安。
　　去年9月的一天，毛大姐听人说：“给猪喂食用罂粟果煎的汤，能够增强猪的抵抗力，防止生病。”
　　罂粟有如此“神奇功效”，毛大姐决定用这个办法试试。
　　于是，她从别人那要来一个罂粟果子，把果中的籽全部种在养猪场外的一块菜地里。
　　到了今年5月，罂粟长着特别旺盛，一共长出了1850株罂粟。
　　只是，还没等罂粟发挥它的“神奇功效”，毛大姐就被人举报了，1850株罂粟也被强制铲除。
　　9月1日，因涉嫌非法种植毒品原植物罪，毛大姐被桐庐县人民检察院提起公诉。
　　根据我国《刑法》第三百五十一条规定，非法种植罂粟、大麻等毒品原植物的，一律强制铲除，种植罂粟五百株以上不满三千株或者其他毒品原植物数额较大的，就要处以五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
　　承办检察官说，“罂粟防止猪生病”的说法，缺乏科学依据，她可能面临五年以下的刑罚。