
　　面朝大海，日出而作；面向海岛，日落而息。去年底，一位养蟹人在象山租下了一个近500亩无人小岛，养蟹、海钓、建码头、盖竹屋……带着一只狗，开始了最原始的荒岛生活，成了当地闻名的“岛主”。
　　几天前，一篇《如果要去无人小岛露营的朋友可以到我的岛上来》的帖子在甬城的户外圈被津津乐道，帖子里说的无人岛就是那个养蟹人租下的象山小岛，还公布了岛主的联系方式。是岛主寂寞难耐想要打破宁静的原始生活，还是要向众人揭秘他的荒岛经历？昨天，记者根据帖子里公布的联系方式，前往象山追寻这个无人岛。
　　一个人、一片海、一条狗……
　　象山小林无人岛上当岛主
　　三个小时，终于找到隐匿的码头
　　从宁波出发前，记者拨通了岛主的电话，他自称小林，今年37岁，“象山西周镇方向，经过泗洲头镇洲泗头村，叫墩岙塘的地方，有个信号塔，我在塔下等你们。然后摆渡去岛上！”小林口述完路线挂了电话。
　　经过2个小时的车程，上午10点半记者到达洲泗头村。询问路边的村民才知道要去墩岙塘还得走好一段山路。山路安静得只能听见蝉鸣，只有低飞的鸟儿同行。翻过了一座山，面前出现了一条土路，车轮扬起的尘土遮挡住了视线。高高的信号塔下面，隐约看见一个中年男子在挥手。
　　“我是小林，跟我走吧，带你们去码头！”小林跨上摩托车，带着记者一行进了一片芦苇林。
　　“私人码头”是自制的竹桥
　　车子在芦苇林里很难走，还是小林的摩托车遥遥领先。眼前笔直的海岸线让人豁然开朗，无人岛越来越近了。“我的船在下面，开一刻钟船就到！”停好摩托，这才见到“岛主”的庐山真面目。草帽、墨镜、长袖长裤。
　　踩上礁石，越过淤泥，沿着小林的脚印，终于艰难到达船上，远眺小林居住的无人岛，就像海上绿洲。“这里就是墩岙塘，很深很偏的一个海湾。”开动马达，小林掌舵绕岛一周，热情讲解着这里的情况。
　　15分钟后，船停靠了，50米长的竹桥从岛上延伸过来。小林告诉记者，沿着桥走就到他在岛上的生活区了，这长长的竹桥可是自己搭的“私人码头”。
　　睡到自然醒，潮涨潮落记时间
　　四面环海，悄无声息，但岛上的植被很是茂密。“上面杨梅树什么的都有，我还摘着吃过，很甜！”上了岛，小林带着我们四处参观。每晚，小林都会听着远处的海浪声入睡；清晨，当太阳从海平面上跳出来的时候，他也就伸个懒腰自然醒来。时间一久，潮起潮落还让他掌握了时间规律，看看潮水就知道钟点。
　　走到小岛的背面，一间小竹楼“泡”在海水里，这里就是小林的海上竹楼，刚来岛上的时候自己搭建起来的，门从来不用上锁。20多平方，一张床、两张桌子，另外就是饮用水和煤气罐，地上还铺上了深色的地毯。“岛上没有电，我都是用发电机，晚上可以靠在床上用笔记本电脑上上网。”小小的竹楼四四方方，三面开窗，想必靠在窗边，远眺海湾，实在惬意。
　　掘井取水，最馋蔬菜瓜果
　　海岸、日出、浪涛……听起来充满浪漫气息的岛上生活让人神往，小林却说：“每天如此，就不会神往了。”无人居住的小岛，连基本的生活设施都没有。
　　到岛上的第一件事就是找水。见岛上有座山，小林就在山脚下打了一口井，因为山上积蓄的雨水含盐量相对最少。“海水里洗个澡，然后用这井水冲身子！”小林告诉记者，尽管如此，井水也不敢浪费的，因为一到落潮或者水位低的时候，下面打上来的水还是咸的。
　　走在海边，鱼虾蟹随处可见，可是小林却很少抓来解馋。“只有没东西吃的时候，我才会去吃海鲜。”原来，每天闻着鱼腥味，吹着海风，每到吃饭时间，小林最想有一桌子的绿色蔬菜。只要一上岸，他带回岛上最多的一定是新鲜的瓜果。
　　为了生计，忍受辛苦和寂寞
　　这座无人岛，小林租了整整5年，如今才是第一个年头。你可别以为他租个小岛是来享受原始生活的。其实他只是一个普通的养蟹人，住在荒岛也是为了用最新鲜的海水养殖优质螃蟹。已经2个多月没有回家的他，提起在丹城的妻儿就会抱着自己带上岛的小狼狗咕噜望向家乡。
　　临别的时候，小林带记者去了他工作的地方。他在岛上建了两个鱼塘，加起来有60多亩，每天要喂掉一千斤鱼料，他常常是晚上9点才收工休息。“如果说生活上辛苦可以克服，那么寂寞才是最难捱的！”小林心疼妻儿，所以从来不让家人到岛上来陪伴他，只有4个月大的咕噜是他的玩伴。“这里除了海还是海，海钓是唯一的娱乐，我得咕噜恐怕是狗狗中难得的抓蟹高手了。”
　　记者手记
　　采访中，小林一直说自己是个渔民，养蟹是他的本分。除了养虾蟹能卖个好价钱外，其实他也不想什么。至于网上《如果要去无人小岛露营的朋友可以到我的岛上来》的帖子，小林是完全不知情的。
　　“就是好多电话来问我怎么来岛上，我才知道是怎么回事！上网找了半天才找到你们说的帖。”原来，小林的一个朋友是做旅游行业的，看到他单一寂寞的岛上生活，想为他找点乐趣。
　　不管这个帖子是小林的朋友一个善意的玩笑，还是他打发寂寞的一个渠道，其实并不重要了。因为不管是谁，只要去岛上，小林“岛主”都会热情招待，亲手捕到的蟹，井水浸过的西瓜，他想让每一位来到岛上的客人流连。
　　记者谭明村实习生彭莉莉