
　　南方农村报8月23日报道：“进货时一定要仔细甄别，要不然，一不小心就成‘卖假药’的了。”8月20日，广东佛山市顺德区兽药经营者田明(化名)对南方农村报记者说，经销兽药需要注意的细节很多，作为经销商，必须样样核对清楚，例如药品的批文、商标、名称等等，如果其中隐藏着套用批文的问题，却没有留意到，那就成“假兽药销售者”了。
　　一不小心卖了假药
　　《南方农村报》曾在6月25日第6版刊发《保吉安康“一桶金”系假药》一文，披露了河北某药厂涉嫌捏造药品批文号，生产片剂二氧化氯消毒剂一事。该厂虽然通过了GMP认证，但是验收范围为粉剂和口服液，并没有生产消毒剂的资格。
　　该报道见报后，在广州又出现类似情况。8月初，广州动物防疫机构在一家兽药店检查时发现，一种产自潍坊华实药业有限公司的“秀霸”牌二氧化氯和一种来自上海英德利国际原料贸易有限公司的“百毒杀”聚维酮碘均属假兽药。
　　南方农村报记者调查发现，潍坊华实药业有限公司以生产漂白剂、防腐剂等产品为主，虽然今年通过了GMP认证，但该厂并不具有生产水产用二氧化氯消毒剂的批文，“秀霸”牌二氧化氯的批文号属厂家捏造；而“百毒杀”聚维酮碘的生产厂家则是一个根本不具备生产实体的皮包公司，所有信息均系伪造。
　　被查处的药店老板感到冤枉，自己事先并不知情，而且客户在使用上述两种产品后也没有给予其药效不佳的反馈。他告诉南方农村报记者，在进货时，看到两种产品的外包装上均印有批号，而且上海英德利国际原料贸易有限公司还提供了产品资料和网址，这一切都做得煞有介事，俨然正规大型企业的样子，谁知到头来都是假的。
　　针对这种情况，执法人员表示，按照《兽药管理条例》第56条规定，销售假兽药的，将没收货物，并处2-5倍的罚款。即便经营者事先不知情，这也属于“销售假兽药”，只是在罚款方面可以酌情考虑。
　　农民不认批文认药效
　　“现在市面上所谓的‘假药’大多并非药效不济，很多是因批文存在问题，而被认定为假药的。这类现象在业内非常普遍。”田明告诉南方农村报记者，出现这种情况，原因多种多样。
　　据介绍，有很大一部分兽药经销商出售此类产品，属于确实不知情。销售药品需要注意的细节很多，首先应检查厂家的药品生产批准文号、药品类型等信息；其次，还应严防“套批文”的现象，即厂家持有合法批文，但其可能生产某些自身不具备资质生产的药品，然后以合法的批文作为伪装，捏造一个其他类型药品的批文号，而这样做的目的很明确：多卖产品、多赚钱。
　　田明表示，“套批文”的手法一般很隐蔽。凭借多年经营兽药的经验，他通常用以下的方法鉴别批文真伪：浏览中国兽药信息网查询核对，除批文号外，还应该核查药品的包装、商标、名称、有效成分等相关因素，以确保万无一失。因为很多药厂在外省，本地执法部门监管不到，经销商一旦不小心上当，既要配合执法部门查处相关产品，又要和供货厂家协调，非常麻烦。
　　套取批文的假兽药之所以在市面上大行其道，除企业假冒批文欺骗经销商外，也有不少经销商是有意为之。佛山市高明区的经销商陈伟(化名)向南方农村报记者透露，自己曾经卖过一些“不正规的产品”，既有“套批文”的，也有没通过GMP认证的厂家违规生产的，保吉安康“一桶金”即属后者。按他的话说，“只要有效果，就有人买，我就敢卖。”
　　事实上，这也是兽药经销行业长久以来形成的“行规”。对于引进的新产品，经销商会自行试用，证实效果好且无药残后，就会正式销售。高明区杨和镇的养殖大户曾先生向南方农村报记者坦言，自己买药，最看重药效。在他看来，有效果且不会带来药残的兽药，就是好产品。以二氧化氯之类的消毒剂为例，因为使用时间久，而且使用量大，他只选自己熟悉的品牌，不会特别留意药品的批文号，也很少关注其他相关产品的信息。对一些药力较强的药物，如杀虫药等，选择相对慎重，但同行的口碑往往是最重要的衡量指标，而非药品的生产批文。据南方农村报记者了解，在接触新药时，部分养殖户会仔细查看产品的批文号，但绝大部分人无法分辨批文号的真假。
　　知假贩假就像走私
　　陈伟表示，养殖户一旦用过某种药，觉得效果不错，就会形成固定的购买意愿，希望经销商能长期提供该药品。在GMP认证施行以前，市场上有一部分药品是由大专院校、科研院所研发生产的，这部分药品使用效果好，拥有自己固定的客户群体，形成了一定的市场口碑，但生产这些药品的单位又往往不具备通过GMP认证的实力。此外，有小部分药品仅针对局部地区的特殊病害使用，国家标准并未将其列入其中，这使得这些药品根本无法进行公开认证。以今天的标准看，这些药统统成了“假药”。
　　和正规药品相比，这类“假药”生产成本不高，销售价格也较低。如果使用效果尚佳，养殖户就很乐意接受，经销商也可以赚到钱。“卖这些产品就像贩走私货，没出事还好，一旦被查处，只能自认倒霉。”
　　GMP认证的实施使国家对兽药行业的管理更加规范和严格。然而，国家监管部门可以在法律上将未获得批文或认证的药品认定为假药，却无法将它们彻底清除出市场，农民的使用习惯和经销商的利益需求为这些药品提供了继续生存的空间，这也造成了眼下兽药市场真假难辨、鱼龙混杂的乱象。
　　南方农村报记者从行业中了解到，兽药企业要通过GMP认证，仅建设一条生产线就需投资百万元以上。GMP是国际药品生产质量管理的通用准则，在规范药品生产和销售各个环节的同时，也提高了进入行业的门槛，很多实力不济的小厂只能望而却步，而一些投机企业则借GMP认证初期监管尚存漏洞的机会浑水摸鱼。有些厂家销售没有通过GMP认证的药品，除了省下高额成本外，还可以在成分中使用廉价的替代品。许多违规厂家通过捏造批文号，推出所谓“门类齐全”的产品，通过给予经销商略高的折扣，很容易在某个地区打开了市场。至于药品的使用效果，“投到水里，只要不死鱼，谁能具体衡量出效果好坏？”一位不愿意透露姓名的业内人士说。(来源：南方农村报)