
　　本地仔花10万元变“外国留学生”
　　市公安局破获一宗假外国留学生案，十名假外国留学生被退学
　　信息时报讯(记者童丹通讯员刘莉龚宣)高考成绩不理想，花上10万元变个包装就能从本地仔变成“外国留学生”？警方提醒，不要轻信社会上声称能以外国留学生名义代办入读国内名牌大学的不法人员，以免上当受骗。
　　广州市公安局新闻办公室通报，近期，广州市公安局出入境管理部门经过缜密侦查，破获一宗国内户籍学生持用伪造的外国护照，假冒外国留学生到国内名牌高校留学案件。
　　3名涉案违法犯罪嫌疑人，已被依法判处刑罚并处罚金，已经入学某名牌大学的郑某等10名假留学生均被退学。
　　警方表示，经查，犯罪嫌疑人陈某、林某密谋，将一些高考成绩不理想的国内学生“包装”成某国国籍学生(所有学生均没有出境到过国外)，以“外国留学生”的身份入读国内名牌大学。随后，陈某伙同胡某将假外国护照和学籍资料提供给国内学生成功骗取某名牌高校的外国留学生入学资格，并收取每名学生家长人民币10万元到20多万元不等的费用，从中非法牟取暴利。
　　广州警方提醒市民，目前正在高考招生阶段，不要轻信社会上声称能以外国留学生名义代办入读国内名牌大学的不法人员，以免上当受骗。同时，广州警方完全有信心、有能力严厉打击此类违法犯罪活动，否则必将受到法律的严惩。
　　此前“假留”事件
　　●2008年11月13日，英国纽卡斯尔大学宣布开除50名涉嫌伪造留学申请文件的中国籍学生，其中包括33名攻读硕士和17名攻读本科的学生，他们中大部分人于当年9月刚刚入读纽卡斯尔大学商学院。
　　●2009年4月16日，媒体报道法国爆发中国学生买文凭事件，司法部门由东南部土伦大学展开的调查已扩及西南部的包市、拉罗雪尔、波瓦迪和巴黎，数百名中国学生涉嫌贿赂校方买文凭。