旺角广东道后巷一间货仓发生男子离奇颈部中刀伤重不治后，警方大举封锁现场调查。（图片来源：文汇报）

　　中新网8月18日电据香港《文汇报》报道，香港旺角广东道后巷一间水果档货仓17日晚发生凶杀案。一名怀疑持双程证来香港做搬运黑工的内地男子，运货期间被发现颈中2刀，被割喉放血倒卧货仓，报警送院抢救2个多小时终不治。
　　警方在现场检获利刀，认为死因有可疑，重案组已接手调查，并出动追踪犬彻夜封锁整条后巷搜索及调查，暂无人被捕。
　　惨被割颈夺命事主为年约30多岁内地居民，10多天前持双程证来香港，据悉，他经常流连油麻地果栏一带，替人搬运水果赚取金钱，不排除他得罪区内有势力人士而被寻仇。此外事主身怀数千元现金，是否因而招来杀身之祸仍有待调查，警方正循事主背景深入了解其遇害原因。
　　案发在广东道1078号地下近快富街一间分间成前后铺的单位，广东道一水果档姚姓(56岁)档主，10多天前才租用经由后巷出入的后铺存放水果。
　　据悉，姚姓档主17日傍晚在街头召来事主协助搬运水果。期间姚指示他以手推车往货仓搬水果到档口，但他却一去不返。至晚上7时54分，姚沿漆黑后巷步至货仓门口，赫然发现他浑身是血，坐卧在货仓地上不省人事，连忙报警。
　　救援员到场发觉伤者颈部有2处刀伤，其中左颈大动脉被割断放血，已无呼吸及脉搏，立即急送广华医院抢救，但延至晚上9时15分证实不治。
　　医生相信事主颈部伤口由利器造成，警方在现场寻获一柄4汲だ刀，初时不排除他自刎，稍后发现仓内有曾打斗及纠缠痕迹，且无自杀因由，认为案件有可疑，列作凶杀案展开调查，将整条后巷封闭，调动大批警员及警犬到场协助搜索证物。档主在现场助查后，再带返警署进一步提供数据。