
　　核心提要：内蒙古女检察长刘丽洁在遭遇“豪车”风波后，近日，又一帖子指出其修建豪华办公楼。该检察长再次被推到风头浪尖。12月2日，女检察长刘丽洁在接受央视采访时声称，这是有人打击报复，而央视同时也发表评论称发帖人的身份与动机并不重要，重要的是事实和真相是什么，并指出民意监督与恶意诽谤，性质上有天壤之别，后者的认定需要充分的证据。
　　此前报道：网帖曝贫困县女检察长开百万豪车(图)检察长称车是借朋友的，政府牌照是临时的，途锐车牌为网友PS
　　内蒙古豪车女检察长被再曝盖豪华办公楼(图)官方回应：贫困县说法并不属实，豪华办公楼符合建设标准，车是从一个企业借的。
　　红网长沙12月4日讯(潇湘晨报滚动新闻记者傅天明)11月24日，有网友发帖称，内蒙古呼伦贝尔市阿荣旗是革命老区，典型的农业旗，自治区级贫困县，但该县检察院的女检察长刘丽洁在到任后的短短两年内，为自己的新单位阿荣旗人民检察院购置了五台新车，一辆比一辆高级，一台比一台昂贵。
　　几天后，刘丽洁再被当地网友举报：2006年搬进竣工的办公楼，却另修一栋豪华办公楼。一时间“豪华车”“豪华办公楼”成了和阿荣旗有关联的点击率最高的关建词。
　　据北方一家媒体称，阿荣旗旗委、旗政府高度重视，组织纪检、政法等有关部门召开专题会议，责成旗纪委组成调查组针对网友反映的问题进行了调查核实。
　　11月30日，阿荣旗旗委一位负责人通过内蒙古一家媒体称，刘丽洁的车坏了正在修，也就借用了当地一家企业的途锐车用几天，司机为了出行方便，私自把原来车牌挂上去。
　　阿荣旗旗委、旗政府做出“关于网友评论刘丽洁检察长购豪车、建豪华办公楼问题的说明”，结论是“经纪委部门核实：该车借用情况属实。”
　　该官员称，阿荣旗检察院已将途锐车还给借车单位。该媒体称，记者到了“借车单位”调查，但未能看见购车发票，该企业人员称负责人外出了。
　　12月1日，阿荣旗检察院检察长刘丽洁在办公室接受该媒体采访，称“关于网上所贴的情况，作为个人，我的所有解释都是苍白，更有辩解的嫌疑，因为不论从检察机关或是个人来讲，都是有组织的领导和管理的，所以最有发言权的是纪委和上级监管部门关于此事的调查和结论。”
　　检察院人士说，刘丽洁在网贴爆出后都开始乘坐检察院公务车――索纳塔。
　　对于网友批评检察院修盖新办公楼，该名官员称楼确实在建，但是是按上级检察机关的规定建设的，是为了更好地适应形势需要而建的，也绝不是豪华办公楼。
　　有一种说法是，而该工程建设资金，主要通过争取一部分上级资金支持和旧的办公楼置换所得资金解决。但，该说法暂时未得到进一步核实。
　　与之前要将发帖者启动司法程序比较，刘丽洁语气缓和了很多，她表示，并不排斥网友的批评，“同时也提醒我，要更加严格要求自己今后的一言一行和执法过程中更加规范”。
　　刘在网络上暂时还未取得更多的有利地位。在购车发票证据一事上，因为发票暂时未能出现，盖楼的部分资金也还未作出详细解释和有利证据。
　　阿荣旗女检察长刘丽洁在12月2日接受央视采访时回应称，车是百分百不属实的，楼是正在建，但其中有具体情况，此前他们办了一起案件，一共查了五年，几起几落，她到任后这个罪犯判了有期徒刑四年，就是由这个案件引起的，就是对于办案的一种打击报复。
　　对此，央视东方时空发表评论称尽管刘检察长认为是携私报复，但是对于公众来说，发帖人的身份与动机并不重要，重要的是事实和真相是什么，并指出民意监督与恶意诽谤，性质上有天壤之别，后者的认定需要充分的证据，“我们当然愿意看到你说的是真的”。