内蒙古阿荣旗人民检察院办公楼。网友供图
在建的阿荣旗人民检察院及效果图。网友供图

　　红网长沙12月2日讯(潇湘晨报滚动新闻记者傅天明)内蒙古自治区呼伦贝尔市阿荣旗人民检察院女检察长，近日被爆出，“”并传上照片作为佐证，对于蜂拥而至的说法，其本人则回应是遭致诽谤。就在“豪车”风波尚未平息的关头，“豪楼”风波再起。
　　豪楼风波
　　根据网友发在天涯社区、红网论坛上的帖子称，座落于阿伦大街的检察院旧办公楼始建于2005年，2006年交付使用，面积3000多平米。
　　阿伦大街为南北通向，该街右侧，县公安局、检察院、法院由北向南依次修建。
　　其中有一种说法是，刘不愿夹在公安局和法院中间，决意修造一栋独立大楼。
　　而另一个热传的说法是，原检察院大楼中间拐角突出部分没有窗户，风水不好，刘于是重新对大楼拐角进行装修，并开了窗户。
　　在网友提供的照片来看，检察院大门前，两头黑狮坐落两边，该黑狮也被网友指认未，“用来辟邪镇宅。”
　　网帖指出，刘又以建办案和技术业务用房为由在阿伦大街左侧(距原阿荣旗检察院大楼约500米，县法院斜对面)计划修建新办公楼，并得到审批，半年左后，6层新办公楼拔地而起。项目招标书显示，该楼面积为6379.29平米，加上旧办公楼面积，阿荣旗人民检察院办公楼面积总共约10000平方米。
　　该帖子最后还对阿荣旗检察院的办公楼算了一笔账，该院现有职工、临时工、司机共约45人，以此计算，该检察院人均办公面积将超过220平米。
　　因此，刘再次遭到指责，“阿荣旗旧办公楼没有任何质量问题，刘丽洁盖新办公楼完全是浪费国家财政收入。”
　　而就在此前，刘遭到“豪车”风波。刘曾向媒体辩解，车是从朋友那里所借，该说法不但未能洗脱骂名，反而遭到网友更多的反驳。
　　贫困县里的豪车
　　据相关资料显示，2007年11月，刘丽洁担任阿荣旗检察院检察长。之前，她曾担任呼伦贝尔牙克石市检察院副检察长。
　　就在其担任阿荣旗检察长不久的今年11月份，卷入了一场网络风波。
　　其引爆点是一个名为《一个贫困县女检察长和她的名车》的帖子，其后，网友们火热跟帖。
　　网友发帖直指，内蒙古呼伦贝尔市阿荣旗是革命老区，典型的农业旗，自治区级贫困县，经济基础薄弱，2006年，该县财政收入才过亿元，比2000年翻一番。该县资本积累困难，是典型的“吃饭”财政，2004年人口普查这个省级贫困县只拥有32万人口。但该县检察院的女检察长刘丽洁在到任后的短短两年内，就为自己的新单位阿荣旗人民检察院购置了五台新车，一辆比一辆高级，一台比一台昂贵。
　　网友发帖还称，刘丽洁还受到更多的刚到阿荣旗检察院就职时，就购置了两台现代索纳塔轿车供两名“得力下属”使用，车牌号分别为蒙E69929和蒙E69939，而自己则购买了一台价值约40余万的别克林荫大道，车牌号为蒙OE0729，之后又购买了一台价值20余万元的别克商务车。而刘丽洁在坐了一年多的别克车之后，由于在路上出了一些小事故什么的，她便将自己的公务车改为价值近百万的大众途锐。
　　另外帖子还讲了一个细节，此前，刘丽洁曾陷入了非议的漩涡。
　　2006年6月15日，三个小偷潜入她在牙克石的家里窃走26万元现金和首饰、手表等物品，起诉书上公开的总价值是32万余元，坊间还称有价值惊人的房产证。
　　相关部门正在调查，结果近期公布
　　按照国家公务用车的标准，只有正省部级的官员才能配备45万元以上的公务轿车，而刘丽洁领导的公务用车远远超过国家的标准，一个副处级检察干部，没有体现出任何的清廉和节俭，反而在两年内挥霍数百万购置名车座驾。
　　有疑问称，在一个贫困县里，阿荣旗检察院购买豪车、新建办公大楼，这些钱是哪里来的？
　　12月1日，潇湘晨报滚动新闻记者多次拨打刘丽洁电话，但一直未接听。
　　该旗委书记在接通电话表示，要找新闻发言人，却未提供发言人联系方式。
　　12月1日，记者又再次拨打了旗政法委书记、该旗旗长、旗委书记的电话，均未接听电话。
　　“此事，网上是有失实的地方。”该旗宣传部一名负责人向潇湘晨报滚动新闻记者表示，现在当地相关部门正在对此事展开了调查。对于调查的具体情况，该负责人表示，暂时不便透露。
　　他说，调查结果会在近期对外公布，对于记者问及公布的具体日期，该负责人仍然表示，“就在最近。”会在近期一个合适时间公布。