杀人疑犯黎佳衡接受警方审讯

　　结局令人扼腕叹息：双方为小事打斗，丈夫用水果刀刺死了妻子
　　一对再婚夫妻，竟互相猜疑对方有婚外情，双方还请人调查对方行踪。后来为一件莫须有的事情，双方发生打斗，丈夫一把夺过妻子手中的水果刀，向其胸部一阵猛刺……
　　昨日，涉嫌杀死妻子的黎佳衡被长寿区警方执行逮捕。
　　A
　　丈夫是疑凶
　　妇女裸身死在卧室
　　8月26日上午10时许，长寿区长寿路一栋居民楼内。15岁的黎春(化名)见母亲程春艳还未起床，推开母亲房门，眼前情景让他惊呆了：母亲一丝不挂躺在血泊里。
　　长寿区公安局主管刑侦的副局长文应船，率民警火速赶到现场。勘查发现，死者身中11刀，已身亡。警方很快锁定凶手系死者丈夫黎佳衡，作案时间在8月26日凌晨左右。
　　黎佳衡今年38岁，重庆高速公路发展有限公司渝涪分公司拖车驾驶员。获知警方在四处追捕自己，8月28日，躲藏在四川省长宁县老家的黎佳衡，在众亲友规劝下向警方投案自首。
　　请人搞盯梢
　　再婚夫妇互相猜疑
　　“这是一起再婚夫妇因互相猜疑引发的血案。”昨天，长寿警方介绍。
　　黎佳衡初中毕业后，从长宁县到涪陵区打工，随后与家住涪陵区兴华中路的一女子结婚，并有一女儿。2004年初，黎佳衡应聘当上高发司渝涪分公司拖车驾驶员，社会交往频繁，常找各种理由不回家。去年9月，夫妻协议离婚，女儿归妻子抚养，黎每月支付600元生活费。
　　今年2月10日，黎与同样有过一段婚史的程春艳组成家庭。警方介绍，程春艳为长寿区某公司职工，离婚后15岁的儿子跟她生活。
　　黎佳衡向警方供认，结婚不到一个月，程春艳便开始对自己疑神疑鬼起来，他也怀疑妻子跟其他男人有染，夫妻俩为此经常唇枪舌剑。
　　一天深夜，黎佳衡回家发现妻子不在家，打手机也关机。他醋意大发，花1500元连夜雇来两名“私家侦探”，暗中跟踪妻子，结果无功而返。
　　令黎佳衡未想到的是，程春艳同样也在暗中派人监视他。警方介绍，程春艳除了委托姊妹伙暗中监视丈夫行踪外，还对他“约法三章”：每月工资全部上缴；外出须事先向她报告，获得批准方可前往；每天下班必须按时回家。
　　C
　　丈夫杀妻子
　　一件小事引发血案
　　8月21日晚，黎佳衡考虑到居住在涪陵前妻处的女儿马上要开学了，想带她回四川长宁县老家看看。黎向程春艳请假，程一听，火了：“想与老情人约会就明说，何必找借口呢！”
　　黎佳衡保证，24日之前一定回来。程终于同意了。8月22日清晨，黎佳衡租车到涪陵接上女儿直奔长宁县。由于家人苦苦挽留多玩耍了一天。直到8月25下午4时左右，黎才回到妻子身边。
　　程春艳怒气冲冲将丈夫堵在家门外：“你没按时回来，是不是又跑到老情人处过夜了？”黎提出前往高速公路收费站看监控录像，以确定他进入重庆境内的时间。两人前往长寿和涪陵区的高速路收费站看监控，由于没有手续，没有看成。两人回到家已是25日晚11时30分。
　　26日凌晨，两人准备上床睡觉时，程春艳再次对丈夫破口大骂。黎佳衡伸手去捂她的嘴，被咬伤了手指头，鲜血淋漓。黎恼羞成怒，与妻子扭打起来。处于下风的程春艳顺手抓起床头的一把水果刀刺向丈夫。黎佳衡夺过水果刀，朝妻子胸部一阵猛刺……
　　杀死妻子后，黎佳衡害怕极了，连夜驾驶租来的一辆桑塔纳轿车逃离。临走时，还揣走了妻子平时用来喷洒花木的大半瓶农药。
　　D
　　疑犯终自首
　　两次自杀没有死成
　　警方介绍，26日凌晨3时许，黎佳衡逃至涪陵区，来到前妻的院坝前，掏出一张烟盒纸给女儿写信：“爸爸除掉了那个坏女人，只得与你永别了，你要好好听你妈妈、婆婆、爷爷的话，长大后好好做人……”
　　黎佳衡把信放在汽车副驾座位上，将携带的农药全部喝下去，然后趴在方向盘上等死。
　　然而，他并未死去，只是肚子如刀绞般疼痛。黎这才发现，喝进肚子里的是瓶除草剂。
　　黎佳衡决定跳江自尽。他驾车来到涪陵滨江路一个叫“歪嘴”的地方，纵身跳入滚滚长江。这一次，他被汹涌的波浪推到了岸边沙滩上。
　　“跳江未死成，我已没有死的勇气了。”事后，黎佳衡供述，他决定先回长宁县看看年老的父母，再向警方投案自首，便驾车回到老家。
　　8月28日，黎佳衡获悉警方正四处追捕自己，经过一番思想斗争，在亲友规劝下走进长宁镇派出所自首。
　　通讯员余仁厚记者徐其勇摄影报道