
　　本报讯（记者鲁曼李子君）冒牌管理员占路设立的非法停车位昨天被取缔。
　　昨天，本报报道了位于西大望路东侧的京港国际社区周边未投入使用的新路，有人非法收取停车费一事。收费员称来自北京公联顺达智能停车管理有限公司。
　　记者调查发现，公联公司并未派人收费，市政管委也没有针对该路段审批停车位。在对此事进行曝光的同时，记者向朝阳城管大队进行了举报。
　　接到举报后，朝阳城管大队双井分队立即成立专案调查组，并前往现场调查取证。
　　昨天，双井城管分队的三辆执法车悄然开到京港国际社区。负责行动的李队长告诉记者，报道中涉及的三条路分别叫百子湾一街、百子湾二街和大郊亭中路，路边停车位确实都是非法停车位。
　　记者跟随执法车先来到百子湾二街看到两名收费员。记者注意到，他们不仅身穿公联顺达制服，还随身携带印有公联顺达公司公章的近百张发票。
　　面对执法人员的询问，两人坚称自己是公联顺达的员工，但无法拿出任何有效证件。其中一名叫王洋的收费员说，他一直没有收钱，但面对几十张停车发票存根，他却无法自圆其说。
　　在百子湾一街上，城管队员还发现两名收费员，并在他们身上查出十几张月租停车证，上面已经印好了车牌号，显然有业主交过费用。由于二人没有任何身份证件，城管队员将他们送到了派出所。
　　随后，城管队员将路边的非法停车收费牌卸走，将四人的发票暂时扣存，并要求他们尽快通知单位领导，携带停车收费的资质证明到城管队接受调查。李队长表示，他们一定会将此事调查清楚。
　　听到城管前来执法的消息，小区业主徐涛特别高兴。他说，现在已经明确知道这些人是违法收费，如果以后再遇到类似情况也能据理力争了。
　　此外，记者从朝阳区市政管委市政科了解到，目前这三条路段的具体交付日期和交付后是否划设停车位尚未确定。
　　