
　　随着时间的推移，5.・12汶川地震的悲痛已经逐渐被淡忘，班师回云南驻地的驻滇某集团军舟桥团官兵逐渐把工作的重心从抗震救灾转移到日常的训练中来。2008年9月16日，团长刘战勇收到的桌子上摆上了一封来自四川广元地震灾区的沉甸甸的感谢信，刚刚做了高位截肢的二期士官邓越，在灾区带病默默救灾的英雄事迹才在部队被广为流传开来。
　　休假回家治病
　　得到灾情立即救灾火线上"战场"
　　2008年去年“5.月12日14时28分，”那场剧烈的震晃动后，四川、乃至整个中国华大地都陷入了悲痛，在无数的眼泪中，刚刚休假回家的驻滇某集团军舟桥团二期士官邓越也不得不放弃了到广元市中医院治疗的计划，及时投入到了地震后的自救中。地震发生后，他率先建议成立村救灾小组，由民兵和骨干带头，及时组织村民转移，带头搭建临时帐篷，……在四川省广元市旺苍县双汇镇永庆村倒塌的的房屋间，现役军人邓越是最积极、最活跃的一个。
　　可是，望着自己的儿子带病救灾，身为人父亲的邓立国明心里却是一阵阵地酸痛。回忆起当时的那一幕，邓立国说：“"自古忠孝难两全，儿子是一名军人，作身为父亲，我不可能阻止他冲在灾难的最前沿，可他本来是请假回家治那条疼了三年的左腿的，腿没来得及治，人就义无返顾地参加救灾去了。"”从5月12日地震发生到5月21日，儿子邓越一直坚持在救灾一线，父亲疼在心里，但仍然含泪支持孩子。，在邓越他救灾的时候，母亲就在家里给他简单地熬些中药，十天的时间，他就断断续续的也就在极其不规律的情况下喝下了那些药。
　　万幸的是，在这次灾难中，邓越的亲人们一切平安。可好，就在他准备继续治疗时，他突然听到“"同县的福庆乡出现山体滑坡，多个村庄被埋，急需救援”"的消息，没有征得父亲的同意，他第一时间就到镇武装部请战，“"我是一名现役军人，我有责任和义务加入你们的救援队去福庆救灾。”"经过批准，他终于如愿。
　　儿子出门，最让母亲担忧，正逢夏季的巴蜀大地并没有让有病在身的邓越感到酷热，相反出门前，他只还在左腿部拴上了母亲亲手缝制的棉裹腿。5月22日，装上了7天的汤药，背上干粮和工具，邓越大踏步地走出了家门，径直赶到了往灾情严重的福庆乡。当兵7年，邓越从来没有流过泪，可是在灾区，望着埋在废墟下的一具具尸体，他落泪了。虽然身上的疼痛让他多次昏倒在一线，但是他醒了又爬起来，没命地在废墟中刨尸体，搜找物品。余震一次又一次的地在身边发生，而从滑落的山体上大块的石头不停地滚落，他仍然忍着巨痛坚持战斗了两天。
　　完成了福庆乡的救灾任务后，邓越的腿连落地行走都困难，可是他仍然惦念着灾情更为严重的青川，仍想再上前线。在遭到拒绝后，他成为了村巡逻队的一名队员，时刻用生命防卫着村里地处长1000米、，宽30厘米的断裂带上的村民的安全。拖着疼痛的腿，他承担起了观测山体断裂带险情的任务。可是，就在家乡人民见证了邓越身边英雄子弟兵的感人事迹、，还来不及感谢他时，他邓越的假期到了。，余震仍在继续，但是他不得不背起行囊，回到部队，把更多的感激留给了家乡人。临行时，四面八方受助的群众自发地前来给他送行。上一页12
　　高位截肢
　　乐观向上感染助病友
　　灾难过后，灾区人民开始了恢复重建工作，可是对于邓越的感激他们却从来没有忘记。他们记住了邓越在救灾过程中忍住疼痛坚持工作的事迹，可却无法想象，当他们把的感谢信寄到部队时，邓越已经因为救灾延误了治疗，于2008年8月5日在昆明完成了左腿高位截肢手术……。
　　6月9日，结束了休假的邓越回到了部队。对放弃治疗，在灾区带病忍痛参加救灾的事情，他只字未提。他，每天拖着疼痛的腿行走，行动他大不如前。身体一天天不支，连上厕所都困难。，实在忍不住了，终于，他还是于6月29日他只好住进了成都军区昆明总医院。最初的20多天时间，他配合医生听话地接受治疗。7月23日的检查后，医院确诊他患了骨癌。部队领导及时通知其父亲邓立国赶到昆明，不明真相的父亲在家担心不已，还是收拾好行囊上了路。8月3日，医生当着邓家父子宣布了病情。当兵7年多的邓越一瞬间时间思维停顿，1然后0秒钟后，他抱着父亲痛哭了一场。，可低头一看自己身上的军装，他立即停止了哭泣，表示，一定要配合医生治疗，坚强地面对一切。
　　8月5日，在父亲、副团长和战友的护送下，邓越被推到了手术室。这时前，他突然想起，自己平时最喜欢听排长手机里的那首《壮志在我胸》，他让排长重新放了一次，鼓励自己坚强，也让大家放心……。
　　走下手术台，没有了左腿，他一度很难受，每当个夜晚独处的时候，他总会想起年近六旬的双亲，不知道以后怎么办，每每想起这些他就有些忧伤，好在每次这样的念头过后，他总会鼓励自己坚强。哭过、痛过后，他又听听《壮志在我胸》，就感到轻松了很多。之后的日子，他一天比一天乐观，面对为他担忧的领导和父亲，他反而去却屡次安慰他们，告诉他们放心。
　　在医院的99天时间里，邓越前后送走了同病房的16位病友，他的乐观向上时刻感染着他们。，为了不让自己多想，他找来了音箱，在病房内听音乐，和大家聊天。在另外一个病区的一名19岁孩子的家长得知看到邓越这样，就请他开导儿子。看见到一名穿军装的哥哥来到身边，几天不肯吃饭的孩子终于咽下了第一口饭。，可是由于那孩子癌细胞扩散，最终于无法医治而治疗离开了医院――，这成了邓越心中最大的遗憾。
　　装上假肢
　　还想继续留在部队
　　在成都军区昆明总医院治疗期间，部队领导经过多次在昆明多家假肢安装公司做比对，终于选定了昆明安的好假肢公司。在团长刘战勇收到那封感谢信、得知他利用休假时间在灾区忍痛救灾，耽误了治疗的事迹后，部队领导决定花近6万元为他们的战士安装最好的假肢。
　　昨日10时许，经过公司假肢职业制作师的调试，邓越在失去左腿5个月后，重新双腿行走。当假肢触地的时候，他感到无比兴奋。，他感谢部队给自己授予了个人二等功、军人道德之星・爱国风险奖、优秀士兵和军事训练优等个人等荣誉。当着大家的面，他不禁唱起了最爱的《军中绿花》，在场的人都为之感动容。他告诉记者，他现在想好好地养好病，回家和女朋友和母亲过个年，然后回到部队，只有和战友们在一起，才是他最开心的。毕竟穿军装，当个士兵是他从小最大的心愿，他甚至没有想过脱下军装会是怎么样，毕竟他不舍得。如果有机会冲锋在前，他还会第一个报名。
　　本报记者李茜/文12下一页