
　　门开了，两个人走了进来。屋里人的目光都看着他们，一个是从索马里打击海盗归来的海军司令部通信部参谋李书杰，一个是他在出征索马里前从未提起过的妻子王华。
　　从索马里护航归来的李书杰被评为十佳护航标兵，并因为照顾残疾多年的妻子和家人成为道德楷模。近日，记者见到了他们。
　　李书杰帮王华拿着包，先帮王华把椅子拉开，让她坐了进去，又把椅子向前推了一下。随后，李书杰也坐了下来，头一个动作是把矿泉水的瓶盖拧开，喂王华喝了口水。
　　一切都很自然，没有丝毫做作的成分在里面。
　　2000年6月份，一场车祸导致王华失去了6根手指。
　　到现在9年3000多个日日夜夜里，这个动作对于李书杰而言应该算最简单的事情。妻子生活不能自理，带妻子上学，岳父岳母卧病在床，工作上要做到优秀……这一切他的回答都是“没什么，很正常，很自然”。
　　缘起
　　一个电话残疾妻子“秘密”曝光
　　2008年12月26日，中国海军首批舰艇编队赴索马里海域执行护航任务，这是中国海军首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益，具有重大意义。
　　李书杰是随舰出征的800余名将士中的普通一员。他是所在部门第一个报名，也是被选拔上的唯一一名军官。
　　李书杰所在的部门负责海军的通信保障工作，平日工作非常繁重，上班几乎没有时间聊天。加上李书杰性格比较内向，有时候偶然会谈一下，但也很少涉及家庭和个人生活。
　　2009年春节前夕，李书杰所在部门通信处处长马荣健接到了一个意外电话。“当时她说是李书杰的爱人，被别人打了，因为双手残疾还遭到人身侮辱。”马荣健回忆，他当时的反应是“很惊讶”。“如果我知道他家里是这样一个情况，肯定不会安排他出去。”
　　当时的王华在家附近的一家店里做蜂蜜促销员。因为怕李书杰在船上担心，所以她没有和李书杰商量就找了单位，被李书杰隐藏了6年的事实由此被揭开面纱。
　　“不想因为家里的原因让单位照顾自己，也不想给单位增添负担。”李书杰很平淡地表示为什么多年来不对外界公布这件事的原因。
　　而另一个原因他没有表述，或者他也担心被更多的人来讨论这样一件不寻常的事情，就如同当年结婚时所遭遇到的压力一样。
　　回忆
　　一场车祸引出“师生”情缘
　　1997年，王华还是海军的一名女兵，刚从军校毕业的李书杰做了部队高考补习班的教员，王华当时就在这些战士之中。
　　当年的王华是位很漂亮的北京姑娘，她的梦想是找位高大、帅气的白马王子结婚。她形容当时的李书杰为“50年代的下乡知识青年”。
　　来自河北农村的李书杰戴着宽大的眼镜，内向朴实，当时有自己的女朋友。如果不是一场车祸，两个人的生活永远都不可能有交集。
　　2000年6月份，王华出车祸，两只手六根指头被截肢。对于一个有憧憬的少女来说，这是致命的打击。
　　接到通知赶到医院的李书杰很震惊，他说：“心里的想法就是很可怜，也很同情。”
　　在王华住院的日子里，李书杰只要有空就会跑到医院去陪王华，帮助她擦擦脸、捶捶腿。在王华可以下床活动之后，李书杰特别带了王华去逛颐和园。
　　“最开始看到她那个样子，真没想和她结婚。我就是想让她高兴，早日从这个不幸的阴影里面走出来。”李书杰如此形容自己的举动。在医院相陪伴的日子里，李书杰对王华的感情多了起来。“她性格比较真诚、直爽，而且很聪明。”
　　一起学习艰苦见证“美好时光”
　　“由怜生爱，由爱结婚。”这是李书杰的描述。
　　一个大学毕业的部队干部娶一个双手残疾的无业女子，李书杰的选择遭到了家人、朋友空前的反对。
　　为此李书杰特别回了趟家去做父母的思想工作。有可能是因为出身背景，还因为他是一名军人，对于生活的承受力比同龄人要强很多，直到今天，李书杰也认为娶王华后生活过得很好。
　　2003年，李书杰考取了西安电子科技大学的硕士研究生，在去学校之前，他和王华结了婚。
　　留在北京的王华对未来充满了恐惧，她总是猜测远在西安大学校园的李书杰是否会抛弃自己。在整天的胡思乱想中，王华患上了抑郁症。李书杰决定带着妻子一起去上学。
　　碰到大课的时候，李书杰带着王华一起去上课。戴着手套的王华自然会引起周围同学的好奇，但李书杰毫不在意，他一边听课，还要不时喂王华喝水；下了课去图书馆复习，他给王华办了个图书证，让她坐在自己身边看书。晚上两个人一起在学校的操场上看星星，有时候两个人比赛跑步。
　　当时，李书杰的工资不到2000元，每月还要支付800元的房租。王华形容这段生活很艰苦，买东西要斤斤计较，节俭到以“分”为单位。然而回忆起那段日子，王华满脸微笑地说：“那是多么美好的一段时光。”
　　文/记者郭媛丹海军司令部宣传处曹金平