一名中学生晕倒在街头，一位路过的热心军官不仅打电话联系车辆前来相助，而且留下看病钱。

　　昨日，读者崔清林致电本报说，22日17时许，在东明路与陇海路交叉口上演了感人的一幕，一名中学生晕倒在街头，一位路过的热心军官不仅打电话联系车辆前来相助，而且留下看病钱。“能不能借助晚报力量，寻找到这位好心人？”晚报记者詹莉莉
　　目击者崔清林：少年晕倒路旁，一位军官热心相助
　　22日17时许，我下班途经东明路与陇海路交叉口时，看到路口北边的公交站牌处围了许多人，我从人群中看到，一名身背双肩书包的少年晕倒在地，四肢抽搐，脸色苍白，看上去有十五六岁，从穿着打扮上看，应该是名中学生。旁边一名背书包的女孩，一脸焦急无助地蹲在少年跟前，不停地呼唤，但男孩没有一点儿反应。
　　我向路人打听得知，男孩是在等车的时候晕倒的，女孩是他的同学。
　　正在这时，人群中走出来一位身穿武警制服的军官，看到急救车还没有赶来，他赶紧掏出手机联系车辆前来救治男孩，并询问男孩的情况。
　　120赶到后，了解到两名学生没有带钱，这名军官掏出几百元钱塞给女孩，并写下自己的电话号码说，去医院有啥需要帮助的，就打电话。
　　军官的行为感动了在场的所有路人。我希望能借助晚报力量，寻找到这位好心军官。
　　对了，当时赶到现场的救护车是市一院的，也许通过医院的出诊记录能找到这位好心人。
　　拨打120的刘先生：你们要采访一下那位热心的武警军官啊
　　昨日，市一院120的医护人员表示，当天出诊确实有这么一位病人，报诊电话是一名姓刘的男子。根据医护人员提供的报诊电话，记者联系上热心人刘先生。刘先生对两天前发生的事记忆犹新：
　　那位同学是在等公交车的时候晕倒的，当时就倒在我身后。男孩身穿深蓝色的羽绒服，脸色苍白。可能是第一次遇到这样的事情，同行的女同学吓坏了，蹲在他跟前呼喊。我赶紧拨打了120。
　　看到男孩晕倒，过路的人纷纷围了上来，有人将晕倒的男孩扶了起来，进行掐人中等简单急救，也有人拨打了120，还有人建议女孩赶紧通知男孩的家里。女孩颤抖着拨通了电话，但一直没人接，女孩又急又怕不知如何是好。
　　这两个学生是同乡，周口人，在郑州求学，当天他们等公交一起回学校。
　　你们不用写我，还是去采访一下那位热心的武警军官吧！他30多岁，瘦高个，很热情。120还没来的时候，他打电话给部队联系车辆，想送学生去医院救治。
　　20分钟后，120赶到现场，由于两位同学都没有带现金，那名军官就掏出几百元塞给女孩，让女孩有啥需要就给他打电话。
　　随后，看到医护人员将少年抬上车送往市一院救治，他才放心地离开。
　　我看到那名军官身着武警制服，肩章上显示一杠两星，胸前佩戴的胸章上写着“张明勤”。
　　医生：男孩突发癫痫，经救治无大碍，当晚出院返校
　　昨日16时许，在市一院急诊内科，当时接诊的张静平大夫说，当天17时24分，男孩被120救护车送到医院时，全身抽搐、头晕，呼之不应、意识不清，经过检查诊断为癫痫。经过治疗，没有大碍，当晚该病人离开医院返校。
　　记者在门诊记录上看到，男孩名叫李明宇，今年15岁，是郑州47中的学生。据病人随行的女孩介绍，当天下午，两人等公交车准备去学校上课，不知道怎么回事，男孩就突然晕倒在地，不省人事。
　　随后，记者根据病历上留下的联系方式拨打了电话，但一直无法接通。