骗子仅有初中文化，受害人蹲守一月将她捉住郭娟制图

　　为考察所谓的保健品项目，她全国各地飞来飞去四处游玩，费用全由他人买单；她假称给别人介绍工作，除要求管吃管住外，还大把大把索要“打点费”；为“疏通关系”，她多次“传唤”远在深圳的当事者前来重庆请客吃饭，送红包……
　　两年来，6名受害人围着自称某高官干女儿的明某转。昨天，受骗市民陈欢称，明某先后诈骗他们共计100万余元。
　　谎称考察投资市场
　　骗吃骗喝15万元
　　明某，30岁，开县人。“她身高1.6米左右，体胖，看上去老实本分，说话如打机关枪。”昨天，陈欢这样描述明某留给她的印象。
　　陈欢，50多岁，江北区某单位退休人员。2007年5月，她通过朋友介绍结识了明某。明某自称是某高官的干女儿，正着手做“康美丹”保健品投资项目。明某告诉陈欢，在北京的公司总部委托她考察8个城市作为投资代理点，同时物色一名片区经理，负责8个城市的产品销售工作。“我认为你最合适不过了。”明某对陈欢说。
　　陈欢说，从2007年8月起，明某先后带着她前往桂林、广州、深圳、丽江等城市“考察”。陈欢说，每到一个地方，明某都要求入住高档酒店，吃喝全由陈欢埋单，“考察”只是逛一逛当地的旅游景点。
　　除“考察”外，明某还要求陈欢给公司高层领导和她的高官干爹送礼。2007年8月2日，陈欢随明某前往北京考察期间，明某就提出送礼，陈于是买了一台价值两万元的手提电脑交给明某。在上海考察期间，明某又以送礼为由找陈拿了两万元现金。仅考察和送礼，陈欢就花了近15万元。
　　谎称给别人找工作
　　骗打点费24万元
　　陈欢说，去年3月，她18岁的儿子刘洪技校毕业没工作。明某主动提出：“我找干爹给刘洪安排个工作就是了。”一天后，明告诉陈欢，干爹将刘洪安排到卫生局上班，后又改口到市烟草专卖局。“到烟草专卖局上班需要大学文凭！”明某要求陈拿5000元办张假文凭。此后，明某又以打点费、好处费等为由找陈要了5万元。
　　去年7月初，明某称刘洪被正式录用了。由于关系“硬”，刘可以呆在家里不用上班，照样可以领取每月1000元的工资。当月底，明某拿给刘洪1000元“工资”。陈家对此深信不疑。一个月后，陈欢要求儿子刘洪每天到单位上班。
　　8月初，明某再次给陈欢捎来喜讯：刘洪当上了车间主任，并以此为由索要了3万元好处费，说是送给高官干爹。明某还要求陈欢的丈夫买了一部价值2500元的手机送给她，还要求免费在陈家吃住两个月。
　　“后来才发现，一年多来儿子一天班都没上。”昨天，陈欢说，儿子每天出门，其实是被明某邀约上网打游戏。
　　陈欢统计，明某以给她儿子找工作为由，先后骗走她24万元。
　　谎称开保健品旗舰店
　　骗走老板50余万
　　在深圳做保健品生意的吴军，同样被明某骗得很伤心。
　　去年4月，吴军通过陈欢结识了明某。一天，明某在电话中告诉吴军，从高官干爹处获悉，重庆准备搞一个保健品旗舰店，需要1.6万盒“康美丹”保健品，这批货价值720万元，利润可达300万元。吴军昨天说，当天，他就飞到重庆。见面后，明某提出先到深圳考察。一周时间里，吴全程陪同，住高档酒店、吃生猛海鲜，吴军花掉近3万元。
　　回到重庆后，明某称，经请示干爹后，决定让吴军和陈欢开始准备保健品旗舰店的货品。吴军再次飞来重庆，与陈欢一道每天陪明某吃喝。每次消费都在1万元以上，最贵一顿饭吃掉吴军两万元多元。
　　这一次，吴军在重庆呆了10天，他多次询问进展，被明某以“等待领导商量”为由推诿，最后打发回深圳。吴军说，他前后至少8次被明某骗来重庆，受骗50万余元。发现受骗后，他找明某要求退钱，否则报案。明某害怕了，答应退款，陆续退了1万元后，最后销声匿迹。
　　受害人蹲守一月捉骗子
　　“高官干女”是农妇
　　陈欢说，被明某骗的共有6人。今年7月5日，发现明某失踪后，他们除向警方报案外，还四处打探明某行踪。
　　吴军说，得知明某在江北一楼盘买了房子，大家每天都安排人在该楼盘门口等候，结果一直不见明某。今年9月中旬，有人称在南岸区四公里附近发现明某。大家轮番在当地蹲点守候。10月26日下午5时许，四公里农贸市场附近一租赁房前，明某提着口袋出现。吴军等人一拥而上，将明某抓获扭送至四公里派出所。
　　经审讯，明某对冒充高官干女儿诈骗事实供认不讳。办案民警称，通过调查，明某仅有初中文化，是个农妇，根本不是什么高官的干女儿。
　　仅有初中文化的明某，为何屡屡行骗得逞？受害人陈欢说，她是通过朋友介绍认识明某的，因此一开始就未对其身份产生怀疑，加之明某嘴甜，处处表演得天衣无缝，让6名受害人进了迷魂阵。
　　目前，南岸区警方以涉嫌诈骗罪对明某执行逮捕。记者徐其勇