
　　浙江一农妇负债后虚构项目非法集资近5亿
　　本篇精粹
　　8月5日，以“小姑娘”绰号闻名、。就在此时，记者惊闻，浙江又出现台州版“杜益敏”。
　　王菊凤，小学文化，浙江省台州市峰江镇的一名农妇。曾经以身试法的她在出狱后，为了争口气而“发奋图强”―――表面上，她成功了，拥有一家面积约6000平方米的酒店，手中“掌控”着多个高回报的“大项目”，还有奥迪、宝马两辆高级座驾……
　　然而，有一天，她却突然“人间蒸发”了。原来，“风光”背后暗流汹涌―――随着一个个债主、一笔笔债务浮出水面，王菊凤精心编造的谎言被逐个击破。
　　近日，王菊凤因涉嫌非法集资近5亿元被浙江省台州市人民检察院提起公诉。
　　一个只有小学文化的人，在短短几年之内何以能募集天文数字般的钱款？她又是如何让受害者心甘情愿自掏腰包，沉浸在人财两空的美丽谎言中的呢？
　　非常案件
　　本报记者陈东升本报通讯员赵云崔瑛
　　“一开始做这个，我就是想给自己争口气，不想再被别人瞧不起。”记者面前的王菊凤垂着眼说。从她的脸上，丝毫看不出能骗得近5亿元集资款的狡诈。
　　而据浙江省台州市人民检察院的起诉书内容，显示2005年下半年至2008年上半年，在不到3年的时间里，台州市峰江镇农妇王菊凤通过编造与有关领导合伙做生意的假象，虚构投资铁路、市政府采购等项目，以3%至20%的高额利息诱饵，采取兑付部分本金和利息的手段，非法集资高达4.7亿余元。至案发前，造成损失1.2亿余元。
　　“东山再起”最初只为堵窟窿
　　早在10年前，生长在商贸氛围浓厚的台州的王菊凤就加入了“外贸大军”。但是，从一开始，只有小学文化程度的王菊凤就“上错了船”―――2000年，她因非法经营罪被台州市中级人民法院判处有期徒刑，于2004年5月17日刑满释放。
　　不久，在别人的介绍下，王菊凤跑到广东省广州市做起了服装生意。然而，一段时间下来，一无经验二无关系的她一无所获。
　　面对困境，左思右想之后，王菊凤决定：还做外贸生意。
　　而随后几天在俄罗斯的考察让王菊凤更加认定“东山再起的日子到了”―――她发现出口羊毛衫生意利润空间很大。
　　第一笔资金是由王菊凤的姐姐无偿出借的，之后王菊凤又向别人高利息借了几百万元。
　　虽然筹集资金的利息很高，但王菊凤告诉记者，她曾经算过，如果在台州设立一个加工点，将收购来的羊毛线制成羊毛围巾等，之后经东北出口到俄罗斯，只要生意正常运转，盈利是绰绰有余的。
　　同时，为了让借款人安心，王菊凤还特意请他们到加工厂视察了一番。
　　然而，王菊凤没有意料到的是，她的“东山再起”计划竟因一张护照而毁于一旦……
　　2006年4月，因负责到俄罗斯销货的人员的护照出了问题，王菊凤两集装箱的羊毛产品被扣押。
　　这给了王菊凤致命的打击。“当时，我算了算，大约有1000多万元的损失。”王菊凤告诉记者。
　　怎么办？如果让外界知道货物出了问题，债主们立刻会来讨债，拿什么去还？就算可以隐瞒，那么多的利息自己又怎么办？
　　面对这一系列的问题，王菊凤一时间找不到答案。
　　“那时候，我脑子一片空白，只有一个念头在支撑着我，就是刚从监狱放出来，不能让别人知道我又跌倒了，我得争口气。所以，想来想去，我觉得只能靠向社会借款来维持资金周转。”王菊凤说。
　　随后，王菊凤开始一方面对外宣传羊毛产品的生意很好；另一方面，她开始继续借款，以弥补漏洞。
　　由此，一场为了填补千万元的漏洞而引发的惊天骗局在王菊凤的周密筹划之下缓缓拉开了帷幕……
　　无所不用虚构关系假借项目
　　为了让筹集资金更加便捷，王菊凤首先为自己编织了一件华丽的“外衣”―――她四处散布消息，称自己不但和市政府的一位领导是同学，并且与领导的秘书也是至交，有着很好的关系网。“虚构这些关系，惟一的目的就是为了方便借钱。”王菊凤对记者说。
　　为了让投资人“心悦诚服”，王菊凤不但嘴上说得热闹，也一边“身体力行”着。
　　2007年3月，王菊凤在一次饭局上认识了从事建筑行业的吴某。在吴某面前，王菊凤又提起了自己的关系网，表示能帮吴某搞到几个工程做，并帮忙安排吴某家人的工作。
　　之后，在王菊凤虚构的投资环保、市政府礼品采购等项目，尤其是10%至20%高额回报的强烈攻势下，吴某终于“缴械投降”，分几次借钱给王菊凤。
　　2007年7月，当王菊凤再次找到吴某借钱时，吴某表示“再借不难”，但要提供担保人。
　　吴某的要求并没有使王菊凤手忙脚乱，王菊凤“从容”地将吴某带到市政府附近的一家茶馆，此时只见一个人从一辆黑色轿车上缓缓地走下来。王菊凤告诉吴某，此人便是她曾经提到的领导秘书。在一阵寒暄过后，吴某满意地接过了有着这位“领导秘书”签字担保的借款合同。
　　不过，吴某有所不知的是，借款合同上担保人的名字虽然和货真价实的领导秘书相同，但也是“若有雷同，纯属巧合”，因为签上大名的此人其实是一名普通商人，只不过其名字和领导秘书恰巧相同而已。
　　至案发时，王菊凤共向吴某累计借款一亿多元，已归还9053万元，造成损失1440万元。
　　然而，这样的成绩并没有让有着“雄心大志”的王菊凤感到满足，渐渐感到“孤军奋战”有些“力不从心”的她，开始笼络帮手，而曾经是一家模具厂老板的陈文敏就成为了她麾下的一名得力干将……
　　2006年，陈文敏和王菊凤经人介绍相识。2007年，陈文敏将时任黄岩区江口街道新来桥村的陈喜明介绍给了王菊凤。
　　几个人一见如故，经一番策划之后，陈喜明、陈文敏联合时任新来桥村村委会主任的潘正春，将本应发放给村民的2000万元土地征用款“借”给王菊凤。
　　2007年9月18日，2000万元的土地征用款以本票的形式如约汇到王菊凤的账户，王菊凤后将该笔款项用于非法吸储的拆借资金。
　　此外，检方查明，陈文敏为了赚取高额利息差，向社会人员非法吸收存款1700余万元，再以月利9%到15%转借给王菊凤。
　　与陈文敏一样做法的还有李辉彬。经查，李辉彬为了赚取高额利息差，向社会人员非法吸收存款1000余万元，再以月利9%到15%转借给王菊凤。
　　穷奢极欲作茧自缚再进班房
　　在自己的精心运作以及手下干将的得力相助之下，渐渐地，王菊凤手上资金开始充裕起来，为了能够扩张“产业链”，玩转“空手道”的她将目光投向实业―――2007年10月，王菊凤投资1100余万元在台州经济开发区开办了“兰鑫商务酒店”。“位于台州市东商务区，酒店总建筑面积约6000平方米，是一家集餐饮、客房、休闲、娱乐、旅游为一体的现代商务酒店。”在某知名点评网站上，至今仍挂着这样的介绍。
　　“酒店的事都交给了别人打理，我很少过问。”王菊凤告诉记者。
　　此外，钱包越来越鼓的王菊凤还在台州某高档小区为自己置办了房产。
　　不过，据检方查明，酒店投资以及购买房产只占王菊凤骗取款项很少的部分，绝大部分的钱款都被用于支付高额利息、“六合彩”赌博和个人挥霍。
　　2007年下半年，听说玩“六合彩”能赚大钱，为了能让自己的事业“锦上添花”，王菊凤一头栽了进去。“谁知这却成了一个‘无底洞’。”王菊凤告诉记者，她本想碰碰运气，中奖后还清债务。“一开始，每次投注10多万，后来玩得凶了，每次投注就有几百万，最后差不多又赔进去2700多万。”
　　经查，在此期间，每次下注都是由王菊凤将投注号码报给李辉彬等人，再由李辉彬等人转报给庄家。而李辉彬则抱着“羊毛出在羊身上”的想法，赚起了老板王菊凤的钱，他和庄家约定，赚取一定比例的返利，在此过程中，李辉彬共非法获利300余万元。
　　此外，据知情人透露，王菊凤平时的生活非常奢侈。“她有两辆车，一辆奥迪、一辆宝马，就连家里的宠物狗好像也值好几十万元呢。”这位知情人告诉记者，在当地的街头巷尾还流传着关于王菊凤这样的“传说”，她买了一只10多万元的手表，第二天不满意了，就立即再买一只新的，旧的直接扔掉……
　　不过，“偷天换日”换来的奢侈始终不能长久。2008年年初，王菊凤的资金链开始出现问题，无法按时支付利息。面对上门讨债的债主，她只好如“过街老鼠”般四处躲藏。面对消失的王菊凤，债主们纷纷报案。直至2008年5月20日，王菊凤在一家酒店被警方抓获归案。