65年的思念，全部凝聚在这一刻。
65年，父亲一直活在女儿心中。

　　65年前，中国远征军20集团军强渡怒江后，发起了一场解放腾冲县城，围歼守城侵华日军的惨烈激战，历时127天的战斗后，被日军盘踞了两年多的腾冲又回到了祖国的怀抱。在这场战役中，中国远征军共击毙日军6100多名，为此，8000多名远征军将士也献出了自己的生命。
　　如今，当年的大多数民族英雄都躺在腾冲的国殇墓园中，但是，他们的后人并不知道。于是，在60多年中，不断有人来到国殇墓园，希望找到自己的祖辈。而大理洱源的农妇李增寿在经过65年来的曲折寻访后，终于在这里找到了父亲的墓地。
　　国殇墓园找到父亲墓碑
　　4月22日下午，在腾冲国殇墓园的小团坡墓地上，一名中年男子陪着两名年过六旬的老太太来到墓园里，一块碑一块碑地在寻找着什么，生怕漏掉一块。突然，中年男子在一块墓碑前停下了，他激动地大喊：“大姐，快来看，就是这儿，找到了！”一旁年龄稍长的老太太听到喊声，急忙跑过来扶着墓碑细细端详。当看到墓碑上清楚地刻着少尉李继渊的字样时，农妇手脚颤抖着，“扑通”一声就跪在墓碑前放声大哭起来：“阿爹，60多年了，我终于找到您了！”
　　65年苦苦寻找一朝得偿心愿
　　痛哭的农妇名叫李增寿，是大理洱源县凤羽镇凤翔村人，今年65岁。虽然是远征军的后裔，但她却从来没有见过父亲的面，虽然曾听母亲说父亲是在打日本人时牺牲的，但她和她的家人却始终不知道父亲的准确下落，对于父亲是何时牺牲的，死后又埋在了哪里更是无从知晓。
　　而如今，通过幸存老兵、父亲同窗好友、战友李文奎以及腾冲县有关部门的帮助，李增寿65年来首次知道了父亲的准确下落，并终于在腾冲国殇墓园里找到了父亲李继渊的墓碑，65年的心愿也一朝得偿。
　　只在照片上见过父亲
　　李增寿是李继渊唯一的女儿，从懂事起，村里的长辈就经常告诉她，现在的父亲是她的继父，她的亲生父亲当年到腾冲去打日本人，在战斗中牺牲了。但那时李增寿还小，从不相信这是真的，因为现在的父亲勤劳、善良，对她很好，从没打过甚至指责过她。那个特殊年代，母亲重病，所有的家务都是由父亲一身承担，这些，李增寿都看在眼里，因此也不忍心向父亲打听自己的身世。
　　后来父亲因病去世后的第二天，李增寿的母亲忽然拿出一张珍藏的小照片给她看：“这就是你的亲生父亲。阿寿，你长得最像你阿爹，这张照片你要收藏好，有机会的话把它放大。”李增寿接过照片仔细看着，原来这就是自己的亲爹。照片上的人长得很精神，国字形的脸，一头短发，身穿国民党军装、腰间扎着皮带、肩上的领章十分醒目。
　　李增寿看着手中的照片，又喜又悲，喜的是她知道了自己的亲生父亲是谁，这张照片解开了她几十年的疑惑。悲的是自己一生没有和父亲见过面。她很想跟母亲沟通一下，问问父亲的情况，但又收回了口。因为母亲一生操劳，为了她能安度晚年，李增寿也不忍心让母亲再伤心了。因此，李增寿将此事埋在心底，直到2002年母亲去世。
　　下决心寻找父亲下落
　　但寻访亲生父亲的心愿在心里一直是一个结。2005年，李增寿在电视上看到了一个纪录片，讲述了国民党部队打日本鬼子的事情，又看到了一排排抗日阵亡战士的墓碑。
　　“阿爹就是在这次战争中牺牲的，他的墓碑会不会也在国殇墓园内？”这时，李增寿在有生之年找到父亲的愿望越来越强烈。可是随着时间一天天推移，李增寿也一天天老了，家庭条件不允许她花费更多的时间和财力去寻找父亲。这样在别人看来很小的事，对于李增寿来说也只能是向往罢了，但她还是没有放弃。
　　2007年年底，李增寿在《春城晚报》上看到腾冲县要修建一个抗战公园的报道，这则报道再次勾起了李增寿寻找父亲下落的念头。于是她走访了村里很多80多岁以上的老人，他们除了知道她父亲是和三十六师到腾冲打日本人阵亡的之外，再没有别的详细消息。
　　去年，李增寿应邀参加了洱源县黄埔同学会，她忽然感到，虽然65年来没有见到过父亲，生活也很艰苦，但她为有这样一个父亲而高兴。在众多参会人员的鼓励下，李增寿更加坚定了寻找父亲下落的念头。
　　找到了父亲的生前好友
　　就在李增寿为父亲准确的下落一筹莫展之际，突然打听到自己一个在昆明的远方表叔李时润也是当年的远征军。几经周折李增寿找到了表叔，而表叔也没让他失望，向她提供了一个重要的线索：去洱源江登村找一个叫李文奎的老人，他是父亲在昆明黄埔军校的同期同学，也是最好的朋友，他应该知道父亲的下落。听到这个消息，李增寿当天下午就迫不及待地找到了李文奎。
　　从李增寿口中知道李增寿母亲的名字后，李文奎突然张大了嘴巴，好一会才说：“我怎能不知道你父亲呢？你父亲叫李继渊。我是你父亲黄埔十七期的同学、战友，最好的朋友。现在，党的政策好，我越来越怀念我的老同学、老战友，我到凤翔赶街时，多次去看望你的母亲。”但即使如此，李文奎还是有点不明白。因为李增寿的母亲从未跟老人提过李继渊还有个女儿。但知道李增寿的出生日期后，李文奎终于确定，眼前这个年过花甲的老人，就是自己好朋友李继渊的女儿。因为李增寿出生于1943年12月27日，而李继渊牺牲在1944年5月，那时候，李增寿才5个月。“老李有后，老李有后，我实在太高兴了。”说着，老人掉下了眼泪，越哭越伤心。
　　老人讲述父亲牺牲经过
　　从李文奎的讲述中，李增寿了解到自己的阿爹原名叫李德辉，毕业于黄埔军校昆明第五分校第十七期，1939年被分到云南西护大队。反攻滇缅战役参加了第十一集团军，分配在七十一军第三十六师一零八团第二营担任三连连长。
　　1944年攻克高黎贡山后，在解放腾冲战役中在腾冲向阳桥与敌人增援部队顽强拼搏中不幸壮烈捐躯。第二天早上，李文奎本想去堆集的尸体中找一找李继渊的遗体，但是他的脚也被日本人打了一枪，不能动了，一直到今遗憾在心。“你爹聪明能干，品学兼优，英勇善战，在学校里就刻苦学习，满怀爱国之心，立志去打击日本侵略者”。直到此时，李增寿才知道了关于父亲最重要的一个信息：当年牺牲后，他应该和大多数战友一起，被安葬在了腾冲的国殇墓园。
　　为父亲感到骄傲
　　这样，在过了60多年后，李增寿终于知道了父亲的下落。
　　4月22日，李增寿姐弟带着祭品来到国殇墓园，向父亲敬了鲜花、祭品，泣不成声长跪不起。在来腾冲之前，她想到父亲牺牲的向阳桥带上一把黄土回洱源，把父亲带回家。李增寿说：“我虽然从来都没见过自己的阿爹，但阿爹是为保卫国家而死的，我为他感到骄傲。”
　　李增寿在国殇墓园里看到，墓园被管理得很好，在忠烈祠内，还有来自世界各地的人给和父亲一样的英雄们敬献的鲜花和花圈。父亲在这里能与战友和朋友在一起，就如在家一样，她很放心。李增寿还说：“回去后她还要告诉孙儿们，爷爷是一位抗日英雄，在保卫祖国的战斗中牺牲了，他的墓碑在腾冲国殇墓园内，子孙后代要为他骄傲。”
　　记者崔敏通讯员龙济存摄影报道（春城晚报）