秘素勉(音)向记者介绍情况。

　　本报驻衡水记者孟宪峰文/图
　　■新闻提示
　　6月29日凌晨5时许，衡水市故城县三郎乡北镇村农妇南新梅(音)早早起来准备下地干活，当她打开自家的大门时，突然看到门右侧放着一个塑料袋装着什么，上面还盖着一张报纸，里面有东西一闪闪的。这是什么呢？她走过去动了动，那个东西还沉甸甸的，她又用脚轻轻踢了踢，就在这时，"砰---"的一声巨响，她的全身都被炸伤了。当日，故城县公安局刑侦、技术人员已经对案件展开调查，截至记者发稿时，案件尚在侦查中。
　　■现场：仍能看到斑斑血迹
　　事发当日8时许，记者赶到现场时，村子里已经恢复了平静，村民们也一如往常地在地里忙碌着，但是村民秘素勉(音)仍在家里，而且看上去仍然有些惊慌，那个被炸伤的农妇，正是她的儿媳妇南新梅―――今年34岁。听说记者来采访，秘素勉拉着记者来到了儿媳妇家的大门口。记者看到，大门口右侧的地上放着几块被翻动的砖头，四周的地上、墙上、门上还能看出爆炸后冲击的痕迹。
　　秘素勉告诉记者，就在记者到来之前20分钟，故城县公安局的刑侦和技术人员刚刚离开，他们在现场忙碌了大约有一小时，对现场进行了仔细勘查，在附近的地上、墙上、门上、草丛里提取了20多件现场遗留物，并对案件的发生进行了详细的调查和了解，还走访了附近的几户人家。
　　■事发：巨大响声惊动全村
　　在北镇村外面的农田里，记者向北镇村村民打听爆炸的情况时，村民们都说听到了响声，“响声特别大，我们在村东头都听到了。”记者了解到，巨大的爆炸声惊动了全村。伤者的邻居告诉记者，爆炸发生时，他家屋顶的土都震得往下掉。
　　秘素勉告诉记者，她们全家共种有20来亩地，每天早晨，儿媳妇南新梅都起早趁凉快下地干活，之前都会先把孩子给她送过来。今天早晨，还不到5时，她突然听到了一声巨大的声响，像爆炸一样，她急忙问当家的(其丈夫)是家里的车爆胎了，还是家里的气瓶爆炸了。当家的急忙出去察看，后来回来后告诉她，是儿媳妇被炸着了，她一听就吓坏了。
　　■处置：找村医进行了简单处理
　　南新梅被炸伤后，家人急忙将其送到了村医处进行简单处理。村医在接受记者采访时说，伤者送来以后，他看到伤者的伤口大多集中在下半身，为不规则分布的一些小孔，小孔里向外流血，其中有两三处伤口较深，左手的小指还有贯穿伤。他对伤者进行了简单的清洗和包扎，从里面取出一些像瓷片似的东西，随后建议伤者赶紧到县医院进行治疗。
　　秘素勉说，她听说是儿媳妇被炸着了，一下子蒙了，紧张得连路都不会走了。当她赶到村医那儿，看到受伤的儿媳妇及脚下地面上大片的血迹，又紧张得不知如何是好了。后来，儿子怕爆炸物里面有对人体有害的东西，就找了辆车，带着儿媳妇到县医院治疗了。
　　■结果：不会造成生命危险
　　记者在北镇村采访时，南新梅的丈夫给秘素勉打来电话，称伤者已经做了检查，没有大问题，一两天里就能回家了，秘素勉紧张的心情才稍稍平静下来。记者随后赶到故城县医院骨科，打算采访正在接受检查和治疗的伤者南新梅，但被其丈夫婉拒。
　　记者随后来到故城县公安局了解爆炸案的详情，警方向记者证实了该起爆炸案件，但称案件还在进一步调查中，案件还不能定性，不方便接受记者采访。记者从侧面了解到，爆炸物为一透明物，装置里可能有手机电池，伤者的伤情估计是轻微伤。
　　当日22时许，记者从警方了解到，爆炸发生后，故城警方兵分两路，一路到现场勘查，一路去医院调查伤者，29日一天的时间里，警方又进行了细致的摸排工作。记者另外获悉，伤者还在故城县医院，正在对伤口进行消炎等处理，已经没有大碍，30日应该能回家了。
　　■追问：为什么发生爆炸案
　　6月29日是三郎乡大集的日子，一户普通农家的爆炸案，很快在集市上传播开来。但是，为什么会发生这起爆炸案呢？北镇村的村民说不清楚原因。记者从村里了解到，北镇村是一个大村，有1300多口人，伤者一家家庭条件还可以，在村里也没有明显有矛盾的人。正如秘素勉所说，具体原因只能等公安部门破案了。
　　■燕赵都市网滚动播发该新闻
　　网友跟帖呼吁警方迅速破案
　　农妇在自己家门口被炸！昨日爆炸案件发生后，本报记者迅速赶赴现场采访，燕赵都市网(http：//www.yzdsb.com.cn/)同时第一时间发出消息。不少网友纷纷发表评论，呼吁警方迅速破案，保证百姓安宁和谐的生产生活秩序。
　　□山东省网友“我恨我无能”：现在真是越来越不安全了，在自己家门口都可能挨炸。
　　□河北网友“正直”：公安公安快点行动。
　　□河北网友“好好好”：构建和谐社会，必须加强治安建设，希望对犯罪分子严加打击，保护百姓安全。