
　　红网长沙5月8日讯(记者喻向阳)“不敢相信，太激动了！没想到总理会亲笔签名赠书……”一头短发的小个子女孩李芳，和记者聊天时声音还在颤抖。
　　4月23日――世界读书日，她致信国务院总理温家宝，一是汇报她个人创办的望城县师友图书馆相关情况；二是她向总理发出捐书邀请，希望总理能为图书馆捐书一本。今天，她得到了温家宝亲笔签名的《现代汉语词典》一本。
　　农家女孩筹资8万元，自办图书馆
　　短发，单眼皮，眉清目秀，身材娇小――这是李芳给记者的第一印象。
　　李芳自幼就很喜欢看书，家里也收藏了很多书。近年来，她发现，邻居家的孩子们都喜欢到自己家看书。自办一家农家图书馆的念头闪进了她的脑海。2008年10月份，她拿出自家的2000多册藏书，再新购进1万余册图书，在离家不远的星城镇东马社区租房办起了图书馆。
　　“我老家房子比较偏僻，别人读书方便，只能租房。”今天上午，在读者满屋的阅览室里，李芳对记者说，“包括租金一起，大约花了8万块钱吧。”
　　李芳坚持公益第一的原则，常年为农村贫困家庭子弟和留守儿童免费开放，并自费订阅党报、党刊给村民们阅读。读者还可办理读书卡，回家读书。“到现在已经办理了700多张(读书卡)。”她说。
　　世界读书日，写信给总理
　　李芳还记得，她给总理写信的那天下很大的雨。
　　“我白天打草稿，晚上才成稿，然后投进了星城镇邮政局。”李芳眼睛一眨一眨回忆起当天的情形，“那天正好是世界读书日，总理曾经说过，不读书的民族是没希望的。我当时就抱着试试的想法给总理写信了。”
　　李芳在信笺中说，我是湖南省长沙市望城县星城镇马家河村农民李芳，27岁，大专文化。在世界读书日来临之际，我怀着无比激动的心情给您写信。一来汇报一下我个人创办的望城县师友图书馆相关情况；二来我以馆长名义诚挚向您个人发出捐书邀请，希望您能为我们师友图书馆这个农村娃的民办图书馆捐书一本……
　　总理捐赠《现代汉语词典》一本
　　信笺随即飞往中南海。温家宝对此做出重要批示，给予充分肯定，并亲笔签名赠送一本《现代汉语词典》。
　　15天后的今天，李芳如愿得到了总理的赠书。
　　今天上午10：30，当李芳收到总理亲笔签名的《现代汉语词典》时，她笑容满面。
　　“请总理放心！”腼腆的李芳说，“我会尽自己最大的努力，提升服务水平，扩充馆藏图书数量，多增添科普知识和智慧型、趣味性的书籍，发挥好书屋的功能，为老百姓提供健康向上的精神食粮，满足更多农村小朋友对知识的渴求。”稿源：红网作者：喻向阳