
　　通讯员王先富记者孙自鸣
　　时间：9月16日
　　地点：台州市中级法院
　　事由：集资诈骗
　　上午9时许，李夏连被押上法庭，面对庭下20多个受害人的指指点点，她低着头。
　　李夏连，台州路桥金清镇人，胖胖的身材，头发有点花白，戴一副黑框眼镜，昔日“富婆”风光不再。
　　落网前，手里握着闲钱的人曾大把大把地把钱投给她，总额达1200万元。
　　据指控，李夏连构成集资诈骗罪，帮她借钱的中间人王珍娅构成非法吸收公众存款罪。
　　法庭将择日宣判。
　　六年骗了邻居1200万
　　20多年来，大字不识的李夏连上演了一幕幕颇有传奇色彩的骗局。
　　1983年，她因骗吃、骗穿、骗钱、骗物，被法院以惯骗罪(原刑法罪名)判处有期徒刑15年。1992年，刑满释放。
　　十年后，她摇身一变，成了左邻右舍尊敬的“富婆”。
　　2002年，年近六十的李夏连重新干起骗人的老本行，用来弥补所欠债务、购置房产及维持日常开支。
　　平日里，她待人热情，常常出手大方，送海鲜给集资对象，拿出与别人合办冰库的假合同给他们看，以红利或高额月息(最高达两角，即10万元借一个月付利息2万元)回报为诱饵，拆东墙补西墙的方式非法集资，此后6年从王珍娅等20多个邻居手中骗得1200余万元人民币，造成损失600余万元。
　　李夏连和王珍娅是多年的朋友，经王“借”给李的钱就有430余万元，其中60万元是她自己的钱。
　　办案人员说，损失的钱，很多被她用作支付利息了。如有人借给她30万，利息就拿走了40多万。
　　台州农妇为什么屡屡诈骗成功
　　温台地区发生的非法集资案或集资诈骗案，被告人不乏像李夏连这样的农妇，好些还是文盲。她们为什么屡屡能行骗成功？
　　李夏连在法庭上说，“我选择一些年纪偏大的人，以妇女为多数，这些人容易上当。为取得信任，我会及时把分红、利息发下去。”
　　“她的伎俩并不新鲜，但她成功地扮演了守信用的富婆。”法官分析说，温台地区民间资本充裕，缺乏投资渠道，股市、楼市行情不好时，他们会将钱投给高风险行业；被骗的人多是做小生意的，防风险意识不强。
　　台州一家大型股份制银行一高管说，当地民间拆借十分活跃，关键看信用。李夏连编造的投资行业，是大家熟知的景气度很高的行业，许多人赚到了钱，所以容易取得信任。“关键在于缺乏好的投资渠道，这应该引起金融管理部门的重视”。