
　　“学云能从昏迷状态恢复知觉，真是奇迹呀，多亏了他的好媳妇软花，是软花把丈夫从死神手里拖了回来！一个女人硬撑起这个家，六七年了，不容易呀！”河南新乡西平罗乡张庄村的村民们一提起本村妇女琚软花纷纷竖起大拇指。
　　一个普普通通的农家妇女，默默侍候瘫痪在床的丈夫和年迈的婆婆，六七年来无怨无悔。她的大爱创造了人间奇迹，唤醒了自己的“植物人”丈夫常学云，拯救了一个几乎陷入瘫痪状态的家庭。
　　近日，记者在西平罗乡张庄村看到，琚软花一家住在5间破旧的平房里，小院不大却干净整洁，屋内的摆设极为简陋，正间放着一辆轮椅。琚软花正在里间给躺在床上的常学云按摩，她身材瘦小，苍老憔悴的面孔显然与她50多岁的年龄不太相符。
　　当被记者问到家里的情况时，琚软花噙着泪水，回忆起那不堪回首的心酸往事。
　　常学云原是新乡市水利局打井队的司务长，聪明能干，为人憨厚，无论在单位还是在村里都有不错的口碑。一家人过得虽不算富裕，但也其乐融融。天有不测风云，2002年8月26日傍晚，常学云乘坐摩托车去为打井队的职工买馒头，路上发生车祸。常学云脑挫裂伤，伤情严重，在新乡市中心医院经过多次手术后保住了性命，却被断定为“植物人”。
　　这突如其来的横祸，对普通的山村农民家庭来说，无疑是个晴天霹雳。上有70多岁、身患多种疾病的婆婆，下有正在上学的一双儿女，常学云作为唯一的顶梁柱，躺在床上不能动弹――在村里人看来，这个家庭完了。
　　然而，琚软花坚强地挑起了家庭重担，悉心照料起“植物人”丈夫和年迈的婆婆。出院后两年多的时间内，常学云完全依靠向胃管里输送流食来维持生命，经常在床上大小便，身边时刻不能离人。天气好的时候，琚软花会艰难地把丈夫背到轮椅上，推出去晒太阳。她还坚持遵照医嘱给丈夫按摩，一日3遍，从不间断。
　　就这样，经过妻子两年多的悉心照顾，常学云似乎感受到了亲情召唤，竟奇迹般地恢复了知觉，渐渐开始张嘴吃饭，后来又能够说话，再后来，还能够自己支配半个身子。
　　丈夫的好转，让琚软花简直不敢相信。她没有笑，而是放声大哭了一场。
　　就连新乡市中心医院的王医生到张庄村回诊的时候，也感叹道：“没想到他能恢复得这么快，真是人间奇迹！”
　　常学云80岁的老母亲身患糖尿病、高血压、腿疼病，不能干活儿。见到记者，老人家的眼泪扑簌簌地滚了下来：“俺家出了这么大的事，我真的都活不下去了！我就这么一个儿子，全指望他养活我，他又成了这个样子。多亏了俺的好媳妇，要不是她，俺孩儿估计也早没命了！”
　　琚软花的婆婆说：“软花日复一日，年复一年，自己也累出了一身病。”然而，面对记者的采访，琚软花噙着泪花说：“看他能一天天地好起来，我再苦再累也觉得值。”（代娟王景斌本报记者潘志贤）