
　　新华网石家庄12月3日专电(记者王昆、齐雷杰)河北保定市高阳县农妇李兰梅任劳任怨照顾三名生活不能自理的小叔子，至今已有28年。
　　李兰梅1981年嫁入高阳县高阳镇西庄村梁艳军家。丈夫的三个弟弟梁彦宾、梁彦学、梁彦坡三兄弟都身有先天残疾，大弟呆傻，二弟和三弟腿残且弱智，生活都不能自理。梁艳军的父亲也患有半身不遂，需要别人照料。自从嫁入梁家，李兰梅就挑起家庭重担，和婆婆一起照顾公公和三个小叔子。
　　1989年，李兰梅和婆婆到十五里地外的婆婆舅家(即婆婆的哥哥)，看到老人身患高血压且半身不遂，无儿无女缺人照料，便和丈夫商量后将婆婆舅接到家里来悉心照看，直到2007年老人去世。
　　李兰梅的公公1986年去世，婆婆也在1992年撒手人寰，留下三个难以自立的儿子和一个贫穷的家，沉重的负担都压在李兰梅和丈夫身上。梁艳军为了补贴家用，经常到外面四处打工，照顾三个弟弟和儿女的责任都落李兰梅一个人身上。她天天起早摸黑，做饭、洗衣、喂鸡、喂猪。
　　“虽然他们的母亲不在了，但是作为他们的大哥和嫂子，不能让他们觉得没人管了。”李兰梅觉得照顾三个残疾的小叔子是理所应当的事情。每次给他们洗衣服，都要装好大一盆，加上要照看三人日常的饮食起居，任务相当繁重。周围的邻居都盖起了新房，可是她还住在看起来很破旧的房子里，一家人日子过得紧紧巴巴。对此，李兰梅无怨无悔，对三个沉重的“累赘”小叔子不离不弃。
　　今年，高阳县实行政府出资购买服务，聘请护理人员照顾农村生活不能自理的特殊困难人员，李兰梅被聘为三个小叔子的护理人，每个月都能领到360元的护理补贴。经济负担减轻了，李兰梅表示要更周到地照顾三个兄弟生活。而从嫁入梁家那一天算起，如今她已照顾三个小叔子28年。