
　　晨报讯昨天凌晨，一外地来宁民工在施工时，捡到了装有10万现金和数十张信用卡的包，这位民工师傅想都没想就要了电话让警察找到失主。“不是自己的钱，再多的也不能拿。”面对记者，民工夏师傅这样说。
　　工地门口捡到10万巨款
　　“是派出所吗？我在我们工地门口捡到了一只包，包里面装有不少钱。我们都等了半天了，也没有看到失主过来找。”昨天凌晨1点，南京秦淮公安分局双塘派出所民警，接到了一民工师傅打来的求助电话。随后，值班民警立即赶到了位于升州路下浮桥路口的一家工地门口，只见两三名民工正站在门口，其中一人手里拿着一只包。“你们来了正好，包里装了不少钱，我们也没有敢清点。”拿包的民工看到民警就跑了过来，将手里的包递了过来。据其介绍，他姓夏，是在这个工地打工的。“我和同事从工地出来有事，在门口发现了这个包，我们当时还以为是小偷丢弃的空包呢，没想到包里装了这么多钱。”夏师傅说，看到包后，他弯腰把包捡起来，当着同事的面，夏师傅把包打开了，结果发现包里有很多沓百元大钞。
　　“我们一看里面这么多钱，就赶紧把包拉上，并在门口等人来找。”夏师傅说，可他们等了近半小时，也没有等来失主，想到还要干活，他们就打了电话报警，请警察帮忙找到失主。
　　失主不知道自己包掉了
　　听夏师傅介绍完情况，民警现场做了笔录并将包带回派出所。到了派出所后，经过清点，包里有近10万现金和数十张信用卡，还有一部手机和账簿等物品。
　　根据手机信息，民警通过警务平台查找到了失主，并通知了失主他的钱包丢了被人捡到了。“啊！我钱包丢了，我昨晚不是带回家的吗？”接到民警电话，失主胡先生依然不相信自己钱包丢了，在他挂了电话找了半天没有找到自己的钱包后，这才打来电话称钱包真的不见了。
　　很快，胡先生就打车赶到了派出所。民警仔细核对包里的物品，以及听胡先生介绍完包内物品数量后，确定包真的是胡先生所丢，这才将包归还给他。据胡先生介绍，当晚他和朋友一起在外喝酒，回家的时候将装有巨款的包放在了电动车的踏板上，由于当时酒喝多了，自己也不知道包是怎么掉的。
　　谢绝失主酬谢
　　“我真的要好好感谢这位捡钱的朋友。”当听民警介绍，他的钱包是一民工捡到的，并且这位热心民工为等他找包，耽误了半小时工作，胡先生坚持要去工地感谢夏师傅。
　　到了工地，夏师傅正和同事们在紧张工作，见到来感谢他的胡先生，夏师傅连说这是应该的。“不是自己的钱，再多也不能拿。”胡先生拿出一些钱想感谢夏师傅，但遭到夏师傅的拒绝。
　　作者：王业全/来源：南京晨报