十万分之一，这是骨髓配型成功的概率。

　　有这么一个农民工，4年前，他瞒着家人捐献骨髓，救了一名16岁的上海女孩；如今他要再次捐出救命骨髓，挽救北京一名20岁的白血病患者。
　　连续捐献两次骨髓救人，这在全国范围内都很罕见，福建省更是第一例。
　　前天，陈余春走进福建医科大学附属协和医院，开始了捐髓前的全面体检。昨天，记者来到他务工的工地采访了他。
　　12年无偿献血5.3万毫升
　　42岁的陈余春家住江苏省连云港市灌云县伊山镇。
　　早在1997年5月，陈余春还在徐州打工时，就参加了无偿献血，第一次献了400毫升。
　　“看了宣传，觉得献血能救人，就去了。”陈余春这样解释他的第一次献血。献血后他瞒着工地领导，一天也没休息。
　　从那之后，陈余春每年都定期献血。2005年后，他改献全血为献成分血，每个月定期去机采献血，从来没有间断过。
　　陈余春打工地点不固定，每到一处，他都会主动去献血点献血，至今他已在好几个城市献过血，献血证有一大摞。到今年，陈余春一共献血5.3万毫升，相当于全身的血换了10遍。
　　2005年首次捐髓救人
　　2003年非典时期，一名台湾同胞捐髓救了苏州白血病女孩陈霞，这个故事被拍成电视广为流传。
　　当时在苏州打工的陈余春看了很受感动：“我为什么不能参与到这个献爱心的队伍中来呢？”
　　看完电视的第二天，2003年5月7日，他主动走进苏州市血液中心，报名成为一名骨髓捐献志愿者，并在中华骨髓库中留了自己的血样。
　　2005年1月，江苏省红十字会工作人员找到陈余春，说他的骨髓和一名16岁的上海女孩配型成功，问他愿不愿意捐髓救人。
　　“当然愿意，当初报名就盼着能有捐髓救人的一天。”陈余春想都没想，一口就答应了。
　　同年1月24日，他来到江苏省人民医院，献出了100毫升造血干细胞悬液。当天，这宝贵的救命骨髓就输入这名上海患者体内，手术很成功。
　　捐髓救人的事，陈余春没有告诉家人，身边的朋友也不知道。十几天后，连云港市电视台播出了陈余春捐髓救人的事，家人和朋友才知道，这个平时话语不多的汉子，干了件很不平凡的事。
　　4年后在榕再次捐髓
　　陈余春说，捐完骨髓，没什么特别的感觉，平时干活也没什么影响。从那之后他还是照常工作，定期献血，有空还去献血点做志愿者，为更多的献血者服务。
　　今年4月，陈余春工作的单位承接了福建农林大学甘蔗研究所的一项工程，他被派到这里工地上做电工。
　　5月20日，中华骨髓库江苏分库负责人致电陈余春：“你和女孩子特别有缘分，又有一个20岁女患者和你配型成功了。”
　　“不要说了，我献。”陈余春主动打断了该负责人的话。
　　按照相关原则，中华骨髓库不主张同一个人两次捐献骨髓。但这次实在没有办法，找遍中华骨髓库，只有陈余春的骨髓能高分辨配型成功。也就是说，能救这个女孩的，理论上只有陈余春一个人。
　　捐髓救人的事，陈余春一直没和单位讲，也没有告诉身边的工友。陈余春告诉记者，这次“准备献完后再告诉老婆孩子，免得他们担心。”
　　协和医院血液科主任医师傅丹晖告诉记者，从初步体检结果来看，陈余春身体条件符合捐髓要求。根据北京患者身体条件，骨髓捐献预计放在下月初。