
　　本报讯(记者王珏)3农民自称退休高干和部队军官，宁夏一富商听信后，为让自己和3名亲戚的孩子读上重庆名牌大学，先后被骗走70余万元现金。11月17日，南岸区法院对其中两名嫌疑人作出判决。昨日，南岸区法院再次开庭，最后一位犯罪嫌疑人也被当庭宣判。
　　农民设局骗富翁上钩
　　经南岸区法院查明，今年63岁的冼润根(曾用名冼中华)，是广东中山市民众镇的农民。他于2008年3月在宁夏泾源，通过朋友认识了一名在广东做林业生意的当地富商禹先生。当时，禹先生偶然提起自己小孩的成绩不太好，却想读重庆一所著名高校的事。冼润根将该事放在心上，并找来了云南昆明农民李祥坤共谋诈骗。随后，冼润根决定冒充退休高干、李祥坤则冒充部队军官。
　　又一次见到禹先生后，冼润根表明了自己“退休高干”的身份，同时他宣称自己在地方有关系，并可通过这些关系帮禹先生及其亲友的孩子顺利读上重庆名校。
　　“虽然有关系，但还是要疏通，这样的话活动费少不了呀。”冼润根当着禹先生的面与几名“地方领导”通了电话，使禹先生深信不已。禹先生联系上自己其他3位亲友后，决定让4名孩子通过关系读大学。经商议，按每名孩子30万元活动费的价格，禹先生需支付120万元。
　　名校“变”成职业学校
　　不久，冼润根将禹先生带到昆明，禹先生见到了冒充某军官的李祥坤。在李祥坤的吹嘘下，禹先生先后往冼润根提供的银行账户里打去了60万元现金。
　　为了麻痹禹先生，冼润根两人来到重庆并找到了一家位于北碚的职业技术学校，同时，两人让学校给4名孩子发去了录取通知书。但禹先生却发现，他们拿到的通知书却不是原先承诺的“名校通知书”，对此，冼润根表示，该学校只是过渡，一学期后就可转入名校就读。
　　当年9月，4名孩子来到该学校报到。一学期读完，孩子们给家长带回了坏消息：该学校根本不能转入名校。禹先生心里产生了疑问。
　　骗子再次设局遭发现
　　眼看事情就要败露，冼润根躲了起来，可李祥坤却想再捞一把。李祥坤找来同伙余明光扮演师级干部，再次行骗。
　　今年3月，李祥坤拨通了禹先生的电话，称他找到一名师长，可立即将4名孩子转入名校。将孩子连同家长一起约到重庆后，李祥坤浓重请出了余明光“师长”。因该“师长”没穿军装也没有证件，再次引起了禹先生的怀疑。无奈，余明光只好伪造了一张5000万的存款，做出自己“不差钱”的假象。见状，禹先生又拿出了10.7万元现金。
　　拿到钱后，李祥坤和余明光邀请孩子和家长到贵州遵义市，刚到该市余明光就逃之夭夭。禹先生这才知道受骗，并一把抓住了李祥坤并将其扭送到当地公安机关。
　　3人分获刑10至13年
　　很快，冼润根、余明光相继落网。11月17日，南岸区法院对冼润根、李祥坤审理后做出判决。两人犯诈骗罪，其中冼润根获刑12年并处罚金70万元；李祥坤获刑13年零6个月，并处罚金60万元。
　　昨日，南岸区法院再次开庭，对余明光进行庭审。在庭审现场，来自重大50余名法学研究生旁听了该案的审理。据了解，法院当庭宣判，余明光犯诈骗罪，获有期徒刑10年零6个月，并处罚金10万元。