
　　本报讯（记者邓辉实习生何维）学校拖欠170万元工程款，农民工拿着欠条讨要多次未果，一怒之下将学校和校长告上法庭索赔。昨日，记者了解到，新洲区人民法院一审判决，学校应赔偿农民工工程款67万余元，判决后，学校认为欠条是在被胁迫的情况下写的，要求法院撤销欠条。
　　农民工何先生诉称，2006年2月5日，他与武汉佳艺文化艺术培训学校签订合同，负责该校学生公寓和教学楼的改建工程，于当年9月完工。双方决算，学校应付工程款310万元，并由该校校长邱某写下了欠条和还款计划，并用房屋作为抵押担保。
　　随后，何先生多次拿着欠条讨要未果，何先生等人一直未拿到工程款，由于建筑房屋时有资金为借款、贷款，给其造成巨大经济损失。于是，何先生将该校告上法庭，要求其赔偿工程款及利息735万余元，并赔偿违约金139万余元。
　　法庭上，学校辩称，由于合同中没有约定工程价款，工程完工后没有进行决算，也没有按约定进行审计，学校出具的欠条是在何先生等人胁迫他的情况下出具的，非自愿行为，非法取得的证据不能作为判案的依据，请求法院驳回。
　　一审法院认为，何先生与学校签订合同合法有效，并且欠条是双方真实意思表示，法院判决学校支付给何先生工程款67万余元及逾期利息，驳回其他请求。
　　昨日，何先生称，由于学校拖欠他170万元工程款，以至于他无法支付给农民工工资，导致100多名农民工找他“讨债”，目前，何先生已将该案提交武汉市中级人民法院裁定。