
　　郑妍殷晓昕本报记者周凯
　　利用有些女大学生急于寻路子、找工作的心理，在火车站冒充北京大学教授，趁机骗取和窃取钱财，最终落入法网，受到法律制裁。日前，上海铁路运输中级人民法院所辖徐州铁路运输法院作出一审判决，对被告人陈辉以盗窃罪、诈骗罪并罚，判处其有期徒刑5年，并处罚金人民币6000元。
　　现年41岁的陈辉系河南扶沟县农民，曾在2006年、2007年因盗窃、诈骗被判刑和劳教。受到刑事、行政处罚过的陈辉利用通晓英语的特长，从2008年6月、7月至2009年1月间，先后在徐州、济南、三门峡火车站物色女大学生，冒充北大教授，骗取和窃取7名女大学生的钱财，其中实施诈骗3次，骗得人民币6600元，实施盗窃4次，窃得人民币13600元。
　　2008年8月22日，化名为“欧阳辉”的陈辉在上海铁路局徐州火车站售票厅门前，假装用英语打电话，引起了欲购车票的被害人江某的注意，怀揣外语书籍的陈辉自称是北大教授，并以假教师资格证取得了江某的信任。两人一起住宿后，陈趁机提出借江的银行卡转款，同时骗得江的建设银行卡密码。之后，江某发现自己的银行卡被调换，原卡内的800元已被取走。
　　同年10月2日，陈辉一边用英语打电话，一边向准备进站上车的被害人章某搭讪，自称是北大教授“封东来”，留下联系方式后两人经常联系沟通。当年11月3日，陈以在北京帮章联系工作、需疏通关系为由，让章汇钱给他，章分两次汇了4600元后，便无法联系到陈辉。
　　铁路公安机关接到报案后，通过遗留在被害人处的提包、行李箱内的物品展开侦查，从而锁定了犯罪嫌疑人。今年1月4日，陈辉被北京市公安局抓获归案。
　　法院审理后认为，陈辉以非法占有为目的，采用秘密手段盗取他人银行卡内现金，数额巨大，其行为构成盗窃罪；采用隐瞒真相、虚构实施的手段骗取他人钱财，数额较大，其行为构成诈骗罪。陈辉虽称是出于虚荣冒充北京大学教授，但本案中被诈骗的被害人正是出于对其虚假身份的信任，才将钱财交付给他，陈的行为完全符合诈骗罪的构成要件。
　　法院依照有关法律规定，以盗窃罪判处陈辉有期徒刑4年，并处罚金人民币5000元；以诈骗罪判处其有期徒刑1年零6个月，并处罚金人民币1000元，决定执行有期徒刑5年，并处罚金人民币6000元。
　　审理此案的法官表示，陈辉打着北大教授的幌子骗得7名女大学生的信任，从而骗取和窃取被害人的钱财，听起来难以置信，但破财失身却是不争事实，这是轻信、天真、单纯付出的代价。一些不法分子，正是利用年轻人涉世未深的弱点，采用并不高明的作案手段，频频让年轻人上当受骗。希望正在大学就读或即将毕业的年轻人，在学习文化知识的同时，多一点冷静，多一点理智，努力丰富自己的社会阅历，千万不要被假象诱惑，在花言巧语中迷失方向。