

　　工友不慎从12楼坠下，他奋力跑过去，蹲起马步，张开双臂，成功接住工友。他的这一接，挽救了工友的生命，工友只是受了点轻伤很快出院。而他，如今还躺在医院的病床上。他，就是曾冬祯，一个来自四川省内江市资中县的普通农民工。曾冬祯伸手去接时，旁边的两名工友还劝他：“不要接！不要接！接了你会没命的。”
　　两人当场昏倒在地
　　10月17日，天空下着小雨。上午9点多，曾冬祯带着几名工友在云南安宁市太平镇某小区工地上忙碌着，这是准备交工的倒数第二天。几名工友拴着吊绳，在12楼的位置，正在对外墙进行最后一道施工。
　　曾冬祯围绕这栋楼转了一圈，检查完工程后，来到工友们所在的楼下。曾冬祯的徒弟孙正平正沿着吊绳缓慢下来，曾冬祯叮嘱正在下楼的工友注意安全。就在这时，曾冬祯一抬头，看见还吊在12楼外墙的工友刘师傅突然扑腾几下，双手试图去抓住阳台，可没抓住摔了下来。就在这危急时刻，谁也没想到，就在七八米外的曾冬祯奋力跑了过去，蹲起马步，张开双臂，去接正坠下楼的刘师傅。曾冬祯成功了，他接到了刘师傅。两人当场昏倒在地。
　　“接了你会没命的”
　　当时在场的孙正平说，他刚要下到地面，看见师傅曾冬祯，师傅还让他们小心一点。但他刚下到地面，突然听到一声闷响，转身一看，曾冬祯已和刘师傅昏倒在地，两人满脸是血。“太让人吃惊了！从12楼掉下来的人，他敢伸手去接，换成其他人，也许想都不敢想。我很佩服他。”孙正平说，曾冬祯伸手去接时，旁边的两名工友还劝他：“不要接！不要接！接了你会没命的！”
　　■关注
　　获救的刘师傅：
　　要不要感谢曾冬祯，是我自己的事
　　刘涛静说，曾冬祯舍命救下来的刘师傅受伤不太严重，11月4日就已出院。然而，刘师傅只是在出院那天来看了一下曾冬祯就走了，没说一个“谢”字，之后再也没见过他。刘涛静说，他们并不熟，都是第一次在那个工地上做工程才认识的。
　　12月4日下午5时许，刘师傅在电话中说，他知道自己是被曾冬祯接住的，要不要感谢曾冬祯，是他自己的事。刘师傅称，自己正在工地上干活，说完就挂断了电话。据《都市时报》