李敬斋帮自己的父母忙农活。高笑摄

　　经过一整天的长途颠簸，58岁的河南农民李敬斋今天回到广州，继续照顾袁浩教授夫妇。
　　19年前，这位农民也是千里迢迢来广州，不过当时是身患股骨头坏死顽症，幸而遇上了“救星”袁浩教授。
　　19年后，已届八旬的袁浩夫妻先后中风，李敬斋夫妇毅然辞工，来到广州无偿照顾二老。
　　今天我们更需要感恩
　　这是一个跨越19年的故事。故事并不复杂，也不曲折。报道为人们所知之后，在李敬斋的老家，当地的人们自发行动起来为他家收割庄稼。在他前往广州之后，他的家中仅有年愈八旬的父母和身有残疾的三弟留守。李敬斋这朴素的“感恩”，发自人类内心深处最普通的善意，却触动了人们心底深处最柔软的部分，在全社会激起了广泛的共鸣。当李敬斋的故事传开的时候，我们正为少女杀死宠爱自己的养父母所震惊。这是一个极端的例子，但是，我们这个时代太需要感恩了。
　　端起碗来吃肉，放下筷子骂娘，正日益成为普遍的时代情状，而戾气则越来越成为时代的精神瘟疫。所以，手持利刃的手才会显得那样绝情，尽管刀下是自己的父母；将“三聚氰氨”倒进牛奶的手才会显得那样毫不犹豫，尽管这干的是“断子绝孙”的生意；网上为央视大楼失火而幸灾乐祸的声音才会此起彼伏，尽管那烧掉的几十亿是真真切切的国有资产。我们不得不痛苦地面对这样一个现实，我们必须凝聚社会认同和社会向心力。
　　在社会转型期，我们应珍惜成果，正视问题，继续努力破解难题，争取更大的发展，让全社会共享。这就需要我们有一颗感恩温暖平和的心。
　　我们要感恩，就要感谢自己的亲友，他们给了我们宝贵的生命、亲情和友情；也要感谢每一个帮助过、批评过我们的人，甚至是与我们为敌的人，是他们从不同的方向促使我们进步。这是最简单的感恩。一个多世纪以来我们的祖辈、父辈前仆后继，将他们对国家、民族和时代的感恩，共同写在了抛头颅洒热血的那一瞬间，写在了千里冰封的松辽平原，写在了万里黄沙的酒泉卫星发射基地，写在了中国不断前进的脚印里，铸就了新中国不断前进的精神动力。因此，从更深的意义上来讲，感恩是每一个人应有的社会责任。
　　所以，改革开放的总设计师邓小平才会提出，先富起来的人要带动后富的人，共同走向富裕。温家宝总理曾多次强调“企业家身上要流着道德的血液”、“企业的收益回报社会最好的方式就是投入教育”，要感谢农民工为祖国建设作出的巨大贡献。而在抗击汶川地震期间，中共中央政治局委员、省委书记汪洋才会发出这样的倡议：灾区需要什么，我们就支援什么，要人派人，要物给物，要钱给钱，要血献血。而广东人民则为这次惊天巨灾慷慨解囊，捐出50多亿巨款，并在后来承担了四川、甘肃两个灾区省份的援建任务。
　　英国作家萨克雷说过，生活就是一面镜子，你笑，它也笑；你哭，它也哭。这个世界的环境是大家共同造就的。尽管时代可能撕裂我们共同的情感，但是我们同在这一片土地上生活，必须抛弃相互的抱怨、推诿或者是“敌意”，以感恩的心履行自己的责任，不仅包括对家庭、对工作的责任，也包括对社会的责任，以重新黏合分离的心灵，再铸社会共同体的信念，构建一个和谐的现代社会。本报记者周志坤
　　一块广式月饼，吃哭一家人
　　中秋快到了，李敬斋掰了袁教授送的一块广式月饼，喂老母亲吃。老人跟媳妇抱在一起哭了……
　　天高云淡，白杨高耸，家家挂着金黄的玉米，一片丰收景象。
　　10月7日，河南商丘永城市顺和乡张庄村李庄组。低矮破败的小院子里，晒着一张绣着大红荷花、鸳鸯戏水的棉被，提示主人家喜事近了―――23岁的小儿子带着媳妇，从宁波回老家摆喜酒了。
　　门口，李敬斋和年过八旬的父母正在掰大豆。这是国庆当天，乡亲们放弃看阅兵直播，租了两部收割机抢收下来的。
　　村委会主任李敬华说，敬斋在村里是出了名的“老好人”。但家穷，就靠十几亩田过活，国庆之前别人都秋收了，就剩下他家没劳动力，所以乡亲都来帮忙。
　　好人有好报。李敬斋和妻子梁桂英是9月25日暂别袁浩夫妇，悄悄回家给儿子办喜事的。没想到，他的事迹已经在老家传开了，商丘市委书记王保存批示要学习弘扬他的优秀品德，芒砀山旅游公司、顺和乡政府为他家捐款7000元，乡亲们也都伸出友爱之手。
　　他最牵挂的还是年迈的父母。83岁的老母亲李高氏患帕金森综合症多年，还有哮喘、脑血管疾病，一边说话，头和手一边抖个不停。吃饭时，80岁的老伴李明德要帮她紧紧扶着碗，才能顺利吃下去。李明德也有轻度老年痴呆症。李敬斋夫妇和三个儿子都外出打工，每月寄一两百块钱回家，由患小儿麻痹症的弟弟照顾二老。
　　当天傍晚，李敬斋一回村就直奔父母家。他哽噎地说：“我见到我娘，她在剥玉米，手抖得那么厉害……这活本该由我和媳妇干的，我有愧啊！”他把袁浩教授送的营养品拿出来，还掰了一块广式月饼喂老母亲吃。老人说：“哪行啊，还要人家送东西。”她说着就哭了，跟媳妇抱在一起哭了……
　　几张教授照片，当菩萨像供起来
　　李家堂屋里挂着李敬斋妻子给袁教授下跪的照片，背后写着：“分手时，以中国人最高的礼节‘下跪礼’致于至敬的袁教授”
　　“知恩图报，李哥是好样的！”“给咱河南人争了光！”村民们都夸李敬斋，但也有人说：“到广州报恩固然应该，但自己爹妈也是年老多病，怎么忍心离开？”
　　“袁教授是俺家的大恩人啊！当年没他，俺家就垮了！我们都支持敬斋去！”李高氏喘着气说，听说教授中风，我就催他赶快过去。我现在身体没什么大碍，袁教授比我更需要人照顾。
　　李敬斋低头擦擦眼角，把记者领到堂屋，香案上有一个大相框，上面摆着几张袁浩教授的大照片。其中有一张是李敬斋妻子给袁教授下跪的，背后写着：“分手时，以中国人最高的礼节‘下跪礼’致于至敬的袁教授”。
　　“我不迷信，我把袁教授就当活菩萨来供！”抚摸着发黄的照片，李敬斋把19年前的一幕幕娓娓道来……
　　―――1990年4月一个早上，李敬斋夫妻冒昧敲开了袁教授的家门。当时住院押金要交1万元，但他们只有借来的2千元，教授面露难色。李敬斋急得扔掉拐杖，跪倒在地：“教授啊，俺是农民，三年遭遇两次车祸，两腿先后骨折。俺是一家人的台柱子，身体垮了，一家就塌了天。求您老人家救救俺。”袁浩点点头，找医院说情减免费用，还帮梁桂英找了一份病房临时工。
　　―――得知他们住在医院走廊，袁教授关切地说：“这儿乱，小偷多，这钱是你们的命根子，丢了咋办？你们不如先交给我保管吧。”李敬斋用颤抖的双手取出缝在裤腰里的2000元，小心翼翼地交给教授。
　　―――出院时，李敬斋还欠1000多元的医疗费。袁浩偷偷垫上，告诉李敬斋医疗费免了，并买来火车票，催促他们回家。直到几年后，李敬斋看到一本书《爱心泛珠江》，提到袁浩曾帮一个河南农民垫付医药费，他才知道就是自己，第二天就把钱寄给袁浩，袁浩又将钱寄了回来……
　　“你说，人家这么大的恩情，咱能不报吗？”李敬斋说，19年来，他和妻子一直都在想着怎么报恩。去年6月，一听说袁老的太太中风、保姆又走了，李敬斋马上带着妻子来到广州。妻子专门照顾老太太，他则在袁浩的安排下，到广州一家老人院当清洁工。今年5月，袁老也中风了，李敬斋就辞掉工作，到医院照顾他。
　　“我是一个农民，没钱也没有什么能力，除了照顾袁老和他老伴的下半生，我们全家没有什么可以报答他的。”李敬斋反复说，好在父母都支持他，乡亲们也帮忙照顾自己父母。
　　那些厚厚信札见证19年情谊
　　李敬斋翻开一封封珍藏的袁浩回信，里面有药方、鼓励和共勉，见证着一个医生与患者的质朴感情，也是一个“善报的良性循环”
　　这个报恩故事，让人感动，也有人质疑：事隔多年，袁浩救过的病人又是成千上万，为何偏偏冒出个李敬斋来照顾他？
　　“其实，我不是一时心血来潮。19年来，我们一直保持联系。”李敬斋说，每年春节、中秋，他都给袁浩写信或打电话。袁浩也在百忙之中抽空给他回信。
　　走进昏暗的小平房，李敬斋捧出了一叠珍藏的袁浩回信，小心翼翼地翻开。“你看看，就明白我和教授之间的感情！”
　　―――1998年正月初四，袁浩回信祝贺新年，“我特别高兴的是你的右腿已基本恢复了正常，实现了医生治病救人的天职，这比得到任何东西都好啊！”
　　―――2001年1月19日，袁浩还细心叮嘱他寄X光片复诊，“你那里赚一元钱都很不容易，今后为节约起见，每年拍一次片，仅拍患侧正位片即可。自己要注意保护，走路不能太多，重活让小孩去做。”
　　―――教授还跟他倾诉心愿：“好军嫂韩素云的双腿亦是我救治的。我和军嫂都是全国劳模，坐在主席台上。其实这都不是我的追求目的。治愈股骨头坏死(这是世界难题)，才是我人生所求也。”
　　袁老中风后，李敬斋很揪心。因为袁老的儿女都在上班，很忙，护工的活得由专人做。时间一久，老李和袁老的儿女们也结下了深厚感情。他们经常来看父亲，对老李问寒问暖，对他照顾父亲非常感激。老李拍拍身上的新衣服说：“这衣服就是他们给买的。”
　　10月15日，记者到老年公寓探望袁浩教授。他说，现在可以不拄拐杖走路了，恢复快，有李敬斋的功劳。老李每天除了陪他散步、治疗，还教他“学说话”。每晚一两点，袁老因肌肉收缩痛得睡不着，李敬斋就会用白天跟医生学会的一些简单手法给他按摩，一按就是一个小时，直至老人安然入睡……
　　“我原来确实没想到，他家里这么困难。我几次给他钱都不要。”袁老说，这次李敬斋回来要和他“约法三章”，一定得领工资。“他来照顾我就是报恩了。他家里这么困难，还有二老要养，不拿工资怎么行？”
　　“如果拿了钱，那还叫报恩吗？”李敬斋就认“一条筋”的死理。他说，知恩回报，这是很自然的事情，换了其他人也会去做。“人家对俺是涌泉之恩，我只是滴水相报，有啥好说的？”
　　本报记者陈枫通讯员方宁张秋霞