由安徽农民制造的“山寨”潜水艇试水成功。
在北京房山某水库，由安徽农民制造的“山寨”潜水艇试水成功

　　5年级文化程度5个油桶做艇身可潜水5米深
　　这是一艘用5个油桶焊成的“潜艇”；这是一艘用旧货攒成的“潜艇”；这是一艘由一位在北京的外来务工者自制的“潜艇”――10月13日上午，它在房山的一处湖泊里下潜了5分钟。
　　陶相礼，来自安徽阜阳农村，文化程度小学5年级。为了这5分钟，他用了一年半的时间；然而他不知道这短暂的5分钟能否为他带来“未来”。“我之所以做‘潜艇’，就是为了吸引商家给我投钱”。这位茶楼音响师说自己有很多发明，但没有钱来制作生产――他的月薪只有1000多元。
　　■5油桶做艇身电池做动力
　　13日凌晨5点30分，陶相礼带着两个蓄电池从位于马连道的家中出发了，目的地是房山的一处湖泊。他不想让记者曝光这个湖泊的名字，因为他的“潜艇”藏匿于此。之所以那么早出发，也是希望试验不要惊动湖泊管理方，否则他就要交纳相关的费用。
　　清晨6点30分左右，他和拍客老刘来到了“潜艇”的藏匿处：一个狭长的水湾。“潜艇”浮靠在岸边，只露出一个艇仓。为了不让它顺水而去，陶相礼用缆绳将“潜艇”拴在岸上的木桩上。
　　艇身是用5个大油桶焊成的。整个“潜艇”形状类似导弹，头呈锥形，前部艇身里装着石头和沙子，以加重“潜艇”分量；尾部上面有一个电动马达，连着一只螺旋桨；艇中间由一个竖立的油桶作为艇舱。艇舱两侧有翼，上面伸出一个金属棍，棍上有一盏红色警示灯、两盏照明灯。灯下是一个用听诊器做成的声呐发射回收器，再下则是一个用摄像头制成的潜望镜。
　　艇舱只能容纳一个人，最前面有4个控制器，分别掌管“潜艇”的前后、左右、升潜以及气泵充气。控制器下面有一个压力表，用来显示“潜艇”承受的压力，以计算下潜深度。控制器左侧有一显示器，与摄像头相连，用来观察前面的情况。在陶的座位旁有一耳机，与声呐发射回收器连接，以了解潜水时周边是否有异物。此外，压气瓶、电池、氧气瓶等也都放在艇身里。
　　陶相礼说他的“潜艇”潜水原理很简单。在艇身前后底部各有一个“窟窿”，作为给排水用。“潜艇”漂浮的时候阀门关闭，潜水的时候阀门打开，水进入后艇就下沉。当要再次上升的时候，他就给艇身输空气，通过气压将水排出去。整个“潜艇”的动力都由电池来提供。
　　■潜底5分钟没有水下行驶
　　虽然“潜艇”里有气泵，但是陶相礼用自行车打气筒给“潜艇”里的压气瓶打气，因为气泵是用电的，但他带来的旧电池存电量有限。实际上，这艘“潜艇”里的所有部件都是旧货，大部分是陶相礼从旧货市场淘来的。即便如此，陶相礼说这艘艇花了他3万多元，目前他还欠着人家1万多元的债。
　　在检测完各种设备后，7点30分左右，“潜艇”启动了。陶相礼戴着氧气罩，站在舱里，观察着前面的情况。“潜艇”行驶得并不快，速度与公园里人力小船差不多。5分钟后，陶将“潜艇”开到了距离岸边大约30米的湖面上。
　　他向岸边的人挥了挥手，关上了舱门。艇头尾部的水面上开始冒出了小泡，艇下潜了。就在岸边的人认为试验即将成功的时候，突然“潜艇”的头部潜了下去，而尾部则翘出了水面，“怎么跟扎猛子似的”，岸边一位钓鱼的人说。
　　“潜艇”又不动了。数秒后，“潜艇”顺着水面，斜着进入水中。随着水面上又冒了几个小泡后，艇完全潜了下去，时间7点37分。拍客老刘开始给他计时。“我们约定好了，沉下去3分钟后就要上来，否则就意味着要出事，因为里面毕竟空气有限”，为网站做视频的老刘已经跟着陶相礼一年多的时间了。
　　1分钟、2分钟、3分钟……周围的人开始为陶担心起来，“要不要叫999”，一位目击者说。老刘又看了一眼表，说“再看看”。5分钟，水面泛起了小泡泡，就在潜入水中的地方，陶相礼的“潜艇”又浮出了水面。
　　陶相礼打开了舱门，向老刘挥了挥手，随之将“潜艇”开回了原地，其间他始终笑着。一到岸边，便开始对着老刘的摄像机滔滔不绝地讲述起来。据他说，他的“潜艇”下潜了大约5米左右到达湖底，因为每下降一米，压力表会走一个字。不过，他的“潜艇”在水下没有行驶，也没有浮在水中，“主要担心电力不足，而且也为了你们拍照方便”，陶相礼说。
　　■最危险经历：潜下去没上来
　　陶相礼是从去年开始制作“潜艇”的。而整个制作过程，用他的话说，没有设计图，没有专家指点，完全靠感觉。据他介绍，他自己也曾买了些军事方面的杂志，但并没有细看，至于这方面的书籍，则属于买了就丢在一边。
　　整个“潜艇”的制作只用了两三个月，是在一个小工厂里完成的。在没有任何的抗压、密封试验准备下，陶相礼便开始了下水试验。起先，他将“潜艇”运到了距现在停放处两三百米远的一个池塘里，进行“吃水”试验：先看“潜艇”的行进情况，再对照压力表，一点一点地让“潜艇”往下沉。“开始艇前头装的是水泥、砖头，但是太沉了，‘潜艇’下去后上不来，于是便改用湖边的石头了”，他说。
　　陶相礼还记得第一次潜水试验的情景。“‘刷’的一下子就沉下去了，当时特别紧张，太快了；而升上来的时候也特别快”。陶相礼说自己当时一只手拨动控制器，而另一只手则捂着舱里漏水的地方。也正是那一次，虽然陶相礼的“潜艇”浮了上来，但是由于操作不慎，“潜艇”开着盖就全部沉了下去。陶相礼借了一个电辘轳，一个人用了3天才将“潜艇”拽了上来。他的代价是里面的电子部件要全部更换。
　　最危险的一次发生在上个月。当时，由于时间比较晚了，在没有完全检测的情况下，陶相礼的“潜艇”便下水了，然而，一潜下去就没有上来。当时岸边的人觉得沉得太久，认为肯定出了危险。于是，住在岸边的一位农民划着小船确定了“潜艇”位置，周围的人将“潜艇”拉了上来。
　　陶相礼说当时是电池没电了，“其实我一点都不害怕，他们不拉我，我也能出来”。艇舱里，有一个撬棍，那就是陶相礼为逃身而准备的――一旦上不来，用撬棍将舱盖撬开，游走。
　　对话
　　做“潜艇”为了吸引投资
　　提到“潜艇”时，陶相礼有一个口头禅：“主要是没钱，要是有钱的话，这还会更好”。事实上，陶相礼眼中的钱并不是那3万元的成本，而是“潜艇”一旦成功所能给他带来的经济效益。
　　记者：你怎么想起做“潜艇”了？
　　陶相礼：我在北京打了十几年工，干过建筑、餐饮，做过建材买卖，30岁以后开始搞些小发明。我有许多发明和创新，例如自动抹腻子机、按摩洗发器等，但是没有人来给我投资做生产，我也没钱去展览会租摊推广。后来媒体报道武汉有人造“潜艇”，我就想做“潜艇”吸引人家。
　　记者：那怎么吸引呢？现在的效果如何？
　　陶相礼：我原本打算制作完了再给媒体打热线电话。后来老刘看到了，他联系了各媒体报道。
　　现在包括路透社等外国媒体也来采访我，但还是没有人找我谈投资的事情，我也不知道能不能实现我的计划。
　　记者：你觉得小学5年级的学历对你做“潜艇”和搞发明有什么障碍？
　　陶相礼：没有。我都是一点一点地摸着来，全凭感觉。我觉得自己在这方面好像有天分似的。(记者：满羿)