陈建华讲述讨薪经历记者周舸摄

　　遂宁打工遭遇欠薪，重庆民工集资3000元网上征讨薪方法，发帖者说：
　　带领民工到四川遂宁打工，遭遇欠薪，且一拖近三年。无奈之下，他们集资3000元，到网上发帖，悬赏征集讨薪良方。
　　昨天，记者找到发帖人“我也想无奈”。“我们到政府上访过，2008年初，工地100多民工还在遂宁‘轧马路’，但问题没能解决。”他称，现在是法治社会，暴力要工钱的方式该升级成文明讨薪了。
　　20万工钱拖近三年
　　欠薪公司自称受害者
　　昨下午，“我也想无奈”准时出现在约定地点。一身休闲装，剃着短发，显得很精神。他叫陈建华，九龙坡区人，36岁。陈建华坦承自己是个包工头，从2003年起，他就组织民工打工，最多时达50多人，在市区做了很多工程。以前也遭遇过欠薪，但拖得不久，最终都兑现了。
　　2007年2月，他们受雇于重庆丰达建筑有限公司，到遂宁承建一工程。不想，这次却深陷“欠薪泥潭”。
　　“这次去的有20多人，都是跟了五六年的老兄弟，我觉得对不起他们。”陈建华说，到遂宁去的民工，主要从事塔吊操作和钢筋制作，月薪都在2000元左右。
　　开工后，欠薪情况就时有发生。“两三个月才发一次钱。”陈建华说，发了两次钱后，到当年8月就再没发过。民工找他要钱，他找到丰达公司，得知是工程方欠款。此后，他们便一边开工，一边走上漫长的讨薪路。但将近3年，还有20万元工钱被拖欠，每人近一万元。“暴力讨薪不合法，我们是实在没招了，才想到到网上悬赏征集讨薪良方。”
　　欠薪公司自称受害者
　　昨天，记者来到拖欠工钱的丰达公司，偌大的办公室内空无一人，几张办公桌上也堆满了杂物。说到欠薪，公司法人代表杨荣霞一肚子苦水。她称，“丰达公司也是受害者”。
　　杨荣霞说，欠薪是因为丰达公司和遂宁一公司在工程款上产生纠纷。目前，双方都申请了仲裁，但一直未解决。杨荣霞说，为了这工程，丰达公司所有资金都陷了进去，现在整个公司都停摆了，100多民工被遣散，公司行政人员也全部辞退。“我这个总经理就是个光杆”。
　　杨荣霞介绍，欠了民工钱，她日子也不好过，一到节假日，民工就跑到家里要钱。两年来，她每到春节就不敢回家。“只要工程款纠纷解决，我一定兑现拖欠工资。”
　　杨荣霞表示，昨天，她接到遂宁相关部门电话，称下周会召开协调会解决问题。
　　法律援助中心已介入
　　昨天，九龙坡区司法局副局长刘荣康称，该区法律援助中心已主动介入该事件，并与陈建华取得电话联系。陈建华表示将在12月7日(下周一)与几个农民工代表一起前往九龙坡区法律援助中心，陈述详细情况。刘荣康表示，如果陈建华等人决定在该中心申请法律援助，他们将免费为其提供援助。如他选择在四川省申请法律援助，该中心也将给予协助和配合。
　　记者罗玺王明
　　新闻面对面
　　“我们都有老婆娃儿，不能用过激方式”
　　讨薪之路如何艰辛？怎会想到悬赏征集讨薪方法？是恶作剧还是真会兑现？昨天，陈建华对这些问题逐一回答。
　　记者：这条讨薪路，你们是怎么走过来的？
　　陈建华：从2007年9月开始，我们就在不断讨薪，遂宁的劳动监察部门、市政府、仲裁委都走访过。工程方也找了几十次，至于丰达公司，更是找过60多次。从去年10月开始，我们每月要找他们3次以上。
　　记者：你们在讨薪过程中，用了哪些方法？
　　陈建华：我们到政府上访过。2008年初，工地100多民工还在遂宁“轧马路”，但问题没能解决。去年8月，眼看工程就要竣工，有些民工坐不住了，来问我要不要去跳楼、跳桥、爬塔吊威胁一下？我劝下了。今年2月，一些激动的民工还跑到丰达公司准备搬东西抵工钱。
　　记者：工钱被拖欠，你们现在生活怎样？
　　陈建华：打了一年多工，工资没拿到，自己还花掉不少钱。民工的生活很艰难。去年底，民工李远凯跑来找我，说父亲病重，没钱医，一个大男人，说着就要掉泪，我只好先借钱给他。还有像潘三、刘晓彬等人，孩子都在读书，没钱缴学费，也是向我借的。
　　记者：民工们找过你要钱吗？他们有没有怨恨你？
　　陈建华：怎么没有，经常都在催我，我头都大了。但大家在一起几年了，关系不错，他们比较信任我，还没有过激行为。目前，民工们要求在本月31日前发还欠薪，要是办不到，结果就不好说了。
　　记者：为啥会想到发“悬赏征集令”？
　　陈建华：这个办法是我提出来，大家一起决定的。跳楼、堵马路，都属于暴力讨薪，这些方法用多了，效果并不好，没准还触犯法律，引来不必要麻烦，基本上过时了。我们有老婆、娃儿，我们不想用过激的方式讨薪，因为家人还要指望我们。到网上发帖子，这个方法新颖独特，不违法不犯罪，属于文明讨薪，是升级行为。
　　记者：你们发帖的目的到底是什么？
　　陈建华：首先，是征集一个行之有效的讨薪方法。当然，也希望能引起网友热议和政府、媒体的关注。
　　记者：有好的建议吗？最终是否会兑现悬赏？
　　陈建华：帖子发出后，很多热心网友打来电话，每天都有20多个。有的出主意，有的表示支持。目前，最好的方法是继续在网上贴后续进展，并通过合法途径讨要工钱。
　　“悬赏征集令”绝对不是恶作剧。要不我干吗留电话？只要我们采用其方法拿到血汗钱，一定会凑齐3000元兑现悬赏。
　　相关新闻
　　200农民工拿到142万血汗钱
　　本报讯永川的200名农民工昨天比过年还高兴――他们盼望了多年的工资终于通过法院讨回来了。昨天，永川区法院为此专门设置了兑现现场，为农民工发了142万元血汗钱。
　　据永川区法院执行局有关负责人称，年关将至，他们通过清理，总共21件执行案有200余名农民工被拖欠工资，涉及金额上百万元。为此，他们想尽办法，执行到了142万元。
　　该负责人称，永川巴岳煤矿由于经营不善，致使企业停产。停产后的巴岳煤矿负债200万余元，其中拖欠赵某等94名农民工工资款和职业病伤残补偿费16万余元。2007年7月24日，赵某等94名农民工为此申请劳动仲裁，然后向法院申请强制执行。执行法官数次磋商协调，从国家给予巴岳煤矿的关闭煤矿一次性补助费用中执行到了16.27万元，一次性兑付给了94名农民工。
　　据悉，这次兑现中拖欠时间最长的有5年，总共有40万元。
　　记者罗彬通讯员魏兴梅
　　维权链接
　　异地维权三举措
　　昨天，市司法局法律援助工作管理处吕文建处长介绍，为方便在外地务工的农民工维权，我市目前采取了三项措施。
　　A与除港澳台地区外的全国31个省、自治区、直辖市，签订了《省际间农民工法律援助工作协作协议》，确立了省际间的协作机制。当我市农民工在协议地区遭遇侵权时，可向该地省级法律援助机构提出援助申请，再由该地省级法律援助机构指派农民工务工所在地的基层法律援助机构为其提供法律援助。
　　B由我市牵头，共35个城市签订《城际间农民工法律援助工作协作重庆协议》，约定对彼此之间外出务工人员进行法律援助联动。如果我市农民工在协议签订城市权益受到侵害，可直接向当地法律援助机构提出申请，由当地法律援助机构为其提供援助。
　　C在全国12个重庆籍农民工聚集的地区，如上海市浦东区等，我市建立了农民工维权联络站。联络站的工作人员专门负责帮助需要援助的农民工，向当地法律援助机构提出申请，并在当地法律援助机构提供援助时协调配合。
　　律师说法
　　暴力讨薪可致四宗罪
　　重庆市合纵律师事务所杨俊峰律师称，如果农民工采取过激的方式暴力讨薪，很有可能触犯刑法，构成犯罪。比如说，农民工在公共场合对欠薪者、执法人员等实施暴力，来达到讨薪的目的时，就有可能构成扰乱社会秩序罪、妨碍公务罪、寻衅滋事等罪。如果给他人造成轻伤及更严重的伤害，就构成了故意伤害罪。
　　如果采用过激行为“自伤或自残”，虽然不会触犯刑法，但造成的伤害后果完全要由自己承担，欠薪一方不承担任何赔偿责任。