张献斌（图右）生前工作照

　　“献斌，你今年还没有喝上我家种的‘丽早香’茶，怎么就走了啊？这可是你指导我们种下的‘致富茶’。”在丽水莲都区丽新畲族乡的一座新坟前，泪流满面的茶农雷根荣，端着一杯新茶，连连叩首祭拜。
　　雷根荣吊唁的是莲都区丽新畲族乡原农技站站长张献斌。这位52岁的农技员，今年2月累倒在帮农民卖橘的路上，经抢救无效辞世。
　　去世前一天，还在帮着卖柑橘
　　医生说他是活活累死的
　　2月23日中午，张献斌不幸辞世的消息传出后，100余名闻讯赶来的同事和乡亲哭成一团。一个一心为农民奔波的农技站长走了，谁也不相信这是真的。
　　柑橘贩运大户潘玉程不相信。从2月21日一大早开始，他一天内接到了张献斌的4个电话，请求他务必抽空去趟白岸口村，那里还有20多万斤橘子滞销，需要他想想办法……
　　“农民卖不掉柑橘，张站长心里急呀，他是为农民卖橘子累死的呀！”农技站水果技术员兰炳其无比痛心。丽新畲族乡柑橘今年大丰收，产量达1034万斤，眼见柑橘售价“跳水”，张献斌一天比一天着急，整天东奔西跑。他说：“农民花了那么多本钱，投入那么多劳力。只要有一个柑橘烂在农民手里，我这个农技站长就心不安啊。”
　　白岸口村水果生产大户周永富也不相信张献斌就这么走了。2月22日，张献斌还带着几个贩运大户，挨家挨户跑，从早上一直忙到晚上9时多，全村一共运走了10万斤柑橘。直到贩运户承诺，3天内把村里剩下的10万斤柑橘全部运出，张献斌才离开村子……
　　赶到医院的小女儿张超平哭得肝肠寸断：“爸爸，你说好要帮我一起找工作的，你不能走啊……”
　　大学刚毕业的张超平感到十分内疚。3天前，她听说父亲感冒了，胸口有点闷。正在镇卫生院实习的她要父亲去趟医院，但父亲却说：“忙得实在走不开，不抓紧把橘农滞销的柑橘卖掉，天气一转暖就要烂掉。”实在拗不过，她就帮父亲配了些感冒药。
　　曾经参与抢救的丽水市中心医院门诊部主任方伟钧说，张献斌是“过劳死”，突发性心肌梗塞造成致命的一击。“要是他早点来医院检查，应该不会是这样的结果”。
　　把农民当作亲兄热弟
　　垫款买农资总是二话不说
　　张献斌去世后，家人含泪整理遗物：已分辨不出颜色的木箱，是结婚时妻子的嫁妆；一只用了20多年的五斗橱，那还是被评上茶叶先进技术员时的奖励；用帆布和铁架支成的“大衣柜”里，尽是打着补丁的旧衣服。
　　而在一只箱子里的杂物中，家人意外发现了53张赊账单，少的几十元，多的单笔超过万元，总金额高达8.87万元。这些，都是农民从农资店里赊去化肥、农药、种子后，留给他的凭证。
　　在陈旧的账单里，钟凤鸣的欠单最多，前后有3.2万元，但钟凤鸣早已不在人世了。他的妻子雷海凤说：“老张是茶农的大恩人。”说这话时，她眼里泛着泪光。张献斌还在镇农机站当茶叶技术员时，钟凤鸣意外发现茶园里几株茶叶发芽早、品质好，于是找张献斌商量。在张献斌的支持下，他们决定选育这几株茶叶。但由于缺钱，所有的选育费用都是由张献斌先垫支的。
　　现在，这几株不起眼的早茶树，已经成了丽水名茶“丽早香”，种植面积发展到几千亩。如今雷海凤的茶山面积超过百亩，进入了收获的季节，去年家庭年收入超过30万元。雷海凤说，这几年她一直要还款，可张献斌总是说：“你先把欠别人的还上再说，我这里不急着用钱。”
　　不懂“计较”的厚道人
　　勤勤恳恳干了30年
　　要是斤斤计较的话，张献斌肯定觉得这一辈子特“亏”。1979年参加工作，在乡镇农技站工作勤勤恳恳干了30年，去世前半年才从差额拨款农技人员转成全额拨款农技人员。
　　在此之前，张献斌做的事不少，拿的工资却只有全额人员一半――每个月1000挂零。过年过节的奖金，全额人员都有，而他没有不说，连日常办公经费都没办法解决。
　　“由于财政预算中没有安排办公费，办公桌就用别人丢掉的，打个电话、印几张资料也要格外省……”在给区领导的一封信里，张献斌等一干差额人员这样写到。
　　可诉苦不等于抱怨，张献斌理解自己的身份是历史原因造成的。所以在工作上，他从来没有懈怠过。相反倒总是在两个女儿面前说：“我一步一个脚印奋斗到今天，感觉很满足，应该懂得感恩，努力把工作做好。”
　　张献斌愈是不计较个人得失，身为莲都区农业局局长的潘金发愈是觉得愧疚。“谁家没有父母小孩，过年过节回家，家人问你今年发了多少奖金，结果人家有，自己一分没有，谁不心酸。”
　　潘金发说，去年9月份转成全额拨款事业干部后，张献斌特意在春节回了多年没回过的老家过年。由于他的老家在山里没手机信号，过完年一回来，张献斌就兴冲冲地给潘金发打电话拜年：“局长，今年过年我特别高兴。待遇问题解决了，敢回家过年了，也不怕人问了。”
　　张献斌和潘金发之间还有个未实现的约定：过完年什么时候有空了，他们这一批43个差额转全额的农技人员要一起开个座谈会，跟领导表表自己干工作的决心。
　　可惜张献斌太忙，潘金发也忙，这个座谈会一直没来得及开。
　　这辈子的心愿就是能住一天新房子
　　可是一直到去世都没能实现
　　一幢小楼坐落在丽新乡黄岭上村月亮湖边。这是张献斌建了20年至今仍没有完成装修的家。“他这辈子就盼着能早日住进新房，可这个愿望到去世也没能实现。”一想到这些，妻子常旭金就心如刀绞。
　　张献斌出生在泄川乡的一个偏僻山村，1976年高中毕业后，被分配到偏僻的金竹茶场当茶叶技术员。结婚时，岳父家的一间破瓦房用木板一分为二，就成了他们的“婚房”。
　　拥有自己的新房，从那时起就成了张献斌一家的愿望。可张献斌收入微薄，直到1989年，他们咬咬牙决定盖新房。在大女儿张丽萍的记忆里，为了节约钱，父母一有空就到河滩上挑石筛沙。建房的沙石材料全是父母肩挑背扛运回来的。
　　1年后，房子主体结构竣工了。恰逢基层农技站改革，鼓励农技员创业，入党不久的张献斌二话不说，带头东拼西凑借了300多元，开办了基层农资服务点。而房子装修的事，却一拖再拖。
　　张献斌一家至今仍借住在老竹镇一幢上世纪50年代建造的破旧房子里。记者在他家看到，最值钱的家当是一台电脑，这是他去年下狠心才买的。电脑桌上还散放着材料：“丽新乡柑橘销售进度表”、“测土配方施肥实施方案”……还有一瓶没有喝完的止咳糖浆。
　　常旭金说，作为乡里“农技110”的兼职信息员，张献斌几乎每天下班后都要在电脑前忙到深夜，在网上帮助农户找致富信息、上报病虫害警示……
　　私家车完全成了“便民车”
　　跑不动的皮卡无言叙说山乡情
　　丈夫每天这么忙，妻子看在眼里，疼在心里。2003年，张献斌从老竹镇农技站调任丽新乡农技站站长，看到他来回奔波辛苦，与人合伙开超市的妻子决定买一辆皮卡车，给丈夫代步。没想到，这辆代步车，竟成了“便民车”。
　　这辆车，农户有需求，就成了农资送货车，随叫随到，不收一分钱运费；站里有需要，随时当“公车”；山村交通不便，农户有需求，只要一个电话，又成了村民的免费“出租车”。而7年来，张献斌从没有报销过一分钱油费和修理费。
　　66岁的陈新球大娘记得，她想把自家种的蔬菜拿到城里卖，张献斌知道后，到菜地帮助采摘，又用皮卡车把菜送到城里的菜场。畎岸村的邱菊云记得，一次在医院挂盐水，家里有急事，就试着给张献斌打了个电话，张献斌二话没说，跑了1个多小时的山路，将她送回家……方圆几十里的老百姓都知道，远远看见张献斌的车，不用招手，车子就会主动停下来，顺不顺路都会捎上一程。
　　张献斌的皮卡车，7年里跑了多少路，没有人能说得清，因为里程表早就“罢工”了。他去世后，家人请司机把车子从医院开回家，车子却怎么也发动不了。现在，这辆车还静静地停放在医院停车场里，似乎在等着主人归来。
　　张献斌走了，他分明是农民兄弟心中一块不忍失去的宝。归去来兮，他永远活在山乡人民的心里。