
　　一个20多岁的农民工嫌打工挣钱少，在夜晚持刀抢劫出租车，没想到车没抢着，自己反被奋力反抗的“的哥”将刀抢去并被刺伤双腿。眼见流血不止，为了保住性命，他只好到公安机关自首。11月4日，代树杨被一审法院判处有期徒刑六年，并处罚金1000元。
　　今年23岁的代树杨是吉林省东丰县农民。因嫌在家里干活累，7月12日，他来到辽宁省清原满族自治县，找了一个开挖沟机的工作，但因赚钱太少，他萌生了抢劫出租车，回家将车改头换面自己开车挣钱的想法。7月13日晚7点30分，他携带一把弹簧刀，来到清原县城火车站。多方观察后，他选择了年近50岁的出租车司机王某驾驶的一台新吉利牌轿车，随后他假装要去草市镇，同王某讲好价钱后，便上了车后座。当车行驶大约10分钟后，代树杨提出下车方便，随后将手机闹铃调到8点10分，决定于此时抢劫出租车。在距草市镇不到10公里时，他的手机铃声响了起来。此时，车外没有村庄和行人，代树杨掏出弹簧刀向王某的脖子猛刺……
　　代树杨上车之时，王某便察觉到了不对劲。驾驶途中，他以要看时间为由将室内灯打开，随时从车内的后视镜观察代树杨的动静。此时当代树杨一刀向他扎来时，他本能地躲闪了，右肩部被刺中。王某大声地对代树杨说：“哥们，要钱我给你，千万可不要动刀啊！”红了眼的代树杨此时哪里还能听进去，又持刀朝着王某的肚子猛刺。在这关键时刻，王某一口咬住了代树杨的胳膊，拼命将刀抢了下来。在代树杨抢刀时，王某将他的双腿刺伤。此时，因为无人驾驶，出租车滑到了路边的沟里。王某从车里爬出来后向有灯光的村子跑去报案。代树杨随后也从车里爬出来，他发现自己的双腿流血不止，便将衣服撕成条绑住两条腿止血。而后他一瘸一拐向吉林方向逃窜，天亮时他看到了吉林省梅河口市山城镇派出所。看到腿上流血不止，害怕自己会死在路上的代树杨迈进了派出所的大门。
　　经清原满族自治县检察院提起公诉后，法院认为代树杨的行为构成抢劫罪，但因其投案自首，具有减轻处罚的情节，依法判处其有期徒刑六年并处罚金1000元。本报通讯员王凯
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
