
　　一场风雪让气温降到了摄氏零度以下，但来自河南省商丘市睢阳区的农民工李业克和梁园区的农民工李涛、宋玉峰三人，为寻找包工头刘家帮讨要工钱，手攥法院的判决书在商丘的大街小巷跑得满头是汗，最终还是连刘家帮的影子也没见到。
　　李业克说，2008年3月，他承包了刘家帮所建设的观堂飞机场三标段招待所的木工工程。因为是朋友介绍的，当时没有签订承包合同。木工工程快结束时，他要刘家帮支付工程款，刘家帮于2009年2月15日写下：“机场三标段林州建筑九公司欠木工李业克工程款叁万元，余款等工程结束后再结算。”的证明条，刘家帮签上了自己的名字。
　　工程结束后，李业克多次找刘家帮讨要工钱，无果。今年3月17日诉至河南商丘市睢阳区法院，5月14日，法院判决刘家帮支付拖欠李业克的工程款30000元，于判决生效后五日内付清。
　　李涛和宋玉峰于2008年10月承揽了刘家帮承包的观堂飞机场三标段的墙壁粉刷工程，今年2月5日，工程结束后，与刘家帮结算，刘家帮应付给二人劳务报酬20400元，并约定2月25日将此款结清，且刘家帮写有欠条。后经多次催要，刘家帮以种种理由推托。无奈之下，二人今年4月7日诉至商丘市睢阳区法院，6月26日，法院依法判决刘家帮支付李涛、宋玉峰劳务报酬款20400元，要求判决生效后3日内付清。
　　但半年过去了，三个人手拿判决书却找不到刘家帮。“其间我们也申请了强制执行，但法院要我们自己先找到刘家帮。自从我们打官司以来，刘家帮的手机打不通了，小灵通也换号了，他家在哪儿，我们也不知道。半年来，我们找遍了商丘市的大街小巷，但现在连个影子也见不到。”三个人说起半年来寻找包工头的经历，苦不堪言。
　　11月15日下午，笔者联系上这两起案件的审判员睢阳区法院李口法庭庭长张国强，张国强解释说，目前三人的案子都已经进入执行程序，执行通知书也送达了刘家帮手里，但刘家帮接到执行通知书后就再也找不到人影了，我们法庭人手也不足，不能天天盯着这一个案子。下一步，当事人李业克、李涛、宋玉峰还要积极配合法院寻找刘家帮的地址或可供执行的财产，如果实在找不到可供执行的财产，只好等到春节刘家帮回老家过年时，我们再采取司法拘留的强制措施，敦促刘家帮履行还款义务。
　　“等到过年？要是刘家帮不回家过年咋办？我们三个人就非得等到刘家帮回家那一天？”听到这样的答复，三位农民工真是欲哭无泪。
　　法院要帮助公众坚定起对法律的信仰
　　田杰
　　近些年来，农民工为了讨要自己的合法工资，已经流了太多的泪水，更有甚者，还有的农民工因讨薪而被殴致伤或被殴身亡事件发生。此类悲剧的不断上演，不但深深地刺痛着公众的心，也损害着社会的公平与正义，直接影响着执法机关的公信力。
　　仨农民工讨薪半年见不到债主的身影，又不知债主家居何处，只能满大街寻觅。针对此案，“执行难”难在何处，不言自明。
　　曾有农民工为讨薪画了一张维权“线路图”――找开发商或施工单位，单位让你滚蛋；找政府及主管部门，工作人员推诿扯皮，跑断腿也解决不了事；找仲裁部门，调解是个“马拉松式”；诉讼法院，法院审理成本高、时间长。而更有甚者，就是像这仨农民工一样，打赢了官司拿不回钱。近年来，不时有人在大街上叫卖“法律白条”，就是典型的事例。
　　法治社会的基本要义就是让公民信仰法律，让公民通过司法途径依靠法律手段解决矛盾、冲突。法院判决只是完成了案件的审理程序，是第一步，有效执行判决，才能使案件终结。眼下又临近年终，讨薪事件会有所增加，笔者希望司法机关加大协调、执行力度，让民众确实坚定起对法律的信仰。