农民工老徐来源海南特区报

　　多次举报“豆腐渣路”
　　农民工老徐频遭威胁
　　因诚实守信入选2008年“中国好人榜”；在修路过程中发现偷工减料现象严重愤而举报，经常有人打电话称“整死你”
　　核心提示
　　老徐，一位普通的农民工，从湖北来海南打工已13年，对海南有着深厚的感情。老徐来海南后一直从事和混凝土有关的工作。老徐为人憨厚，生性耿直，看不惯违法乱纪和偷鸡摸狗的事情。2006年1月，老徐由于欠几位工友的钱，曾找到海南特区报记者登报寻找债主。此事在全国产生较大反响，老徐因诚实守信入选2008年度“中国好人榜”。
　　2006年下半年，老徐和工友们开始参与海南“村村通”公路建设，老徐发现一些道路在施工过程中大肆偷工减料，包工头们将利民工程最终修成“坑人”工程。老徐在经过一番调查之后，于2007年5月起开始向有关部门举报“豆腐渣路”。结果老徐因此丢了工作，甚至有一些人打电话威胁“小心我整死你”。
　　记者单正党文/图
　　因为诚实守信
　　曾入选“中国好人榜”
　　老徐名叫徐美洲，今年54岁，是一名来自湖北的普通农民工。他1996年春节后到海南打工，2004年前主要在海南一些建筑工地从事水泥搅拌工作；2004年之后专门在道路工程工地上从事水泥搅拌工作，至今已经在近20个道路工地上做过工。
　　2004年，老徐承包修建文昌市一段公路，由于他生病和其他原因，老徐亏了4000多元，跟老徐干工的几个工友也因此没有拿到工钱。之后，要强的老徐在工地一个人干三个人的活。2006年初，老徐有了一些积蓄，于是他开始找那几个工友，准备发工钱给他们。老徐登报寻找债主的举动经海南特区报报道后在全国产生强烈的反响，大家对老徐诚实守信的做法称赞不已。老徐因为诚实守信入选2008年度“中国好人榜”。
　　参与道路修建
　　发现包工头偷工减料
　　老徐在工地活干多了、干久了，就能看出工地施工的一些“门道”来。老徐自2004年起在道路工程工地上从事混凝土搅拌工作以来，陆续发现一些奇怪的事情。不少工地在施工的时候为节约成本，追求利益最大化，竟然疯狂地在水泥的用量和用法上大动手脚。老徐向记者介绍，道路施工过程中，水泥的成本最高，而一些黑心包工头通常的做法是大量采用标号低、质量差的水泥以降低成本，或者降低路面的厚度。还有一种做法是加大碎石、黄沙的用量和减少水泥的用量。一些包工头竟然明目张胆地要求老徐，水泥放标准用量的80%就行了，放多了就会没钱赚。
　　老徐和一些工友在空闲小聚时，几乎所有修路的工友都说他们的包工头有偷工减料的行为，只不过是程度不同而已。
　　老徐说，他在干工的时候，多次和包工头说这样偷工减料施工不行，但没有一个包工头听他的。让老徐奇怪的是，很多严重偷工减料的道路验收结果都是“合格”。
　　包工头为偷工减料经常请工人喝酒
　　老徐在调查中发现，很多包工头为了达到偷工减料的目的，无不使尽浑身解数。2008年，老徐的工友王某在我省西部的一条乡村道路上干工。做水泥搅拌工的王某发现，包工头和他好像特别亲，经常在施工前请他喝酒。包工头这么看得起自己，王某感觉很高兴。王某很快发现，老板为了“节约成本”，要求他在施工过程中搅拌水泥时，一台350型搅拌机每缸材料竟然只放1.5袋水泥，而正常的情况每缸料应该放2袋水泥才能达到施工要求。工程完工之后，王某顺利地拿到了全部工钱，但是那个包工头再也不请他喝酒了。
　　一位鲁姓的小包工头告诉记者，现在的道路工程越来越难做。一般来说，都要能做到“非常节约”才能挣钱。这位姓鲁的小包工头告诉记者，所谓的“节约”一般是指水泥标准用量的75%。由于水泥的配比量不够，就给工人施工造成一定的麻烦，施工难度增大，路面很难弄得平整和光滑。由于施工难度大，工程进展自然就慢，进展慢，工人的收入就很难保证，所以工人们对偷工减料的现象非常痛恨。
　　举报3条路有2条被确认“有问题”
　　今年5月，老徐收到了海南省农村公路通畅工程领导小组办公室的《关于徐美洲同志来信反映个别县市在通畅工程建设中存在质量问题的回复》。回复称，老徐举报的3条道路中有2条被确认有问题。其中，“万宁市大茂镇至猿水公路(5.52公里)存在严重的质量问题”，“经过有关部门的现场勘查，发现该段路面存在多处断板、麻面、脱皮等现象。海南省农村公路通畅工程领导小组办公室已经要求道路的业主单位万宁市交通局认真分析存在问题的原因，并对存在的问题进行整改。”
　　老徐举报的另外一条道路――“定安县国道223线78公里+500米至竹林公路(4.2公里)”已经通过定安县建筑工程质量监督站检测室的检测，并通过竣工验收。但经过监督部门现场勘查，发现在该路出现多条裂缝，定安县交通局已经责成施工单位对该路存在的问题进行整改。
　　老徐介绍，他从2007年起多次举报一些“豆腐渣路”，这个回复是他得到的唯一回复。该回复让老徐稍感欣慰。
　　老徐说，2008年他参与施工的几条道路，偷工减料现象比较严重，少放了很多水泥，质量一定会存在问题，但是那些道路竟都验收“合格”。老徐说，他准备把相关证据和材料交给有关部门，希望有关部门查清实情，并责令施工单位对“豆腐渣路”进行整改。
　　频遭死亡威胁
　　老徐做好最坏打算
　　一个普通的农民工不遗余力地向有关部门举报道路工程的质量问题，到底是为了啥？这个问题让老徐的许多工友困惑不已。有人嘲笑老徐是多管闲事：你一个来自湖北的农民工，海南省的道路工程质量问题和你有什么关系？你干你的工赚你的钱就行了，管那么多干什么？多数工友对老徐的做法都是一笑了之。
　　老徐告诉记者，从2007年至今，他多次向有关部门举报过道路质量问题，可有关部门基本上都是不了了之。让老徐感到奇怪的是，他举报之后不久，就会有人打电话对他进行威胁和恐吓，说“你放聪明点，不要多管闲事，否则没有好下场”、“你这样做死了都没有人收尸”、“小心我整死你”之类的话。两年多来，他先后9次接到类似的恐吓电话。老徐说，为了让有关部门相信自己和尽快调查事情真相，他都是采用实名举报，但是实名举报给自己的人身安全带来极大的威胁。
　　老徐告诉记者，做人要对得起自己的良心，不要为了赚钱而干一些伤天害理的事。老徐说，可能会有个别黑心包工头对他打击报复，但他无所畏惧，他已经做好了最坏的打算。
　　仍会继续举报
　　希望有关部门严查
　　由于常年从事和混凝土有关的工作，老徐对混凝土道路的质量有着自己独特的识别方式。为了证明自己对道路质量的识别能力，老徐带着记者前往海口三江镇美兰监狱附近的一条水泥路，现场给道路挑刺。老徐告诉记者，除了用专业的设备检测道路质量好坏外，有经验的人用肉眼也能看出一个大概来。一般来说，道路修好后路面平整且颜色加深，表明水泥使用量达标；反之，如果路面颜色泛白且穿着皮鞋一搓就有沙子脱出，那就表明在施工过程中水泥放少了，属于“豆腐渣路”。老徐说，美兰监狱附近的这条乡村水泥道路，尽管目前还没有出现大的问题，但是已经有沙子脱出，再过一段时间，经过雨水浸泡和车辆碾压，路面就会慢慢损坏。
　　昨天下午，老徐向海南特区报记者展示了他近期收集到的一些关于工程质量可能存在问题的道路清单。他已经将这些道路存在问题的证据收集完毕，近期将向有关部门举报。记者注意到，这些举报材料上还留有现场施工人员的姓名和电话。老徐说，这些路有些是他亲自参与过施工的，有些是他的工友参与过施工的。
　　老徐说，他因为调查和举报“豆腐渣路”的事情得罪了很多人，一些工友因为害怕遭遇报复不敢出面作证。老徐表示，有些违法乱纪和偷鸡摸狗的事情自己不知道就算了，既然已经知道，他就不能坐视不管，否则他会感到良心不安。老徐表示，对于“豆腐渣路”，他一定会继续举报下去，希望有关部门对那些黑心包工头和“豆腐渣路”进行严查。