
　　荆楚网消息(楚天金报)见习记者甘琛通讯员许丽薇、石英报道：冒用香港某金号公司代理商名义、伪造黄金交易许可证、制作虚假黄金交易平台，涉案金额达170余万元，记者昨悉，因涉嫌非法经营，周某被江汉区检察院批捕。据了解，这是湖北省首例非法经营黄金期货案。
　　周某今年28岁，是孝感的一名农民，仅有初中文化。2008年9月，他伪造一份授权书，声称是香港某金号公司的大陆代理商，并请人制作假的黄金交易许可证，在江汉路找人刻了一枚虚假印章。为方便操作，他又请人制作了一个软件，作为虚假的黄金交易平台，专门用于网上黄金交易。
　　一切准备就绪后，周某开始了行骗。去年，受金融危机影响，股市大跌且极不稳定，因此很多人选择了“炒金”，周某的公司就常有人来咨询黄金交易。这时，周某就向他们灌输炒金比炒股赚钱的思想，先后与多名受害人签订代为买卖黄金现货交易投资协议。他还哄骗这些受害人在虚假的黄金交易平台上进行操作，并让他们将现金汇入自己指定的苏某个人账户。
　　交易过程中，周某既充当买方，同时又是卖方，并按每笔交易向客户收取手续费等。通过这种方式，周某先后获利40余万元，而客户无一人盈利。有的受害者投入资金40余万元，仅拿回5万元，有的几乎全赔进去。今年8月，公安机关接到群众报案，将周某抓获。目前，该案已涉及报案群众30余人，涉案金额达170余万元。
　　据介绍，报案人普遍不知晓国家有关黄金期货交易的法律法规，理财知识比较缺乏，周某正是利用他们的这个弱点，精心设下圈套，诱使他们参与其中，进而侵害他们的利益。
　　目前，案件还在进一步侦查中。