
　　本报驻邢台记者张会武通讯员岳红亮
　　他只是一位很普通的农村教师，月工资不过千余元；他的家庭并不富裕，四间平房，陈设简单；几年前，他还因患有重症做过手术，花去不少积蓄。但就是这样一位普通老教师，却在8年间先后默默资助10位与他素不相识的外地贫困学子，帮助他们完成学业，直至走上理想岗位。他就是南和县贾宋镇齐庄村齐兆钧。
　　■一份刊物，偶然激发助学念头
　　今年63岁的齐兆钧，虽只是一位普通的小学教师，却因能诗会画，有着一副无私助人的热心肠，深受乡邻的敬重。
　　从教35年，齐兆钧按说应该生活得较富足，但实际上并不如此。他的老伴说，老头子近一半的工资都资助了外地山区的贫困孩子。农村教学，工资并不高，齐兆钧为何还要拿出相当一部分工资来资助别人？事情源于8年前。
　　2001年的一天，齐兆钧和往常一样早早来到学校，熟悉前一天的备课内容。偶然间，他发现办公桌上放着一本刊物，随手翻开，里面的一个栏目―――《爱心桥》立刻吸引了他的目光：张娇，河北宽城饽罗台中学初一学生，父母卧病在床，生活困难，面临辍学；张学敏，河北宽城饽罗台中学初一学生，父母双亡，面临辍学……看着这条短短的消息，齐兆钧无法平静，“不能让他们早早失学，我得帮助他们……”
　　在与家人商量后，齐兆钧当天下午就拨通了《爱心桥》里留下的联系方式―――宽城饽罗台中学校长的电话，确定资助对象。可是对方关于几个孩子家庭情况的说明，让齐兆钧心情格外沉重。“他们都生活在贫困山区，有的父亲去世，有的父亲久病，有的母亲改嫁……资助一个，其他的怎么办，一样要辍学……”选择谁？齐兆钧甚是为难。最后，与老伴商量后，他决定全部资助。
　　2001年的秋季新学期开学前，6张汇款额度为100元的汇款单带着齐兆钧的一颗火热爱心，飞向宽城饽罗台中学。尽管每人只是100元，却还可以解决6名学生的部分学费、书本费；尽管只是600元，却是那时齐兆钧的一个月工资。
　　■140多份汇款单和10个贫困孩子
　　和齐兆钧交谈中得知，8年来，齐兆钧共寄出多少资助款，他从未算过，但他所留存的140多份汇款回执单，却承载着远方10个贫困孩子的希望。八年，齐兆钧付出了很多，但收获着更多在他看来是无价的幸福与快乐。逢年过节，这样的书信、短信都会雪片般飞来：
　　“齐爷爷，谢谢您一直支持着我的学业，如果不是您默默地支持，我也不会有今天！在举国同庆的日子即将来临之际，我提前祝您节日快乐，祝您和您的家人一生平平安安幸福安康！”
　　“齐老师，您收到茶叶没有？您为我们付出那么多，从来不求回报，真希望您有时间来我家做客……”
　　“齐爷爷，这几天还好吧，我终于通过了网络工程师考试，并且已经收到网络工程师中级资格证书……”
　　“其实，我并没有想过什么回报，我只是觉得自己说话要算数，当时答应了要帮人家，我就会坚持下去。”4月7日下午，齐老师告诉记者。
　　但齐老师是欣慰的。2006年从河北工学院毕业的张学超，代表家人来到邢台看望齐老师；2008年正月，在承德市旅游学院参加为期一年的乡村干部培训，很快就毕业的张姣，来到家中看望齐爷爷；2008年末，张宏林来到齐兆钧家中，看望他敬爱的齐老师……
　　“我也不求什么更好的物质生活，看到这些孩子没有因为贫困而辍学，且现在已经有几个顺利完成学业找到了工作，高兴极了。”齐兆钧朴实的语言里渗透着大爱。
　　如今，齐兆钧已是63岁的老人，但他依然坚持助学。目前，仍有5个贫困孩子每月接受着他数额不等的资助。里面还增加了一名本村的孩子，“我把一亩地也白送给他了，希望他坚持下来，直到大学毕业。”
　　在齐兆钧家堆满桌子的信件和各种单据里，记者发现一个写满诗歌的软皮笔记本，扉页上用钢笔工整地写着“捧着一颗心来，不带半根草去。”齐兆钧说，陶行知先生的这句名言正是激励他坚持下去的座右铭。