
　　油菜花香扑鼻的田坝头，一条红地毯从一户农家屋中蜿蜒而出，几辆高档轿车驶来，车中下来一位西装革履的帅哥，将车上婚纱美女轻盈抱出……昨日，一场传统的中式婚礼在新都区某镇的农村举行，24岁的新都农村小伙子王佳亮(化名)，迎娶相恋三年的日本女友。娶得这位娇妻，可谓是他赴日打洋工最大的收获。
　　日本儿媳名字好难记
　　3月3日下午，王佳亮的父母在家中焦急地等待媳妇的到来。从日本远道而来的媳妇一声硬生生的“爸爸、妈妈”，这对50多岁的夫妻高兴得合不拢嘴。光是记媳妇的名字“成清智美”，夫妻俩都得费一番周折，直至昨日记者问及，他们还不能一口气说出。
　　前日，成清智美的父母、姐姐，专程从日本赶来参加定在昨日的婚礼。前晚，王佳亮的日本公司老板、老板娘也来了。这下，小小的村子沸腾了，“那晚上来看的人里三层外三层。我还没看到这么多外国人，他们跟我们中国人长得一样嘛。”一位邻居说。大家语言不通，腼腆的王佳亮当翻译。
　　日语表白新娘感动得哭了
　　婚礼选在昨日，仪式则是传统的中式。上午9时许，王佳亮带着迎亲车队，前往新都区某酒店迎接住在酒店的新娘。负责摄像的芙蓉婚庆公司老板冯继坤，见新娘没有好姐妹抵门，没有中式婚礼的气氛，还特地嘱咐伴娘上阵抵门。这传统的一幕幕将新娘子一家看得目瞪口呆。“他们可能不明白，为啥子新郎来接新娘子，却还要抵着门不让见，故意刁难”，冯继坤乐呵呵地说。
　　新娘子被王佳亮抱下车，院子里花团锦簇，一对璧人站在花儿扎成的拱形门下，叩首、对望，互换戒指。传统婚礼少不了跪拜双方父母，成清智美手捧香茶，脆生生蹦出几个汉字：“爸，请喝”，众来宾被这蹩脚的中文逗笑，院子里喜庆无比。因为听不懂中文，成清智美总是瞪大了眼看周围。当王佳亮手握话筒，当众用日语对她表白时，周围人都懵了，成清智美却感动得哭了。
　　“日本那边也定了婚期，在3月20日，他们过两天就要回日本。时间紧迫，我们现在还没办到签证，要是去不了，那真是巨大的遗憾啊……”据了解，这对新人去年就想举办婚礼，因为签证难办，婚期一直拖延至今。
　　○恋爱故事
　　他说：她温柔善良
　　她说：他帅气能干
　　王佳亮刚读完初中就辍学，2005年12月通过新都的一家劳务输出公司，到日本福冈县一家建筑公司打工。王母告诉记者，之前儿子曾打电话对她说，有位日本姑娘看上他，问母亲怎么办。王母支招“既然你也爱她，就好好对她”。后来，儿子邮寄回了准儿媳的照片，见姑娘眉清目秀，惹人怜爱，夫妻俩打心眼里高兴。
　　王佳亮的父母谈及亲家，称那是一个家境不错的家庭：“光汽车都有好几辆，父亲开的是奔驰，家里开了一个厂，生产机器的。”但王佳亮接受记者采访时，却轻描淡写地说，在日本，那样的家庭很普通，他并非看重女孩的家境，而是欣赏女孩的温柔与善良。就连父母透露是女孩先追的他，他对记者更正说：“是我追的她。”
　　据他介绍，认识成清智美是在打工的公司。在他去日本后的次年3月27日，公司新招了一批临时工，里面有位温柔善良的女孩，在与王佳亮的工作接触中，给王留下了美好的印象。后来两人发展成恋人。谈及成清智美为何喜欢王佳亮，成清智美笑笑，没说。倒是王佳亮的亲戚向记者透露，成清智美觉得王佳亮帅气，又挺能干，就连成清智美未婚的姐姐也闹着要在中国找一个同样优秀的丈夫呢。