郭强成被捕

　　当河南农民工郭强成爬到50多米高的吊车顶上讨要工资时，他并没有想到自己的“维权”行为最终令自己身陷囹圄。为了要回自己的血汗钱，郭强成把怨气撒在了无辜的船厂身上，他坐在吊车上闹了一天一夜，逼停了船厂上百号员工的工作进程。这还不算，酒后的他还打伤了民警。昨日上午，此案在下关区法院开庭审理，庭审中，郭强成已经没有了当日的冲动，面对千里迢迢赶来的父亲，郭强成跪了下来。
　　法院昨日当庭宣判，以郭强成犯破坏生产经营罪判处有期徒刑两年六个月，犯妨害公务罪判处有期徒刑六个月，合并执行有期徒刑两年九个月。据了解，像这样不当讨薪，给相关部门造成损失并被司法机关处理的，郭强成是南京第一例。
　　包工头骗他却找船厂报复
　　郭强成出生于1978年4月，是河南省修武县人，初中毕业之后，郭强成像绝大多数农村青年一样回家务农。几年前，郭强成和一帮老乡出门打工，跟着包工头在船厂做小工。去年上半年，他在南通一家船厂干了几个月的活之后，钱一直没有拿到。就在郭强成等老乡准备堵住人要钱时，包工头却突然带着他们来到南京，让他们到南京一船厂帮忙。
　　“来到南京后，我们跟着一个叫陈元的包工头继续干，几个月之后我们才知道，南通那边的包工头拿了钱早就跑了，所以我们是被骗到南京来的。”郭强成说，他由此认定陈元是和之前的包工头串通好想要吞他们的钱。
　　有了这个想法之后，郭强成说他想到了报复陈元，找陈元要他的那一笔4.4万元。虽然郭强成他们在南京这边的船厂每个月都领到了工资，但是自打他打定找陈元要钱的主意之后，他就盘算着如何行动。
　　2008年10月8日，郭强成喝下了一瓶白酒，决定当天就行动，他随后又去买了两瓶酒，还在身上藏了铁棍和铁块以备不时之需。“当时我只是想爬上吊车引起大家的注意，让船厂给陈元施加压力，逼他把工钱给我。”郭强成在开庭时表示。
　　爬吊车讨薪还打伤民警
　　虽然他一开始并没有想到触犯刑律，但是，等到他下午3点钟爬上吊车后，事情并未像他所设想的那样发展。郭强成在爬上一辆五六十米高吊车后，随后就把吊车上的两名驾驶员赶走并让对方去喊人。可是，他坐在吊车上一会了也没有人来搭理，这时他开始砸驾驶室并拿里面的东西往下扔，阻止吊车和吊车下方在建船舶作业，想引起人注意。这一招果然有效，工地上的人纷纷报警，而厂领导和警方也很快赶到了现场。
　　见人来得差不多了的时候，郭强成说出了自己要钱的目的并嚷嚷着不给就要跳下去。其实，郭强成在上塔吊前，做了两手准备，他的想法是，如果他死了，船厂会赔给他家人20万，这样他的家人后半辈子也能有个依靠。其实这是当时他进厂时，公司领导在给他们做安全培训时，曾经说过如果发生工伤，船厂只能赔20万，这句话被他误解了。
　　而在和警方对峙时，为了阻止警方带他下车，他不停地打民警，导致两名民警受伤。
　　“你们把钱汇到我妹妹的账户上，要不然我是绝对不会下来的。”郭强成向下喊话，在此期间，他不停朝在建船舶扔铁块、铁板、机油桶等，这样一来，下面的上百号工人只能停工。
　　到了晚上，郭强成还拿出两瓶酒喝了起来，在他看来，钱一刻没到，他就不会下来。折腾到了第二天上午11时左右，郭强成在得知4.4万元已经汇到他妹妹账户上后，他才下了吊车。“他们已经把钱给我了，我就没有理由再闹下去了。”郭强成在庭上说。
　　虽然郭强成是在妹妹收到钱后才下的吊车，但是，他没有想到，因为自己的行为，已经构成两项罪名，而他千辛万苦要回来的钱，也很快被警方追回。
　　为省钱，开庭前一分钟才接受律师辩护
　　昨日上午，郭强成涉嫌破坏生产经营罪、妨害公务罪在下关区人民法院开庭审理，在开庭前，郭强成的父亲已经带着律师早早地赶到了法庭，想帮儿子辩护。但是，郭强成却一直拒绝律师辩护，原因是担心自己再给家里增添经济负担。
　　不过，在众人的劝说下，开庭前一分钟，郭强成最终答应聘请律师帮助自己辩护。
　　下关区检察院指控，郭强成在2008年10月8日15时许无理要求陈元支付其4.4万元，酒后携带铁棍爬上吊车至次日11时许，导致该厂的生产计划未能按时完成，一艘船推迟下水时间两天，吊车遭破坏直接经济损失2920元，还造成其他损失。
　　检方指控，郭强成明知民警在执行公务，因担心自己被民警带下吊车，便使用铁棍击打民警，致其左下口角部软组织挫伤；另一民警被铁块砸中，警服、皮鞋被损坏，其左手、左臂、左足后跟处软组织损伤。
　　同时，下关区检察院提起刑事附带民事诉讼，要求郭强成赔偿船厂损失2920元。而开庭前，郭强成的家人已经帮助郭强成赔偿了2920元。
　　法庭上，郭强成对自己所犯的罪行供认不讳。在整个开庭过程中，郭强成不时地朝旁听席望去，想要看一看父亲，到了最后陈述时，一直很冷静的郭强成最终流下眼泪。“我首先对船厂的损失表示道歉，还有我对不起我的父母。”郭强成说。
　　在法庭休庭期间，记者在羁押室见到了郭强成，谈到当初的一时糊涂，郭强成眼圈又犯了红。“我第一次出来打工的时候，一分钱都没拿回去，奶奶、孩子的礼物我什么都没钱买，我当时想，这一次我要是再要不到钱，我哪里还有脸见他们，所以我不得不爬上去了。”郭强成说。
　　在采访结束后，郭强成又委托记者带话给家人，表示自己会好好改造，让家人不要担心他。“他们一直对我这么好，可是我却让他们伤心了，我真的良心不安。”郭强成说。
　　最终，法庭经过合议，考虑到郭强成是初犯、认罪态度较好，家人也帮助赔偿了部分损失，从轻判决，以郭强成犯破坏生产经营罪判处有期徒刑两年六个月，犯妨害公务罪判处有期徒刑六个月，合并执行有期徒刑两年九个月。
　　羁押室突然下跪泣不成声
　　庭审结束后，郭强成的父亲请求法官能让其见儿子一面，取得允许后，他匆匆来到羁押室看一眼儿子，此时正在核对笔录的郭强成一见父亲进门，张了张嘴，随后突然跪下来。“爸爸，对不起，只能让你帮我好好照顾奶奶和我女儿了。”郭强成泣不成声，而郭父见儿子哭成这样，也掉下了眼泪，两父子一起痛哭。
　　事后，记者采访了郭父，老人告诉记者，他今年55岁，是昨天上午和郭强成的阿姨一起坐火车从河南来到南京的，就是想见儿子一面。“孩子的奶奶今年已经90岁了，这些天身体不行了一直住在医院里，她就这么一个孙子，总是念叨，我们到现在还不敢告诉她，就怕她受不了。”说到这，老人眼圈红了，并很快背过身子。
　　“这孩子是个很老实的人，也是非常孝顺的，那天太糊涂了。”郭强成的阿姨说道，他们都是农村人，家里非常困难，郭强成也是一心想让家里过得好一点，所以才一时冲动。“他女儿4岁了，现在他已经快一年没有回家了，孩子问起爸爸去哪里了，我们只能骗孩子说爸爸打工去了……”郭家的人叹着气说。(文中人物系化名)
　　通讯员关研
　　快报记者李梦雅
　　郭强成跪在父亲面前忏悔
　　■法官提醒
　　民工讨薪要注意方式
　　“农民工欠薪问题一直是社会关注的热点、难点问题，本案中郭强成是和别的单位出现了劳动纠纷，但是他却找和他没有任何民事纠纷的单位闹，造成被害单位的损失，这样的行为导致郭强成构成犯罪。”审理此案的法官告诉记者。法官表示，民工讨薪本身是为了保护自己的合法权益，但是讨薪不能以损害他人的合法权益为前提，导致别人合法权益受到侵害。这样就会让本身合法的行为演变成触犯法律。
　　“民工讨薪要注意方式方法，不能采取过激的行为，可以通过工会与用人单位协商解决；用人单位拖欠工资事实清楚的，可以向劳动保障监察部门投诉举报，由其责令用人单位来解决；有争议的可以向劳动保障仲裁部门投诉，通过调解、裁决方式来解决；也可以向人民法院起诉，通过法律来解决。”法官提醒。