张世文展示自己获得的荣誉证书记者刘嵩摄（资料图）

　　为了改善自己的生活来重庆打工，可为了老人们的幸福又把打工所得用于帮助老人，自己一家人却住出租房。南川籍农民工张世文从2001年开始热心老人慈善，至今拿出80万共帮助了最少500名孤寡老人。昨日，记者在渝中区临江门张世文一室一厅租赁房中看到，客厅、卧室的桌子上都堆着关于贫困户或者孤寡老人的资料。
　　把街边老人接回家
　　张世文帮助老人的故事令记者感动。2002年，家住江北大石坝的石婆婆被她的儿女赶出家门流落街头。张世文得知这一消息后，义愤填膺地找到石婆婆的儿女理论，被拒门外后。张世文就先将石婆婆接回了自己家中，把自己睡的床让给石婆婆，他还每晚用温水给石婆婆洗脚，陪石婆婆聊天解闷，后又瞒着石婆婆先后几次去找她的儿女进行理论，最后还是通过诉讼程序，“逼”石婆婆的儿女将她接进了敬老院。事后，张世文每逢节假日都要去看望石婆婆。跟石婆婆同个宿舍的老人都很羡慕石婆婆有个这么孝敬的儿子一直来看望她。石婆婆饱含着泪花告诉老人们，张世文不是自己的儿子，却胜过自己的儿子，她这一生也认定了这个儿子。
　　他把慈善当作事业经营
　　这只是张世文帮助过的500名老人中的一个故事。张世文生活并不富有，他只是一家文化传播有限公司的广告策划，妻子曾经做过手机生意，现在有一个不满周岁的儿子。记者在他家看到，客厅的电视机已经相当陈旧了，但在其上方却醒目地挂着一副对联，对联为：老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。张世文介绍，他和妻子的收入完全可以买一套两居室的商品房，只是他们把所有的收入都全部拿出来帮助无家可归的老人们。“并不是不想改善居住环境，只是一看见那些可怜的老人就不得不倾其所有的想帮助他们。”张世文带着微笑说。
　　记者问张：“你说你将慈善事业当作自己的事业在经营，那么这么多年，你觉得自己赚了什么又赔了什么呢？”
　　张笑道：“我觉得要说赔，其实就是不被人理解。赚，我认为不是说得到了名和利，而是将对于慈善事业的一种认识传递给了社会，我更加愿意将慈善事业当作自己的生命来经营。”记者张畅刘真