
　　本报讯(记者杨昌平)来自四川省通江县的农民王军成，冒充解放军总参谋部高级军官，以帮助涉嫌犯罪的当事人“办事”为由，骗取钱财245万元。今天上午，王军成在北京市第一中级人民法院出庭受审。
　　据检方指控，2007年12月至2008年3月间，王军成利用伪造的总参谋部军官证件，冒充高级军官，以能够帮助渠某要回渠某因涉嫌合同诈骗罪被警方扣押的各种证件为由，先后骗取渠某245万元。
　　在法庭上，王军成在站立时腰板挺得笔直，说话声音洪亮，貌似颇有“军人”气质。“我是开公司的，不是军人。但是我有军官证，还有一个军人驾驶本，这些证件是2007年3月份被一个军人借了我一笔钱，后来他给我办了这些证件。”王军成说，他从未使用过这些证件，也没有对外声称过自己是军人。
　　按王军成的说法，他和被害人渠某是在2007年通过朋友认识的，渠某决定和他合作开发一个项目。后来在一次吃饭时，渠某说惹上了一宗刑事案，被大连警方认定为合同诈骗案的犯罪嫌疑人，所有证件都被警方扣了。王军成说，为了铲平这件事，他受渠某委托找人“活动”，并先后给相关人员送了上百万元的贿赂。“我可以负法律责任地说，我从来没管渠某要过钱，200多万元都是渠某自己转到我账户的。”王军成说。
　　但是，自称从未以军人身份示人的王军成，却是被总参谋部保卫部抓获的。去年8月份，他在家里被十多名军人带走，随后被移交给警方。根据他的供述和证人证言，王军成自称总参高级军官，其父也是老将军，认识大连市市长，为渠某办这些事是小事一桩。
　　对自己在预审阶段的供述，王军成在法庭上表示不属实，因为当时他犯“迷糊”，而法官问他“你现在还犯迷糊吗”的时候，王军成赶快说：“现在不迷糊，我现在很清醒，以前的事全想起来了。”
　　渠某是美籍公民，她供述说，她因涉嫌合同诈骗罪被大连警方取保候审，美国护照等证件被警方扣留。后来在一次饭局中认识了“总参高官王勇”，饭桌上还有一些王勇请的所谓的各部门高级领导。在饭桌上，王勇答应帮她办这事，但是需要花钱。在“办事”过程中，王勇总是说“还差最后一步了，再花些钱就行了”，就这样，渠某被王勇骗了245万元。但是，在被骗了245万元后，渠某再也找不到王勇，电话也联系不上。渠某所说的王勇，正是站在被告席上的王军成。