
　　广西新闻网-南国早报南宁讯(记者苑长军)218期爱心驿站刊登了10名求助学生的信息，截至1月20日，已有8名学生获得资助。爱心人士在出钱帮助求助学生的同时，又捐出上百套衣裤，其中一名民工通过节衣缩食的方式省钱，帮助贫困学生继续求学。
　　节约开支“挤出”钱
　　1月14日上午，218期爱心驿站刊登后，蓝先生第一个打进电话要求资助学生。他趁着做工休息时间询问1376号和1380号学生的情况，希望尽力给予帮助，让孩子继续求学。
　　蓝先生是河池市郊区一农民，家有妻子和两个孩子，年纪大的孩子在读小学，年级小的孩子还未读书，而父母需要赡养，他家需要开支的地方很多。最近几年，蓝先生一直外出打工赚钱，以此养家。目前，他在河池市金城江一工地打工，负责打混凝土。
　　蓝先生决定资助1380号学生，但如何解决资助学生的费用，他思考了很久。蓝先生说：“我最近几天算了一笔账，如果要资助一名初中生，需要每月拿出100元至200元，这笔钱从何而来？我只能节约开支：少抽几包烟，每月能省50元；平时少给朋友和家人打几个电话，每月省50元；别人吃5元钱的早餐，我就吃2.5元的，每月省出70多元，这样就能帮学生了。”
　　蓝先生刚领了工钱，准备回家过春节，但想想求助学生的情况，他决定汇200元给学生家买年货，希望对方高高兴兴地过节。蓝先生说，前几天他填错了地址，结果钱没有邮到。1月20日，他再次到邮局，仔细填写相关信息，希望春节前对方能收到钱。
　　匿名公司捐衣裤
　　南宁市一公司资助了往期爱心驿站的4名学生，在得知求助学生需要衣物保暖时，公司里的四五个人捐出了上百套衣裤。
　　“不少爱心人士和一些公司做好事都不留名。”石龙民族中学的李老师说，一家匿名公司曾资助他们学校的刘顺利、陆秋英和黄威平等4名学生，并经常通过他了解学生的情况，给予学生很大的帮助。去年12月份的一段时间，当地天气比较寒冷，学生穿得很单薄，爱心人士知晓后捐了不少衣物。1月7日，111件上衣和30多条裤子通过快巴运到他们学校，李老师马上把衣裤发给学生，受助学生达到46人。
　　1月20日，记者联系到该公司的何小姐。她说，其实也没什么，能够帮助这些学生，大家都很开心。
　　不辞路远探学生
　　张先生是贵港市一家公司的员工。1月14日，他看了爱心驿站的报道后，要求资助一两名学生。当天上午，他联系了石龙民族中学的李老师，询问其中两名学生的家庭和学习情况后，他决定驱车30公里到学校与学生面谈。
　　张先生见到的是两名贫困学生。经过一个小时的谈话，他感觉这两名学生都很不错，而对方也急需帮助。考虑到自己的经济基础，张先生决定暂时先资助1375号，每月100元钱。据石龙民族中学的李老师介绍，张先生大老远前来探望学生，这让他们十分感动。张先生表示只要家里的经济情况好些，会再资助另一名学生。
　　获助学生懂感恩
　　从去年9月10日至今，桂平市石龙民族中学的贫困学生名单陆续在本报“爱心驿站”栏目中刊登，该校的38名学生先后获得爱心人士和企业的帮助，获助金额近万元。
　　记者了解到，该学校去年10月专门成立了爱心小组，由4人组成：校长(组长)、财务监督员和两名组织联系员。爱心小组通过家访的形式了解学生的家境，如实介绍学生的学习和家庭情况。去年12月，受助学生写了保证书，保证把爱心款用在学习上，保证努力学习，今后回报社会和爱心人士。另外，获助学生的学习成绩也有了起色，因为有人帮减轻家庭负担，心理压力减轻很多。
　　李老师还说：“学校的师生十分感谢早报的帮助，也感谢这些爱心人士和企业，我们专门写了感谢信，准备近日寄出。”