受伤的曾冬祯在医院接受治疗记者韩亿国/摄

　　工友不慎从12楼坠下，他奋力跑过去，蹲起马步，张开双臂，成功接住工友。他的这一接，挽救了工友的生命，工友只是受了点轻伤很快出院。而他，如今还躺在医院的病床上。
　　他，就是曾冬祯，一个来自四川省内江市资中县的普通农民工。
　　曾冬祯伸手去接时，旁边的两名工友还劝他：
　　“不要接！不要接！接了你会没命的”
　　10月17日，星期六，天空下着小雨。
　　上午9点多，曾冬祯带着几名工友在安宁市太平镇某小区工地上忙碌着，他们负责“D2”栋楼的装饰工程，这是准备交工的倒数第二天。几名工友拴着吊绳，在12楼的位置，正在对外墙进行最后一道施工。
　　曾冬祯围绕着这栋楼转了一圈，检查完工程后，来到工友们所在的楼下。曾冬祯的徒弟孙正平正沿着吊绳缓慢下来，曾冬祯叮嘱正在下楼的工友注意安全。就在这时，曾冬祯一抬头，看见还吊在12楼外墙的工友刘师傅突然扑腾几下，双手试图去抓住阳台，可没抓住摔了下来。就在这危急时刻，谁也没想到，就在七八米外的曾冬祯奋力跑了过去，蹲起马步，张开双臂，去接正坠下楼的刘师傅。曾冬祯成功了，他双手接到了刘师傅。
　　两人当场昏倒在地。
　　当时在场的孙正平说，他刚要下到地面，看见师傅曾冬祯，师傅还让他们小心一点。但他刚下到地面，突然听到一声声闷响，转身一看，曾冬祯已和刘师傅昏倒在地，两人满脸是血。“太让人吃惊了！从12楼掉下来的人，他敢伸手去接，换成其他人，也许想都不敢想。我很佩服他。”孙正平说，曾冬祯伸手去接时，旁边的两名工友还劝他：“不要接！不要接！接了你会没命的！”
　　曾冬祯说：
　　什么也没想，只有一个念头，一定要接住他。我只知道那是一条人命”
　　昨天(12月4日)下午3时许，已被转到昆医附一院1号住院楼的曾冬祯，安静地躺在病床上，他的颈椎被固定板固定着，左腿打着石膏，连翻身都很艰难。
　　33岁的曾冬祯，1米7的个头。“好在他平时身体素质好，要不然，都不知道人现在在哪里？”曾冬祯的妻子刘涛静在一旁哽咽着说，事发当天，她刚上班没多久，就接到电话说丈夫出事了，她立即从昆明市赶往安宁市，在半路又被告知，丈夫已被直接送到省第三人民医院。刘涛静来到医院，看到左脸红肿、双臂肿大、满脸是血、已失去知觉的丈夫，心疼至极。
　　3天后，曾冬祯才渐渐恢复了意识。经过医生检查，曾冬祯的颈椎、腰椎、鼻梁、左腿等多处骨折。“他可能有点脑震荡，说话有时清醒，有时迷糊。”刘涛静说，曾冬祯的双臂一个月都疼得没法动弹，最近才好了很多。
　　曾冬祯试图侧一下身躺着，刘涛静赶紧上前帮忙。几颗门牙被砸断的曾冬祯，含糊地回忆着当时事发的过程。“我什么也没想，只有一个念头，一定要接住他。”曾冬祯说，他只记得刘师傅在12楼想抓住阳台，拼命在上面扑腾，他想都没想就跑过去接。刘师傅还在5楼的位置被阳台挡了一下，又继续往下掉。“我只知道那是一条人命。”曾冬祯说，前后最多10秒钟的时间，他被砸晕后就什么都不知道了。
　　妻子刘涛静哽咽着说：
　　丈夫才醒过来，第一句话就问，摔下来的那个工友好不好
　　曾冬祯说，他没有听到其他工友劝他不要接的话，他一心只想着一定要接住。他说：“如果我不接，他那样掉下来，肯定没命了。”但曾冬祯说，他当时没想过自己会怎么样。
　　“他刚醒过来，第一句话就问，摔下来的那个工友好不好……”说着，刘涛静再度哽咽。
　　刘涛静说，丈夫憨厚老实，很少发脾气。可受伤住院后，好几次他动不动就发起火来。她知道丈夫躺着不舒服，只能默默地忍着。因为颈椎骨折，刘涛静担心丈夫稍微翻身不慎，导致错位而影响呼吸。她不敢离开丈夫半步，日夜守护在一旁。“我现在最担心他头部受伤会有什么后遗症，但现在医生都不能下结论，我们也不知道该怎么办？”
　　获救的刘师傅昨天下午说
　　要不要感谢曾冬祯，是他自己的事
　　刘涛静说，曾冬祯舍命救下来的刘师傅受伤不太严重，11月4日就已出院。然而，刘师傅只是在出院那天来看了一下曾冬祯，就走了，没说一个“谢”字，之后再也没见过他。刘涛静说，他们并不熟，都是第一次在那个工地上做工程才认识的。
　　昨天下午5时许，刘师傅在电话中说，他知道自己是被曾冬祯接住的，要不要感谢曾冬祯，是他自己的事。刘师傅称，自己正在工地上干活，说完就挂断了电话。(都市时报记者梁秀云)