“冬瓜”长度已达1.86米
老何的院坝每天都要接待很多“游客”

　　体型异常大、色泽过于鲜亮的瓜果蔬菜可能用过生长素或受到化学污染，专家建议不要吃
　　南岸区广阳镇新六村一家院坝，一个玩意让73岁村民何国荣喜忧参半：一株冬瓜秧结出的“冬瓜”，从上到下裹青皮，始终保持直径约20厘米，模样像棒槌。
　　喜的是，“冬瓜”长度已达1.86米，邻居叫它“姚明”，每天三四十人来看稀奇，原本冷清的院坝如今很是热闹。忧的是，“姚明”还在长高，每天约增1厘米，不知何时是尽头。
　　“冬瓜”长出一人高
　　昨下午4时许，慕名来何家院坝看稀奇的有七八个人，已是昨天的第5批“游客”。每逢别人流露出羡慕和惊奇的目光，老何就高兴得像个孩子，主动讲解瓜秧的来历。
　　今年3月，老何赶场买回一捧冬瓜秧。瓜秧栽进菜地后，剩下1株没地方种。老何舍不得扔，把它种在院坝前、曾经种葡萄的土堆里。
　　当其他瓜秧长藤、开花、结果时，种在葡萄土里的瓜秧却很不一样――瓜秧的藤缠上葡萄架后，藤叶不停疯长，结出的“冬瓜”像棒槌，比其他冬瓜细得多，直径约20厘米，长度与老何的身高差不多，从上到下裹青皮，毫无冬瓜灰。
　　“我问过那个卖瓜秧的人，他说，他也栽了没卖完的瓜秧，长出的冬瓜都正常。”老何说，种出来的到底是不是冬瓜，他也不清楚。
　　取个外号叫“姚明”
　　上周，邻居给老何的“冬瓜”取名“姚明”，乐坏了老何。“有哪个种出恁长的冬瓜？我何国荣做到了，我要鼓励‘姚明’继续长，要长得比真的姚明还高。”
　　老何说，种葡萄的土堆曾是老屋基，堆倒土墙后形成的；给“姚明”施肥或浇水的量，只是比其他冬瓜多一些。如今，“姚明”只差十余厘米便触地了。昨天再次测量，“姚明”长1.86米，和4天前比较，平均每天增长约1厘米。
　　“过两天我就给土堆挖个坑，再加木棒撑高葡萄架，让‘姚明’有空间继续长。”老何说，冬瓜一般每年11月底便会停止生长，届时若能瓜熟蒂落，他准备把“姚明”带到重庆农博会上露露脸，也希望专家能解谜。
　　本版稿件由首席记者黄艳春文记者史宗伟摄
　　恁长的“冬瓜”到底是啥东西
　　专家：揭开真相已错过最佳时机
　　老何的“冬瓜”到底是不是冬瓜？专家说，揭开真相已错过最佳时机。在未结蒂成果时，了解花的授粉，就可了解果实成形过程。但一旦授粉结束结蒂成果，授粉中是否有其他瓜果花粉杂交，便不得而知。
　　但也有其他办法――当“冬瓜”再次开花，用塑料袋把花罩住，让授粉过程成“纯交”，看结蒂成果后的果实到底是不是冬瓜。
　　西南大学园林园艺学院专家宋明先生说，怪“冬瓜”不排除受过生长素或化学污染，建议不宜食用。
　　【成因三大猜想】
　　■猜想1・太空育种可能性：★
　　市场上有些长得出奇长或大的茄子或丝瓜，声称是太空育种。但遗憾的是，所谓太空育种多是商家叫卖的噱头，即便是冬瓜真有太空育种，老农买回的一捧瓜秧，唯有一株去过太空，这也太离谱了。
　　■猜想2・基因变异可能性：★★
　　冬瓜都是十分粗壮，如果又细又长也是冬瓜的话，唯一合理的解释就是植株基因发生遗传变异。发生这种变异的几率虽然很小，但不能排除。
　　■猜想3・化学污染可能性：★★★
　　农作物受化学污染主要分两类：使用过生长素类的激素；化肥或土壤中藏有有毒成分。研究表明，受化肥或土壤中的有毒成分污染后，农作物会畸形。
　　怎样给蔬菜去污
　　1、用温水将蔬菜充分浸泡20分钟以上，并彻底冲洗3次。
　　2、用淘米水洗菜，能有效减少蔬菜上的农药残留。但淘米水最好用头一两次的，因米的表面含钾，头一两次的淘米水呈弱酸性，之后转为碱性――农药只有在酸性物质中才会失去一定毒性。
　　3、像生菜等叶子卷曲的蔬菜，要把叶子充分平整再洗。
　　4、能够去皮的蔬菜尽量去皮食用。
　　如何识别污染蔬菜
　　1、看个体。凡个体大得出奇或畸形的番茄、南瓜、冬瓜等瓜果类蔬菜，可能使用过生长素，最好别买。观察方法是，看市民常说的“肚脐眼”花蒂那端，若特别突出或外翻，极可能是使用了生长激素。
　　2、看形状和颜色。如韭菜叶特别宽大肥厚、比一般宽叶韭菜还要宽1倍时，就可能在栽培过程中用过激素。小白菜等叶子菜的叶片颜色异常时，平常的绿色会呈墨绿色；毛豆等豆类，若碧绿异常也可能用过激素。
　　3、看季节。八种蔬菜施农药较多，应慎买。5―10月，是蔬菜施农药最多的季节。此时，用农药较多的蔬菜有茄子、豇豆、包菜、花菜、竹叶菜、辣椒、黄瓜、大白菜。5―10月，用农药较少的菜有南瓜、西葫芦、茼蒿、洋葱、大蒜、胡萝卜、芹菜、苦瓜、菠菜。