
　　这段时间，26岁的郑源清(化名)每天都在单位慢条斯理地工作到晚上八九点钟才姗姗回家。这并不是因她工作有多么忙，而是她实在不想回家面对这样的烦恼――准婆婆帮他们做了“性格婚检”，说她的名字与男友的名字相克，要她把名字改了。
　　“性格婚检”引起改名风波
　　郑源清家住江北区红土地69号11-5，她是广西人，2005年大学毕业后留在重庆工作。“男友王涛是四川达州人，他也是毕业留在这座城市。我们相恋两年多，打算在国庆前领结婚证。”小郑说，她本来处于即将新婚的幸福中，可男友母亲的一个电话却让她陷入深深的烦恼和无助。
　　对于儿女的婚事，双方父母早已表态同意。“可上周末，准婆婆在电话里表示：她找人替我们做了个‘性格婚检’，测试依据是双方的名字。对方说王涛的名字带水，而我的名字刚好也有三点水旁，因此‘水太多了’，名字相克性格不合。”郑源清说，婆婆在言语间婉转地让她去改名字，说否则就算结婚了两人也会出现问题。
　　“我男朋友这人没什么不好，就是特别孝顺，他妈说的话简直就是圣旨。”小郑苦笑着说，当晚男友就小心翼翼地询问她能否依老人家的心愿去改名。小郑说，名字是父母起的，怎么能随便改来改去？再说，名字和性格也是八竿子打不着的呀？因此，她直接丢给男友一个“免谈”的答案。
　　她说，前晚，王涛又接到母亲电话，听口气是准婆婆又在催促改名。果然，男友刚放下电话就对郑源清旧事重提，这让她很是烦恼，一番争执后干脆对此事不再理睬。几天来，小郑一直处在烦恼中，甚至担心这会影响和男友的婚事。
　　昨日，郑源清的男友王涛向记者表示，家里这场改名风波让他夹在中间也很为难，他希望找到一个折中的办法。
　　“性格婚检”纯属娱乐
　　记者调查发现，如今，不少即将步入婚姻殿堂的年轻人，对于以往例行的婚前身体检查，普遍以“繁琐”、“没必要”为由渐渐冷落，而类似性格婚检甚至迷信算命的婚前测试手段却有些大行其道。
　　第三军医大学西南医院妇产科主任常青教授表示，新人的婚前身体检查意识如今比较淡薄，婚检陷入遭冷落的尴尬。我市的婚检孕检率低得令人担忧，主城婚检孕检率不超过5%，农村仅2%。这一状况让患有先天性疾病的新生儿出生率仍然较高。
　　与婚前体检受冷落相反，不少新人如今却热衷在婚前进行心理性格等测试，通过心理专家测试两人性格是否相合，或测八字算名字看是否相配，以便在日后的婚姻生活中克服自己的性格弱点并包容对方的性格弱点，减少矛盾和摩擦。
　　对此，重庆师范大学心理学副教授、婚姻情感专家周小燕表示，新人相约进行婚前身体检查是对后代、对爱人甚至对双方长辈的一种负责任的态度，应该引起新人包括全社会的高度重视。
　　而对于有人热衷的性格婚检等检查测试，周小燕认为这只能是婚姻生活的一种娱乐或参考，如果婚姻要靠婚前用迷信算命来决定，则纯粹是婚姻一大悲哀的表现，毫无道理可言。“总之一句话，婚前性格测试供娱乐，婚前体检切不可少。”(记者周圆)
　　相关链接何为“性格婚检”
　　结婚后，夫妻双方性格是否合适，能否真正情投意合……最近，一种名为“性格婚检”的婚前测试在国内不少大城市的新人中悄然兴起。
　　据了解，“性格婚检”分为两个层面的内容。一种是让测试者完成涉及工作、生活、价值观的选择题，通过测试分析出恋爱男女或结婚夫妇双方的性格特征，为男女双方提出在交往以及家庭生活中相互理解、取长补短、和睦相处的建议。从这个角度说，该层次的性格婚检有一定的参考性，或者说让测试者从中体会到一种浪漫，但不能绝对相信。
　　另一种性格婚检则是通过星座、生肖配对、测算八字名字等，来测试一对新人的性格是否合适，婚后的融洽指数有多高。这种所谓的性格婚检毫无科学依据可言，有些甚至带有一定的迷信色彩，新人切不可相信。