
　　本报讯(记者/陈志强通讯员/张雪晨实习生/许探芳刘玉荣)一方是原本想在9月9日与女友结婚的准新人，另一方是给远在外地读大学的女儿打完电话的夫妻俩，他们还徜徉在幸福的温情里。但他们都没有想到，一场车祸瞬间就将这一切都破坏了。昨日，塘厦交警将在塘龙中路253号路段肇事逃逸的司机张某抓获。
　　与女儿通话后不幸遇难
　　50岁开外的老吴在塘厦镇光裕灯泡厂环卫组打工已有10年之久，今秋是他最为高兴的日子。10年的辛勤付出，这个老实巴交的环卫工人终于将女儿供养成人，女儿还顺利考上心仪的大学。
　　9月6日是女儿上大学后的第一个星期天，老吴很想了解一下女儿的情况。晚上加班后，他与老伴去电话亭给女儿打电话。和女儿通完电话，夫妻俩的心情特别舒畅，还徜徉在幸福的温情里。
　　22时30分许，他们返回到塘龙中路253号路段，过斑马线到马路对面的出租屋，当走到斑马线中央的隔离花带处，突然看到从龙背岭往塘厦方向一辆银白色小面包车迎面飞驰而来，走在前面的老伴吓得倒退到花带内，走在后面的老吴先是定定地站在斑马线上观看，那辆车丝毫没有减速和避让的意思，眼看就要撞到自己了，就拔腿跑过避让，但是为时已晚，刹那间，小面包车右侧车头将他挂上了，撞飞到20米开外，他的头部重重地撞在地上，擦出长长一道血痕，鲜血顿时流满一地，当场死亡。老伴听到身后“嘭”地一声，一转身不见了老吴，只见那辆车没有减速，继续呼啸而过。她很是奇怪，人刚刚还站在身边，怎么一下子没了踪影呢？在昏暗的灯光下，她只看到脚下面的斑马线上遗留了一只老吴的拖鞋。
　　她惊恐地四下搜寻，发现远远地躺着一个人影，跑过去一看，正是自己的老公，已经不醒人事，鲜血正汩汩地流淌，一阵撕心裂肺地疼痛，让她险些昏厥过去。她哇哇地哭叫着，大呼救命，引来众人围观，有好心人迅速报警。
　　现场惨状没能挽回逃逸司机的良知
　　9月8日早上，塘厦交警将肇事逃逸的司机张某抓获。据张某交代，他暂住塘厦镇振兴围大道，经营地摊生意。今年他做生意赚了一些钱，购买了一辆二手小面包车，准备选在9月9日这个千载难逢的日子和相恋5年的女友结婚，然后扩大经营规模，夫妻二人再摆一个地摊。
　　是日晚10时多，他驾驶小面包车从外面批发一批货，搭载一位朋友李某返回住处。由于再过3天就做新郎了，他的心情特别好，再加上该路段路况较好，车辆稀少，他的车开得非常快。
　　行车过程中，他和朋友有说有笑，根本没有注意到前面的斑马线上走着两个人。等他注意到前面有一个行人时，起初看到那人站在那里一动不动，心想，应该不会撞上，就在接近的一刹那，没想到那人突然飞奔而过，“嘭”的一声就撞上了，那人被他撞飞到20米开外，他一下子懵了，方向盘不停地抖了几下。
　　“别慌，稳住！快走！”坐在副驾驶位置上的朋友大声提醒着。车子扭动了几下，很快被他控制住了，然后他就开着车一溜烟跑了。
　　逃了一段路后，张某非常害怕，他今年5月才考取驾照，驾车不足4个月，出的第一桩车祸竟摊上这么大的事，人是死是活还不清楚，要是现场遗留下什么证据，岂不完了？为了探个究竟，两人稍事稳定一下情绪，便打的返回出事地点察看情况。
　　来到现场，警察已经在忙活了，有治安员在维持秩序，行人不能靠近。张某远远地看到，被撞人已经死了，死者身旁的一个女人，正哭得死去活来。他的腿有些发抖，几乎不能站立，他想到自首。就在他举棋不定的时候，同伴看到他脸色苍白，赶紧安慰道：“别怕，反正跑掉了，看现场也没有留下什么证据，就算他们倒霉吧。”他被同伴拉走了。
　　张某说，在撞死人的那晚他并没有睡好，脑里总是那女人声嘶力竭地哭声，彷佛有上千双怨恨的眼睛盯着他，让他不得安生。