
　　网上买来迷药将女生迷晕向她父母勒索100万元最终换来8年刑
　　按揭了一套商品房，打算结婚用，却一直没能付清首付款。23岁的沁阳女子小叶绑架了一15岁女孩，向其父母勒索100万元。
　　昨日，此案在焦作沁阳市人民法院审结。小叶因犯绑架罪，被判处有期徒刑8年，并处罚金2万元。
　　■商报记者王红伟
　　通讯员刘翠萍
　　参加“同学聚会”
　　初三女生失踪
　　今年7月3日晚8时许，沁阳市某中学初三女生晓娟接到同学刘强的电话，约她到某饭店参加同学聚会。
　　半个小时后，晓娟来到饭店门口，但突然被人从后面捂住了嘴和鼻子。晓娟极力反抗，从兜里掏出手机打算报警，但被身后女子夺下，并威胁她不要反抗，称“只要钱不要命”。渐渐地，晓娟失去了意识。
　　当晚，久等不见女儿回来，晓娟父母着急了，四处寻找女儿的下落，但一无所获。
　　次日凌晨，晓娟的父亲收到了女儿手机发来的短信。内容显示，晓娟被人绑架了，让他拿出100万元来赎，不要报警，否则撕票。
　　收到短信，晓娟的父母吓坏了，随后，十余条类似的短信接连发过来。
　　为凑房款铤而走险
　　23岁女子实施绑架
　　晓娟的父母报了警。很快，有人举报，在常付路温泉宾馆附近，看到一个年轻的女子骑着摩托车，前踏板上，放着一个袋子，里面好像装着一个人，“两条腿在外伸着，绑在一起”。
　　顺着这条线索，7月4日，民警将正坐等家中的嫌疑人小叶抓获，在其亲戚家(家中无人)找到了被绑架的晓娟。
　　原来，23岁的小叶与晓娟的母亲曾在一个单位工作。前一段时间，她按揭了一套住房，打算结婚用。可是，小叶失去了工作，首付款一直没能付清。她知道，晓娟的父亲在做工程，“手里一定有钱”。
　　她找到晓娟的同学刘强，要刘强将晓娟骗出，“事成之后分钱给刘强”。当晚，晓娟出现后，小叶拿出从网上买来的“迷药”，倒在手帕上将晓娟迷晕，捆住手脚装进袋子里，骑摩托车将其带到了博爱县一亲戚家，又连夜赶回沁阳市发短信索款。
　　当天，刘强也被公安机关抓获。
　　沁阳市人民法院审理认为，被告人小叶和刘强以勒索财物为目的，绑架他人，其行为已构成绑架罪。两被告的绑架行为未对被害人造成轻伤以上后果，情节较轻，依据相关法律条款，从轻判处小叶有期徒刑8年，并处罚金2万元；判处刘强有期徒刑4年，并处罚金5000元。
　　(涉及未成年人，文中人物均系化名)