
　　本报讯(记者吴边实习生程思)“拿什么来拯救你我的爱人……”昨日，23岁的郭靖流着泪在网上写下这段文字。9月18日，还有8天他就要和女友结婚了，没想到女友当天外出采购嫁妆时遭到抢劫，惨死在西北湖广场的一个公厕内。
　　外出采购嫁妆惨遭横祸
　　23岁的郭靖和23岁的梁佩琪都是随州人，今年5月他们来到武汉，在东西湖舵落口大市场做干货生意。“今年年初两人把婚事定了。”郭靖说，幸福已经触手可及，但一场意外彻底将眼前的幸福砸得粉碎。
　　9月18日上午8时，梁佩琪外出准备购置一些结婚时穿的衣服。“因为要照顾生意，我留在了店里，把唯一的一部手机给她。让她一人出去了。”说到这里，郭靖不断地责备自己，“要是当时陪她一起去就好了。”由于女友对武汉还不熟悉，两人约好半小时通一次电话。
　　整个上午，两人通了8次电话，一切似乎都很好。中午1时44分，郭靖接到女友电话。“我刚吃了中饭，现在想去上厕所。”没想到，这竟是女友跟他说的最后一句话。
　　半小时后，郭靖见女友没有打电话来，便拨打了手机，但手机关机。到了下午4点，女友还没回来，郭靖开始着急，便外出寻找。晚7时，郭靖突然接到警方的电话，得知女友浑身是血躺在西北湖广场的一个公厕内。“6点的时候，一位环卫工人发现了她，通过身份证上的信息找到家属才联系上我。”
　　郭靖立即赶到现场，发现女友身中10多刀。而这一天离他们两人结婚的日子只有8天。
　　歹徒蹲点4小时实施抢劫
　　事发后，警方根据现场的监控录像初步确定了一名男性犯罪嫌疑人。
　　记者通过监控录像看到，这名男子当天上午10时27分就在公厕附近活动。下午2时11分，这名男子再次出现在录像当中，当时他神色慌张。“他抢走了2000多元，还有一部手机和一部相机。”郭靖再次看到录像时，两眼冒火。从录像上看到，犯罪嫌疑人年龄在20到25岁之间，身高1米65到1米72，走路外八字，作案时身着黑白相间外套。
　　郭靖希望知情市民提供线索，早日将犯罪嫌疑人绳之以法，告慰未婚妻的亡灵。
　　目前，警方正对此展开调查。