和孔君相识仅5天的李建新(图左)将以“舅舅”的身份，成为孔君婚宴的座上宾

　　3月8日，南昌市民孔君将迎来生命中的重要一刻――大婚。到时候，和孔君相识仅5天的李建新(图左)将以“舅舅”的身份，成为孔君婚宴的座上宾。这样的缘分因何而起？
　　3日，准新郎孔君驾车从蒋巷镇回南昌时，车子失控飞入河道。危急关头，路过现场的南昌县向塘镇常务副镇长李建新跳入河中，将车玻璃砸破，助孔君逃生。
　　现场刹车痕迹清晰可辨
　　蒋巷镇白沙中王自然村前面有条河道，因堵塞时间长，淤泥臭气冲天。最近，河道正在清掏施工。昨日下午，记者来到离蒋巷镇不到3公里的事发现场。这里的河道深约5米，河底全部是淤泥，里面停着几辆挖土机，河道旁边堆满大石头。事发现场紧邻岸边，虽然经过雨水洗刷，但现场遗留的一道深深的刹车痕迹仍清晰可辨。在刹车痕迹前方，几棵绿化树被撞斜，其中一棵绿化树被连根拔起。在事发现场的马路边上有一堆沙子，上面插上了一根系着红布的棍子作为警示标志。
　　副镇长飞身跳入河
　　事情发生在3日中午。当时，李建新带着向塘镇统计站站长、一名统计员及司机到蒋巷镇统计站办事，4个人坐在一辆小轿车上。“当时我坐的车子沿着河道边行驶，一辆白色的皮卡车在我前面。开着开着，皮卡车一闪就不见了。”李建新回忆。他心里咯噔一下，想到旁边就是河道，车子是不是坠入水中了？
　　“我马上叫司机停车，车上所有人都下车查看。”李建新心急如焚。他冲下车时，司机突然拉住他，叫他不要下去，怕人救不活还惹来一场麻烦。“我没管那么多，哪怕是被赖上我也认了，救人要紧！”李建新飞快拉开车门下了车，来不及脱衣服便跳入冰冷的河水中，只见那辆白色皮卡车正快速下沉。李建新赶紧去拉车门，却怎么也拉不开。
　　智砸车窗救出一男
　　“坏了，车身已有部分沉入水中。水有两米深，压力大，拉车门肯定拉不开。”李建新回忆。他在水中稍微喘了一口气后爬上岸，从岸边抱起一块大石头又冲进河中，朝车窗玻璃上砸去。第一下车玻璃没破，李建新再用力砸了第二下，终于将车玻璃砸开！
　　车玻璃被砸开后，从车内爬出一名男子，李建新赶紧将他拉出来。当得知车内没有其他人后，李建新心里的那块石头终于落了地。随后，李建新的同事借助一棵被撞倒的绿化树，让男子拽着树干上了岸。
　　那一刻有种重生的感觉
　　从车窗内爬出的男子正是孔君，也就是驾驶皮卡车的司机。去年下半年，孔君和南昌县蒋巷镇女子李娜谈恋爱，定于今年3月8日举办婚礼。3日上午，孔君开着自家的皮卡车，带着刚拿到手的婚纱照，兴冲冲地送到李娜家。当日下午1时许，孔君驾车从蒋巷镇返回南昌。“当时我开车经过蒋巷镇白沙中王自然村前面的马路时，突然发现前面一堆沙子占了马路的半边。我一打方向盘，就发现自己坠入了河道中。”孔君心有余悸地告诉记者，他不会游泳，整个人懵了，使劲拧车门，却发现车门打不开。他又想在车内找东西将车玻璃砸破，但什么锐器都没找到，他心想这下完了。“当时，一种死亡的恐惧笼罩着我，想着再过5天就是我大喜的日子，我真是不甘心！”孔君说。
　　“突然，我听到有人在砸车，后来看清楚了是一名中年人。那人手里抱着一块大石头拼命砸车窗玻璃，终于，我呼吸到了新鲜空气，冰冷的河水涌入车内，我知道获救了！”孔君说，那一刻他有种重生的感觉。
　　若晚了几分钟就没救了
　　村民郭麦花目击了整个事发过程。“我在房间给小孩喂饭，突然听到屋外‘砰’的一声巨响，跑出去一看，原来是一辆小车掉进了河里。接着，后面的一辆小车上冲下一名中年男子，衣服都没脱就跳入河中救人。不一会，车玻璃被砸破，车里爬出来一个人，后来这辆车就下沉了。”郭麦花说，“那个救人男子的动作很快，很从容。如果晚几分钟，人就可能没救了！”对于救人者的举动，郭麦花很敬佩。
　　李建新的司机则说：“车子快沉时，我们将孔君拉出来。孔君嘴里含着手机，手里高高举着他和未婚妻的婚纱照，怕被河水浸泡……”
　　恩人以舅舅身份参加婚礼
　　“李副镇长就是我的再生父母，是我的救命恩人。如果没有李副镇长的救命之恩，或许我就不能参加自己的婚礼了！3月8日，我将按照乡下最高级别和最传统的方式，请李副镇长以我舅舅的身份参加我和爱人的婚礼。”孔君说，他事后才知道，李建新跳入河中救人时，本身患重感冒，一个小意外就可能会给李建新带来性命之危。
　　据悉，事后孔君分别给向塘镇政府及南昌县政府写了感谢信，感谢李建新这位好干部在关键时候勇救落难群众。
　　文/图记者邹晓华金路遥实习生陈盛陈振华