
　　荆楚网消息(楚天都市报)本报记者谈海亮实习生高向荣
　　12日晚8时许，武昌螃蟹甲凤凰山的一家知名沐足店内。
　　23岁的小伙子郑苏，端着一小盆水，轻轻敲开了一间3人包间，对躺在足疗床上的一位女客人鞠了一躬：“很高兴为您服务。”在客人选定了足疗中药后，他蹲下身子，为客人脱掉鞋袜，卷起裤腿，将这双脚轻轻地放到了水盆里。
　　郑苏记不清这是他今年暑假里洗的第几双脚，按照每洗一双脚提成10元来算，上月收入1600多元，加上近半个月以来的工作，这应该是第“200+X”双脚了。如果加上近年来的暑假兼职，这个湖北中医学院09届针灸推拿专业的男生，已经洗过近千双脚了。
　　从十堰农村考上大学的郑苏，家庭贫困，5年本科，学费都是助学贷款，后4年的生活费，郑苏都是靠兼职赚来的。“促销、推销、家教，大学生主要做的几类兼职，基本上我都做过。”他说。前年暑假，他开始做起了足疗技师。“我学的是针灸推拿，正好与专业结合起来。”
　　不过，第一次躬身为一位30多岁的女客人脱下鞋袜时，1.8米高的小伙子还是感到挺难为情。“脸都红了，洗完脚后，客人还说我很奇怪，怎么一句话都不说。”
　　一双脚一双脚地经历后，郑苏逐渐不再那么拘束了。客人感觉他的按摩手法很到位，知道他是学中医的大学生后，更是有意点他服务，甚至提前电话预约。“碰到有礼貌的客人，会很愉悦。”他说，“不过，也有很‘刁’的客人，一会说轻了，一会说重了，怎么按都不满意；也碰到过喝醉酒的，比较粗鲁。这时候我就感觉很郁闷。”然而，任凭客人再怎么挑剔，他都必须礼貌对待，认真做完自己的服务。
　　做完这个暑假，郑苏就要开始他3年的硕士研究生学业了。“等研究生毕业，我想进医院，或者开个诊所，也不排除从事足疗行业的可能。”他说。