几百辆私家车深夜集结飙车被警察制止

　　从昨晚10时许，几百辆私家车陆续开到成龙路经开区南北干道。一时间，该路段灯火通明，发动机声音震天。原来，这些车准备在这里展开一场0到400米的提速比赛。不过这些车友却未能如愿，通过监控器看到异常的龙泉警方立即组织警力赶到现场，制止了这场大规模的地下飙车行为。来源：东方卫视《东方新闻》
　　昨日上午，就有市民打进本报热线称，晚上10时，有人组织了18个车友会在成龙路九芝堂药业下个口子的右边举行一场大型飙车活动。不过这名报料者随后又打进电话称活动取消了。昨晚9时40分，记者还是决定赶到现场一探究竟，采访车才行驶至川师南大门时，就不停有改装车从旁边呼啸而过。行驶过九芝堂药业，路边果然停了一长串私家车。从成龙路右拐进入就是经开区的南北干道，两旁也停满了各种各样的私家车，包括206、雨燕、福克斯、奥迪、奔驰等。这些车按车型停放，很多车的外观进行了喷绘，还有很多车甚至加了涡轮增压。一些车主下车聊天，一旁穿着时尚的辣妹十分惹眼。而附近一些居民见此阵仗，举家老小也出来看热闹。几百辆车很多都开着车灯，不时有改装车呼啸而过，路人的目光也随之远去。
　　在前方的十字路口，警灯闪烁，警察通过扩音器向车主喊道：“今天的活动取消，请各位车主自行离去，注意安全。”据现场警官介绍，晚上9点半左右，以前几乎没有车走的道路突然陆续来了几百辆，大面镇派出所的天眼监视到这个情况后，立即向指挥部汇报，龙泉警方派出一名副局长带队赶来处理。一名POLO车主说，他们是通过车友会QQ群通知赶来这里，说是要举行0到400米的提速比赛，他也不是想来比赛，也就是来看个热闹。现在有警察出来干预，他们也准备撤了，几个车友约着去吃牛肉面。
　　昨晚10时半，在警方的疏导下，几百辆私家车陆续离去。截至记者昨晚11时发稿，成龙路大面段交通基本恢复正常。
　　本报记者陈东摄影报道
来源：东方卫视《东方新闻》