来源：江苏电视台《早安江苏》嫌疑人艾某图片来源：现代快报
尸体被抬上车图片来源：现代快报

　　昨天，南京黑龙江路蓝山国际公寓内一家三口被发现死在家中，其中包括一名7岁的女孩。警方接报后赶到现场，出乎意料的是，7月12日就已作案的凶手一直没有逃跑，戴上手铐时他已在灭门现场住了整整两天。
　　高档小区一家三口被杀
　　昨天下午，记者到现场进行采访。蓝山国际公寓是一家比较高档的公寓，此时大门紧闭，里面有保安把守。记者跟着中央门派出所警察进入了小区。
　　凶杀地点在小区的4幢901室。记者登楼后见几名警察正戴着口罩在现场勘查，而房间里发出尸臭味。此时一名物管背着喷雾器准备进入楼道消毒，但被警察阻止。
　　这位姓王的物管告诉记者，中午11点多钟，小区里突然来了很多警察，不久从楼上带下来一个人，男的，30多岁，还戴着手铐，当时他不知道怎么回事。很快警察从楼上又搬出了三具尸体，他这才知道杀人了，那个男的应该是凶手。“尸体是两个大人一个小孩，就放在楼下的警车里，在车外面就能闻到臭味，还有很多苍蝇在尸体周围飞来飞去，看样子应该死了几天了，不然不会腐烂到这种程度。”
　　记者随后采访了小区里的居民。一位不愿透露姓名的中年妇女告诉记者，她经常在小区里看到这一家三口。男的有40多岁了，有点秃顶，是南京某药业公司的副经理，平时经常在楼下打网球。女的30多岁，是位医生。还有个小女孩，七八岁的样子，她父母叫她圆圆（音）。这位市民还带记者看了受害女主人的车。
　　车停在距离4幢比较远的地方，是一辆挂无锡牌照的红色雪铁龙。这位市民告诉记者，车子停在这里几天了，一直没动过。记者看见，汽车车窗前的玻璃上还有一张无锡市第三人民医院的职工停车证。
　　这辆车子歪斜着停在车位上，车主似乎是有急事回来，然后又急着停车上楼。而且车内装有祭奠用的纸钱、寿面，还有无锡水蜜桃、大葱、西瓜等物。这些水果、蔬菜都放在车内，都没有提到楼上，已经腐烂。这和灭门案有无关系目前不得而知。
　　命案现场冒出了嫌疑人
　　据警方介绍，昨日中午11时24分，南京市公安局指挥中心110报警服务台接到了报警电话。接警后，110民警立即赶到了现场。警察在物管的带领下来到了901室，但敲门也没人理睬，警察于是找来了锁匠将门打开，一阵血腥的尸臭味顿时迎面扑来。
　　民警意识到情况不妙，立刻进去查看，结果发现两个大人一个小孩倒在血泊之中，人早已死亡。与此同时，民警在另一个房间里，惊讶地发现一男子木然地站在里面，精神很恍惚，他毫无表情地告诉警察，人是他杀的。民警见状，立即将该男子控制住。
　　民警告诉记者，犯罪嫌疑人大约30多岁，短发，长相和穿着打扮都比较斯文――白色衬衫、黑色西裤、黑皮鞋。民警抓他，他也不反抗。
　　凶杀原因疑是债务纠纷
　　昨天下午，记者从公安部门得到消息，对犯罪嫌疑人的审查取得了突破。经审查，嫌疑人姓艾，33岁，南京人，曾经和受害人徐某是以前单位的同事。艾某交待，他在7月12日晚10点多钟来到徐某家中，在这个过程中，他和徐某的矛盾激化，他就将徐某及其妻子、女儿一家三口杀死。目前，涉嫌故意杀人的犯罪嫌疑人艾某已被警方刑事拘留，有关案情仍在进一步审理中。
　　艾某和徐某之间到底有什么矛盾，以至于让他丧心病狂地连杀3人，甚至连7岁的小女孩都不放过？对于艾某的犯罪动机，警方还没有向媒体公布。但记者从一位知情人士口中得知，艾某和徐某之间有债务纠纷，债务的数额为30万元人民币，不过他并不知道究竟是艾某欠徐某30万元，还是徐某欠艾某30万元。该人士还透露，艾某使用的杀人凶器应该是锤子一类的钝器。
　　死亡男子是药业部门副经理
　　据介绍，受害家庭的男主人姓徐，43岁，生前是南京先声药业公司的部门副经理。女主人姓戴，37岁，生前是无锡市第三人民医院的妇产科护士；他们的女儿7岁，在家附近的某小学上学。
　　最早怀疑出事的人是徐某的单位同事。徐某本该昨天上午坐飞机出差的，但他一直没去，同事们感到奇怪，打他电话一直没人接，而且单位发现他已经两天没上班了。于是两名同事就找到了徐某的家里。但发现徐某家门窗紧闭，敲门也没人答应。他们在门口拨打徐某的电话，但无人接听，他们判断人肯定在家里，因为他们听到了手机铃声，两人当即报警。
　　记者随后电话采访了徐某所在药厂，药厂承认徐某确实是公司的中层干部，但具体情况拒绝透露。记者随后来到玄武大道边的徐庄软件园，找到先声药业有限公司的工作人员，进一步了解徐某生前的情况。不过公司工作人员闻听该事情，都是面色凝重，半晌才表示，遇害的徐某是单位职工，至于他的其他情况，不便多说。
　　昨天下午，先声药业有限公司给本报发来一份情况说明：“2009年7月14日，我公司员工徐某被发现遇害于家中。作为受害者所属的公司，我们深表震惊。事件发生后，南京市各媒体予以了关注，我们也同样关注案件的破获进展。”
　　先声药业公司声明表示，遇害者徐某系其下属部门的副经理，而犯罪嫌疑人艾某从未在先声药业有限公司工作过，徐某之前曾在别的单位工作，可能两人曾在那家单位是同事。该案件的具体情况一切以公安机关的调查结果为准，公司有权保持沉默。
　　记者随后电话采访了无锡市第三人民医院，医院人事科王科长告诉记者，戴某是医院的妇产科护士，1991年参加工作，今年37岁，从去年6月就请长病假了。王科长还向记者透露，戴某体态稍胖、患有心脏病。医院的领导、同事都很关心她，不料这次她竟被杀身亡，大家都十分痛心。
　　提及戴某，小区门口一家美容店的工作人员说，戴某经常来美容店做美容，她穿衣服比较时尚些，每次来都带着女儿。“小姑娘非常可爱，今年才7岁啊……”
　　本报记者焦哲吉启雷