
　　20年前，21岁的陈善军被隔壁的陈婶婶怀疑偷了她家的电视机。虽然此事不了了之，但是陈善军为此留下的阴影挥之不去，时刻想着要报复。
　　今年8月7日，陈善军为了报这个“旧仇”，竟然锤杀陈婶婶的孙儿小明(化名)。报仇后，陈善军仍难以释怀，先后吃农药、跳河自杀。被人救起后，他被送到彭州市人民医院重症监护室。令他万万想不到的是，小明并没有死，就躺在他的隔壁。小明的家人报警，警察闻讯赶到……
　　第一幕
　　病房中的离奇邂逅
　　儿子被杀住进医院，4天后凶手竟住进了同一病房……
　　昨日凌晨5时许，家住彭州市九尺镇高林村的陈善伟赶到彭州市人民医院，看望住在重症监护室昏迷不醒的14岁儿子小明。8月7日晚，儿子在家门口的羊肠小道上被杀。经过警方初步调查，隔壁“叔叔”陈善军被认为是嫌疑人之一。接连几天熬夜守护昏迷不醒的儿子，陈善伟昏沉沉的，没有察觉儿子旁边的病床上多了一个病人。
　　上午7时许，陈善伟的妻子李丰丽透过玻璃窗，惊讶地发现转过来的病人貌似失踪了几天的陈善军。陈善伟赶紧过来辨认，发现的确是陈善军，于是赶紧拨打110报警。接报后，警察迅速赶到挡获该男子，证实就是陈善军。经过初步审讯，陈善军交代了他锤杀小明的犯罪事实。
　　第二幕
　　悲剧缘于20年前的“旧仇”
　　20年来，他为那件事耿耿于怀。而被他报复的小明，20年前还没有出世……
　　随后，记者见到了被转移到其他病房的陈善军。他说，20年前，小明奶奶的电视机丢了，怀疑是他偷的。由于没证据，此事最终不了了之。然而，陈善军对此耿耿于怀。陈善伟证实，当时的确有此一说。一晃20年了，如果陈善军不旧事重提，当事人都忘了。两家人既是邻居又是同姓亲戚，陈善伟的父亲在陈善军盖新房时还帮过忙。陈善伟的母亲杨维英说，嫁大女儿时买的新电视机，刚看了3天就丢了，并没有说是陈善军偷的。他们早就忘了这事了。
　　“我没有偷，他们却说我偷了。”陈善军说，“我要报复！”昨日一大早，当他被转移到重症监护室见到昏迷的小明，陈善军显得很吃惊，自称：“有点后悔，后悔又有什么用呢？”
　　同时，陈善伟对陈善军非常愤怒。他说，即便是当初冤枉了陈善军，也不该将罪过记在小明头上啊。20年前，小明还没有出世！
　　第三幕
　　父亲曾看到凶手尾随儿子
　　陈善伟抱着看热闹的心态跑过去，天哪！儿子满头是血躺在秧田里，他抱着儿子号啕大哭……
　　陈善伟说，8月7日下午5时许，小明没有回家，他骑着摩托车到九尺镇找他。半路上，他遇到了匆匆往家赶的儿子，还发现陈善军跟在儿子后面。为了回家“审问”儿子的行踪，他悄悄绕道回家等他。然而，原本10多分钟的路程，却等了一个多小时不见儿子回家。
　　在家门口不远的羊肠小道，陈善伟看到两三个警察在拍照，一大群村民围着看热闹。陈善伟虽然脑海里闪过一丝不祥的感觉，但还是抱着看热闹的心态跑过去。天哪，是小明！小明满头是血，浑身湿透躺在秧田里。他抱着血肉模糊的儿子，号啕大哭。
　　随后，120救护车将小明紧急送往了医院。小明头部受伤严重，直到昨日仍未脱离生命危险。据主治医生说，即便是小明能够醒过来，也会半身瘫痪。
　　陈善军交代，他为了狠下心，还质问小明为什么欺负小亮。说完后，就用榔锤使劲砸向小明的头部，小明倒地后，陈善军又砸了几锤。出逃前，陈善军喝下了半瓶除草剂。到了餮粽颍万念俱灰的他跳河自杀，结果被路过的村民救下。他不敢报真名，被警察送到了救助站。由于看他神志不清，以为他是个精神病人，随即将其送到彭州市精神病医院。经过检查没有患精神病，又被转到彭州市人民医院。经过吃农药、跳河以及惊吓，陈善军生命垂危，于8月10日转到重症监护室，想不到跟小明相遇。
　　昨晚8时许，记者采访了目击者和当事人。据陈善军亲戚和邻居推测，陈善军之所以作出这种疯狂之举，是因为他的不幸与别人的幸福落差太大了。41岁的陈善军有个16岁的儿子小亮(化名)，在小亮两岁时，妻子不堪家庭暴力离家出走。半个月前，小亮被查出得了乙肝。这对陈善军打击很大。还有20年前那笔“旧债”，始终让他无法从中解脱出来，终于，他选择了杀人泄愤。
　　尾声
　　无辜的孩子，他俩的未来……
　　被锤杀的小明是个优秀的学生；而凶手的儿子小亮才16岁，是个懂事的孩子……
　　小亮说，8月7日，爸爸(指陈善军)叫他写了五个字作为遗书：电视机，冤枉。事发当晚，陈善军把自己关在房间里。8月8日上午，陈善军独自出了门。小亮的哭声引起了邻居的注意。警察在家里发现了陈善军留下的血衣和榔锤，才初步认定陈善军是嫌疑人。
　　昨晚8时许，记者与小明的班主任许老师取得联系。许老师说，小明是个优秀的学生，担任过学习委员，还被评为九尺中学的优秀学生。小明出事后，他表示很心痛。而邻居们介绍说，小亮从5岁起，就开始帮助爸爸做一些力所能及的活儿。如今，他和爸爸一样下地干农活，是一个懂事的孩子。
　　目前，警察在医院全程监护陈善军，此案正在进一步调查中。
　　本报记者袁勇实习生卢姝婕摄影王天志