陈瑞其被乱刀砍死的地方，就在治安亭附近。
上千村民的《请愿书》。

　　■治安员辞工5日后砍死无辜村民，一审判死刑，目前进入二审程序
　　■厚街镇桥头村上千村民发出《请愿书》，希望能严惩凶手
　　“周鹏伟一审被判处死刑啦！”连日来，这一消息在厚街镇桥头村的8000多名村民中不胫而走。“法院的一审判决，总算让丈夫瞑目了。”陈汉佳表示，这样的结果，也在村民意料之中，因为“影响实在是太恶劣了”……
　　两年前，陈汉佳的丈夫陈瑞其在厚街镇桥头祠边的一家夜宵店和朋友吃夜宵时，被周鹏伟纠结7人乱刀砍死。事后经公安部门认定，陈瑞其被砍了25刀。
　　乱刀下，41岁的陈瑞其“撇下”了妻子和一对不足13岁的儿女，匆匆离去。周鹏伟这个曾在东莞当过10年治安员的主犯，这时才发现砍错了人。
　　周鹏伟的行为，激起村民的强烈不满，上千村民自发签名、摁手印请愿，要求相关部门严惩凶手。东莞市中级人民法院一审判决判处周鹏伟死刑，其他凶手也被判处6年有期徒刑至死缓不等。
　　一审判决后，6名被告人均不服一审判决，提起上诉。
　　文/记者韦星摄影/记者石忠情
　　凶手其人
　　35岁的周鹏伟，来自河南省周口市鹿邑县赵村乡前张庄村。据悉，周鹏伟早在1994年就来到东莞厚街寮厦打工；1997年3月进入厚街公安分局巡警队做队员；2000年到厚街公安分局仙桥派出所做治安队员；2004年到虎门公安分局龙眼派出所做治安队员，直至事发前5天(即2007年9月25日)才辞工。据了解，在周鹏伟纠结作案的老乡中，有来自沐足城的保安队长和保安。
　　事件回放
　　8凶汉25刀砍死一无辜村民
　　今年9月2日，是农历七月十四，这是传统的“鬼节”。这天，41岁的陈汉佳带着两个尚不满16周岁的儿女，来到了厚街镇桥头村的一处大山下，燃烧着法院一审判决的复印件，默默地给死去已近两年的丈夫上坟。
　　“阿其，一审判决已经判决周鹏伟死刑了，其他人也得到应有的惩罚，你就安息吧。”陈汉佳没有多话，带着孩子向陈瑞其的坟头默默磕头后，就离去了。
　　昨天，拿着东莞市中级人民法院的一审判决，陈汉佳向记者描述那撕心裂肺、而又久久无法挥去的“刀割时刻”――
　　2007年10月1日零时许，家住厚街镇桥头祠边新村的陈瑞其，在本村口S256省道旁的桥头煲仔粥夜宵店附近和亲戚朋友吃夜宵。
　　此时，周鹏伟纠集7个河南老乡，赶到了这里，手持长约50厘米的砍刀，还有钢管等，挥刀乱棒就是一阵猛砍、怒砸。
　　据法院采纳的证人透露，当时，从车上下来的几个人，刀刀直逼陈瑞其。准备离去时，有个人说了声“砍死他！”这时，准备上车离去的人，又转身给陈瑞其补上几刀。
　　乱刀下的陈瑞其，由于全身多处刀伤致肝脏破裂、肺脏破裂，引起了失血性休克死亡。事后经公安部门认定，陈瑞其被砍了25刀，他的肝脏、直肠外露。此外，还有一片肺叶被砍后，散落在现场。
　　事后，公安部门迅速破案，主犯周鹏伟等被捉拿归案。“砍错人了。”归案后，周鹏伟的回答让家属吃惊，也让很多村民愤怒：一家之主，就这样被歹徒乱刀砍没了？
　　事故原因
　　争上电梯被人殴打欲借酒教训仇人
　　事发半个月后，周鹏伟向公安部门说出了“搞定”陈瑞其的原因：事发前7个月(即2007年3月)的一天，在一家酒店里，因和一男子争上电梯，周鹏伟出手打了对方，结果在一楼大堂，自己又被对方的4名男子殴打。
　　事后，一心想报复的周鹏伟，打听到那天打他的人是揭阳人。后来，对方拿了3万元的医疗费给周鹏伟，表示主动和解。
　　但周鹏伟并不甘心，一心想报复。案发当晚，周鹏伟称自己喝了不少酒，想借酒闹事，找欺负自己的人报仇“教训”一下。
　　2007年10月1日零时许，在厚街镇桥头祠边新村S256省道旁的桥头煲仔粥夜宵店附近，周鹏伟看到了陈瑞其他们在吃夜宵。
　　“那几个人就是之前在酒店打我的人！给我搞定！”周鹏伟叫来几个河南老乡后，对他们叫道。
　　身中25刀后，无辜的陈瑞其不治身亡。乱刀下，和陈瑞其吃夜宵的桥头村民中，还有陈惠民、陈耀棠因此受伤。
　　陈瑞其，这个头有点秃、常被村民亲昵为“光头其”的中年男子，在桥头村一带的人缘都比较好。他的无辜死亡，让不少村民感到气愤和难以接受。
　　桥头村下属的7个村民小组共有8000多人，其中就有1000多名的村民，自发签名、摁手印向公检法部门发出《请愿书》，希望能严惩凶手。
　　判决
　　主犯一审判死刑
　　昨天，记者从东莞市中级人民法院刑事附带民事判决书上看到，法院认为，“周鹏伟在作案中提起犯意并指使他人对无辜的被害者，实施乱刀砍斩等极其残暴的加害行为，完全反映出周鹏伟罔顾法纪，漠视生命，为人霸道、凶残的本性；犯罪的主观恶性极大，在案中起到策划组织和教唆作用……”
　　综上，中院一审作出了判决，判周鹏伟故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；另两被告周维、殷亚方都因犯故意杀人罪而被判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身；另外三被告杨海金、刘博锐、陈小辉分别被处有期徒刑6年、10年、13年。
　　法院一审还判处上述6名被告，共支付家属15万多元人民币。另悉，另两凶手刘喻和于大勇目前在逃。
　　一审判决后，6名被告人均不服一审判决，提起上诉。上月20日，本案在东莞市第二看守所审判庭开庭审理，目前此案还在二审审理中。