
　　7月23日凌晨在西固新城发生一桩血案。当日凌晨，西固区新城镇园艺村村民王义鹏，在新城桥头42路终点站烤肉店与几位同村朋友闲聊纳凉，突然被开着一辆奇瑞轿车赶来的同村村民王成军持匕首猛刺左胸部，之后王成军又驾车从已受伤倒地的王义鹏身上碾过，王义鹏当场死亡。西固公安分局接到报案后，办案民警迅速赶到案发现场，当场将王成军抓获。7月24日，本报就此事做了报道。7月28日，记者从西固警方获悉，经审讯得知，王成军竟为了4700元而起了杀心。
　　多次讨债无果心生怨恨
　　当日凌晨2时许，犯罪嫌疑人王成军被带到新城派出所时，整个人依然满身酒气，蹲靠在墙角的他红着双眼，口中不停念叨：“他借我钱不还！”警方待王成军酒醒后审讯得知，死者王义鹏一年前在兰青312国道加油站附近开了一家烤肉店，曾向王成军借了4700元。一年后，王成军急等用钱，多次向王义鹏催促还钱无果。时间一长，王成军对王义鹏心生怨恨。
　　酒后发生争执抢车杀人
　　7月22日晚11时许，已经喝得差不多的王成军，借着醉意再次到王义鹏的烤肉店要钱，没说几句话，双方就发生争执并厮打起来，经人劝解，王成军挡了一辆“黑出租”回西固寺儿沟住处。坐在车上的王成军越想越窝囊，下车时见一辆卖猪的车上放了一把匕首，便拿起匕首重新钻回还未来得及离开的出租车，并威胁出租车司机驾车返回。在行至新城加油站附近时，王成军一把将司机推下车，自己驾车前往烤肉店寻找王义鹏理论。
　　此时的王成军已完全被怒火冲昏了头，他握着匕首在烤肉店发疯般地寻找，双方见面后又一次发生激烈争吵，王成军持匕首猛刺向王义鹏左胸口，随后见众人抬伤者去医院抢救，怕伤者不死王成军又驾车冲向抬伤者的人群，一名10岁的小孩被车撞出了三四米远，一名30岁左右的男子和另外两人也被撞倒在地，而后该车左前轮从王义鹏的腹部碾过后停了下来。
　　民警火速赶到现场擒凶
　　随后手持匕首杀气腾腾的王成军又从车上下来，似乎仍要行凶的样子，惊慌失措的群众一边躲避一边拨打110报警。新城派出所民警接报警后火速赶到现场，将王成军当场擒获。随后，王义鹏及几名伤者被送往医院，经大夫检查，王义鹏被刺中心脏，已经当场死亡。被撞男子肋骨骨折、小孩头部受伤，还有两人受轻伤。
　　本报记者沈丽莉通讯员肖恩科