
　　几个月前，一位姓朱的玉环人残忍地杀害了一名女子，还将尸体塞进一个大行李箱内。更让人咋舌的是，到咖啡馆赴约时，朱某还带上这个大行李箱，将其寄放在咖啡馆里。在坊间，关于这个案子流传很多版本。
　　昨天，对此案已完成审查起诉的玉环检察院有关办案人员向记者披露案发细节。
　　施某妻子突然失踪
　　8月8日，一男子向玉环警方报案，称其妻子失踪一天了。
　　男子姓施，他的妻子姓阮，今年42岁，是玉环经理人俱乐部的股东。施某称，妻子一整天都没回家，也联系不上，四处寻找毫无头绪。
　　施某说，之前，妻子曾表示其俱乐部联系的一学校出了问题，向他要了10万元。除此，妻子并没有什么反常表现。
　　接到报案后，警方查到了最后和阮某联系的电话号码，是属于一个名叫姚某的女人的。警方还查到，姚某正在玉环珠港镇城关一家咖啡馆里。
　　咖啡吧里寄存一女尸
　　据这家咖啡馆的保安说，8月8日晚上，有个女子订了一包厢。
　　之后，来了一名男子，拖着一个很大的浅棕色行李箱。保安帮忙去抬行李箱，非常重。最后，他和男子一起把行李箱从大门口搬到咖啡馆内的盆景后面。保安曾建议对方将行李箱放在收银台或者放餐具的落柜旁边，都被男子拒绝了。
　　男子进包厢没多久，警察到了，把包厢里的女子带去问话。警察还表示要带男子回去询问，但男子溜走了，却没把箱子带走。
　　警方打开行李箱一看，里面竟是一具女尸。经查，死者就是施某的妻子阮某。
　　被警方问话的女子就是姚某，她是玉环一家大企业主的妻子。溜走的男子是朱某，今年39岁，玉环人，1993年因犯流氓罪被玉环法院判处有期徒刑1年。他是姚的情人。
　　怀疑死者从中作梗将其杀害
　　8月10日，朱某被玉环警方刑拘。
　　朱某和姚某很早以前就在谈恋爱，后来姚某和现在的丈夫结婚，但两人一直保持着情人关系。朱某称，两人的情人关系持续了20年，但他怀疑姚某有了其他男人。而阮某和姚某走得很近，朱某怀疑是阮某为姚某和其他男人牵的线，因此他心里有个疙瘩。
　　警方查明，8月6日晚上，朱某和姚某在咖啡馆约会，姚某先离开，手机丢在包厢里被朱某获得。8月7日上午，朱某使用姚某的手机以姚某的口气发短信，将阮某约到其暂住处，企图向阮某逼问姚某在外面有无其他男人等事情。阮某发现被骗后准备离开现场，被朱某拦住。阮某开始呼救，朱某一把掐住她的脖子，阮某反抗时，被朱某用刀子在胸部和颈部各扎了两刀……
　　杀人后凶手做了很多事
　　朱某称，杀人之后，他把刀冲洗干净，把自己的T恤衫、牛仔裤都脱下来，T恤衫包住阮某的头部。
　　8月7日，朱某到玉环商城买了箱子，将阮某的尸体弯过来侧卧在箱子里。看到床上和地上都是血，朱某又将草席卷起来，将床单和枕头都放进箱子。
　　在处理现场时，朱某温岭的朋友约他出来玩。朱某让该朋友开车到一条河边，将草席扔进河里。接着，朱某回到自己的房间。这时，姚某打电话约他到咖啡馆见面，他就带着箱子打车过去了。
　　情人称朱某很霸道
　　姚某称，朱某这个人特别霸道，不允许她和其他男性接触。8月5日晚上，为了姚某离婚的事情，朱某曾一个人跑到她家闹，还情绪失控拿刀自残。
　　8月6日下午5点，姚某和朱某在咖啡馆见面，双方约定：两人10年不联系，彼此不要干扰对方，如朱某在10年内没有成家，姚某就过去照顾朱某。
　　姚某表示，她于8月7日打电话给朱某，要求将两人的约定写成协议，但朱某不同意。“他性格暴躁，还经常用撞墙等方式自残，我认为他头脑有问题。”姚某说。