
　　“杀人后我一边唱歌一边朝警务室走，我想去告诉警察我杀人了……”今年6月份，在旅顺口区长城街道周家村乡西路上发生了一起血案，村民王某老两口惨死在家门口附近，凶手抡起铁拐杖杀人后，竟然唱着歌离开了现场。
　　一起民事纠纷最终导致了一场悲剧，凶手本来是民事案件的原告，却成了刑事案件的被告。今年11月9日，杀人凶手被法院判处死刑。
　　杀人后还赊账买东西
　　“他眼睛红红的，眼光直直的，看样子像要发疯了一样！”今年6月16日8时30分许，旅顺口区长城街道周家村一家小卖店来了一位顾客，进屋时这位顾客还拄着一根铁拐杖。这个人是50岁的村民刘某，他一进小卖店，店主徐某就觉得他的神情有些不对劲。
　　刘某进店后称要买一个打火机和一瓶饮料，并表示要赊账。见刘某有些不对劲，徐某只管给他拿东西，也没敢和他多说话。买完东西后，刘某突然称自己杀了人，但是徐某以为刘某开玩笑，也就没当真。刘某买完东西后，径直走向了警务室。
　　让徐某没想到的是，就在十几分钟前，村里发生了一起凶杀案，村民王某老两口惨遭杀害。“我当时听见有人在吵架，吵了一会儿就没动静了”，当天早上8时许，村民郭某听到外面有人吵架，十多分钟后，他和另一村民周某出门后，发现路上躺着个人，头部还在流血，看起来很像村民王某。郭某见状立即拨打了报警电话。
　　凶手拄着拐杖投案自首
　　民警赶到案发现场后发现，村民王某倒在血泊之中，离他不远处，他的妻子也倒在地上，两个人均因头部受重创死亡。“我用手里的拐杖杀死两个人，我来投案自首。”在村警务室门口，刘某一个人坐在那里，见到民警，他交出了手上的铁拐杖，表示要投案自首。
　　“杀人后我一边唱歌一边朝警务室走，我想去告诉警察我杀人了……”刘某到案后交代了杀人经过。原来，今年6月16日早晨，刘某出门溜达，遇到村民王某，由于两个人之前就有矛盾，刘某张口对王某进行辱骂，两个人随后发生了争吵。刘某当时就产生了杀死王某的念头，他举起铁拐杖把砸向王某，王某被打倒在地后，刘某继续用铁拐杖打王某，直到王某一动不动。
　　刘某行凶后没走多远，王某的妻子从后面追了上来，刘某又抡起拐杖继续行凶，将王某的妻子杀害。作案后，刘某拄着拐杖唱着歌向警务室走去，当时警务室没有人，他想抽烟又没有打火机，便到徐某开的小卖店，买完东西后又回到了警务室门口。
　　凶手罪行严重被判死刑
　　记者了解到，法院对这起民事案件作出一审判决后，被告方提起上诉，此案被发回重审。在刘某行凶时，以他为原告的民事案件还在审理阶段，没有最终定论。然而曾经坐在原告席上的刘某，因为自己的一时冲动，却变成了刑事案件的被告。
　　“我不是故意的。”在法院开庭审理这起故意杀人案时，被告人刘某当庭表示认罪。对于被害人家属提起的附带民事诉讼，刘某表示没有异议，但是他称自己无力赔偿。刘某的辩护律师表示，刘某系自首，请求法庭从轻处罚。
　　大连市中级人民法院审理此案后认为，刘某的行为虽然构成自首，但鉴于其主观恶意深、作案手段残忍，致二人死亡，属罪行极其严重，不足以对其从轻处罚。今年11月9日，法院对此案作出一审判决，刘某犯故意杀人罪，判处死刑。法院同时判处其赔偿被害人家属52.75万元。记者张兴
　　杀人动机
　　一次当庭作证让他怀恨在心
　　惨案发生后，村民们议论纷纷，除了对老两口的死感到惋惜，也对刘某凶残的行为不理解，究竟是什么原因让他下此毒手呢？随着大连市中级人民法院对这起刑事案进行审理，刘某的杀人动机也随之浮出水面。
　　案件审理过程中，村民周某在法庭上的证言，道出了刘、王两家的矛盾。周某介绍，2006年，他的父亲去世后，他找到刘某、王某等人上山挖坟。在干活时刘某从树上摔了下来，后来腿上长了血栓，为讨要赔偿，刘某将周某等人起诉到法院。法院开庭审理这起民事案件时，王某作为证人出庭作证，刘某认为是王某安排他上树锯树枝，而王某表示并没有让刘某去锯树枝，两个人曾在法庭上发生争吵。后来，法院一审判决周某等被告赔偿刘某4.5万余元。周某表示，从那以后，刘某总说王某在法庭上作假证害他。