12月8日，宁乡县看守所内，周富强并不感到后悔，心情也很平静。只是谈到他的子女时，眼神中闪过一丝悔意。图韩敬宇
潜逃自首路线模拟图
12月4日，宁乡县道林镇龙丰村，小儿子李建伟默默地看着母亲张受兰的遗体。母亲被害时，他只距离20米，却因为肢体残疾而没有救成母亲。图王F

　　红网长沙12月8日讯(潇湘晨报滚动新闻记者张祥)12月4日，宁乡县道林镇龙丰村男子周富强杀死64岁老人张受兰，随后逃往山中。6日清晨，潜藏山中两昼夜，冻饿交加的周富强打电话给哥哥周智强要其报警，投案自首。公安人员在抓到周富强之后才知道，他杀害张受兰时，除了手中持有的尖刀，身上还带着一个自制炸弹和一把自制火药枪。
　　周富强说，炸弹和火药枪不是用来对付警察的，而是为了防止张受兰家人寻仇。刑侦人员表示，将对周富强进行精神鉴定。
　　围堵山顶，但没贸然搜山
　　8日上午，宁乡县公安局刑侦大队侦察员朱宏回忆了抓捕周富强的经过。
　　案发后，宁乡县公安局副局长肖学强带着刑侦人员赶到现场，在初步断定周富强为犯罪嫌疑人后，肖学强做了一些安排部署，事后证明，这些安排是正确的，也是最安全的。
　　刑侦人员组织当地派出所干警和干部群众在道林镇各个路口设置关卡。在周富强可能躲藏的山下安排警力，进行围堵。并调来两条追踪警犬辅助侦查。同时，刑侦人员缕清周富强的社会关系，与其所有亲人、朋友取得联系，要求他们一旦找到周富强就立即报警。
　　刑侦人员围堵了周富强可能躲藏的山顶，但没有上山，“周富强熟悉地形，如果贸然上山，他可能会抄小路逃走。”朱宏说，“事后才晓得他身上还有炸弹、火药枪。事后想想，贸然上山，还有可能造成伤亡。”
　　抓到人后发现他带着炸弹
　　6日凌晨5点左右，周富强的哥哥周智强报警称，周富强决定投案自首。公安人员立即赶到道林镇，周富强此时还在该镇附近的一座山上，山离龙丰村约3公里距离。警察到山下时，周富强自己从山上走下来。对其投案自首下山的原因，周富强事后说，在山上两天两夜又冷又饿，饿得站起来都头晕。6日当天他已经头晕眼花，在这样下去会死在山上。
　　当警察控制周富强之后，所有人倒吸了一口凉气，“他杀死张受兰的刀还带在身上，身上还有炸弹和火药枪。”朱宏说。在杀害张受兰之前，周富强在一个啤酒瓶中灌满火药，制成简易炸弹，又制作了一把火药枪。“周富强交代，这是用来对付张受兰家人的，怕他们寻仇。”
　　周富强主动交出炸弹和火药枪，并称：“如果张受兰家人来抓他，他就丢炸弹。”
　　将对其进行专业精神鉴定
　　在审讯过程中，刑侦人员发现，周富强说的很多话都挺“莫名其妙”，“他说自从因为卖树的问题与李建红结仇后，李家人就一直要害他，比如说李家几兄弟整晚在他房子周围大声说话，还有石头和手枪砸他的窗户，还说他在西站做事时，十几个人突然围住他，只是看着他，但不动手。还有，他说杀死张受兰当天，他在家听到张受兰和别人谈话，扬言‘他敢来找我，我儿子就整死他’，但他们相隔几百米，不可能听见谈话内容。我们在村里调查，没有人证实这些事情的存在。”朱宏说。
　　“5年前的一个小纠纷，一般人早就化解了，他却造成悲剧。”刑侦人员怀疑周富强有一定的“妄想症”倾向，将对其进行专业的精神鉴定。“这件案子因小事而起，杀人时又没有矛盾爆发点，与一般案件很不同，只能说，这是一个悲剧。”
　　案件回放
　　12月4日，宁乡县道林镇龙丰村64岁老人张受兰被人杀死在稻田里，凶手为同村男子周富强。周杀死张受兰后，打电话到电视台说：“我杀人了。”并告知了详细地址，但随后与外界失去联系，周富强也不知踪影。
　　这起凶杀案源于5年前的一个小纠纷，周富强将一棵大樟树卖给别人，但买主几天后称价钱太高而退货，周富强认为是李建红从中挑唆，认定李建红及所有李家人故意为难自己，便多次寻机报复。
　　警方随即封堵路口，并通过媒体呼吁周富强投案自首。12月6日凌晨5点左右，周富强在山中躲藏了2天2夜后，给哥哥打电话要他报警，随后警方在道林镇将周富强带走。