一群记者围着孟某采访。他能被轻判，得益于刑事和解意见的出台商报记者丁洁/摄

　　因女友家人反对两人恋爱，20岁中牟男子孟某两刀将女友杀害，后刺自己7刀自杀未遂，被救后孟某称两人是相约自杀。昨日，这起由爱生恨的故意杀人案一审有果，孟某赔钱9万元，被从轻判处死缓。
　　孟某能被从轻处罚，得益于一个《意见》的出台。
　　回顾
　　捅女友两刀致死，他自捅7刀
　　20岁的孟某是中牟县人，2008年7月份，他在郑州市花园口镇某村一养鹅场打工时结识了该村女青年兰兰(化名)，两人坠入情网。
　　恋情发展近两个月，听到风声的兰兰家人坚决反对。“不能在一起，还不如死了好”，去年11月24日，孟某从家返郑州途中，偷偷买了一把水果刀和6片安眠药。当晚11时许，在金水区黄家庵村某旅店，兰兰喝下孟某递上的饮料后睡着，饮料里放了安眠药。
　　次日凌晨1时许，孟某向熟睡中的兰兰的脖子上捅了两刀，兰兰死亡。
　　天亮后，浑身是血的孟某打开门被人发现，案情随之暴露。被警方控制后，孟某称两人是相约自杀，他自捅了7刀。
　　孟某的辩护人说，第二天醒来后，孟某还打开房门，向外面的人分别伸出3根手指，其意思分别是“救救我”、“救救我们俩”、“打电话报警”，有自首情节。
　　昨日，郑州市中级人民法院下达一审判决，孟某因犯故意杀人罪，被判处死刑缓期两年执行。
　　依据
　　轻微犯罪和解或积极赔偿可从轻判决
　　主审法官认定，孟某将兰兰杀死后企图自杀，在自杀未遂的情况下，为得到别人的救助才打开房门，所谓伸手指求救，只是求生的自救行为，并非自动投案接受法律处罚，其行为不属于自首。
　　依照法律规定，犯故意杀人罪的，依法应当判处“死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑”。孟某恋爱不成即对兰兰产生怨恨，事前购买作案凶器水果刀，准备了安眠药，趁兰兰熟睡无反抗能力之机实施杀人行为，作案手段残忍，后果严重，本应依法严惩。
　　但鉴于此案系感情纠葛而引发的犯罪，孟某的亲属主动代为赔偿经济损失9万元，得到了受害人家属的谅解，并请求对其从轻处罚，对其判处死刑可不立即执行。
　　事实上，在今年8月26日，郑州中院出台《刑事和解、附带民事诉讼调解工作实施意见》，依据该规定，对未成年人、聋哑人，以及初犯偶犯等情节轻微的犯罪行为，达成和解或民事赔偿的，均可从轻处罚。
　　质疑
　　赔偿从轻判决，是不是“花钱买刑”？
　　面对质疑，郑州市中级人民法院副院长李玉杰表示，依据《刑法》规定，孟某积极赔偿，符合法律规定的酌情从轻判处情节。
　　他解释，《意见》的出台是为了化解社会矛盾，与最高人民法院即将出台的《宽严相济刑事政策指导意见》不谋而合。刑事和解指在刑事诉讼过程中，在双方自愿的基础上，由被告人与被害人或被害人的近亲属直接协商、交流，被告人以认罪、道歉、赔偿等形式取得被害人或其近亲属的谅解，双方达成和解协议后，可从轻处罚或免除处罚。
　　刑事和解、附带民事诉讼调解的适用范围：案件简单、事实清楚、证据确凿充分的自诉案件，初犯、偶犯、未成年人犯罪、过失犯罪、因家庭邻里纠纷引起的刑事案件，或被告人为限制责任能力人、在校生、65岁以上老年人、残疾人、怀孕或哺乳未满一周岁婴儿的妇女等特殊人群的刑事案件。
　　例外
　　十类案件不得轻判
　　《意见》规定，有以下情形之一的，不适用刑事和解或者调解：危害国家安全的案件；严重危害公共安全的案件；严重破坏经济秩序或者社会管理秩序的案件；职务犯罪的案件；作案手段残忍、动机卑劣、社会影响恶劣的案件；涉及黑恶势力的案件、雇凶伤害杀人的案件；被告人在服刑、缓刑、劳动教养和被采取强制措施期间故意犯罪的；被告人是累犯或者曾接受过刑事和解或者调解后又重新犯罪的案件；被害人是单位的案件；其他不宜适用和解或者调解的案件。
　　李玉杰说，自《意见》出台至今，郑州法院系统共处理此类案件150多起，已成功适用131起，成功率超过80%，取得了良好的效果。
　　■商报记者王红伟通讯员冯海明杨中林