女生芳芳出事时就是在这里上的厕所
缓德中学补习班女生宿舍
出事后其她学生都搬出去了这是芳芳的行李

　　榆林特快讯(记者孟子发)11月27日凌晨，绥德中学发生一起命案，19岁的高三补习班女生芳芳(化名)上厕所时遭遇深夜潜入校园预谋抢劫的歹徒，无辜受害。
　　绥德警方接警后八小时迅速破案，将犯罪嫌疑人刘乐成功抓获，现已刑事拘留，案件在进一步审理。芳芳的家长认为这起惨案与学校的管理和校园设施安全有直接关系，目前校方还没有作出任何答复，原因是校长在台湾旅游还没回来。
　　家属：娃的尸体在太平间放着校长还在台湾旅游
　　11月30日，记者在绥德一宾馆里见到了被害女生芳芳的家属，据他们讲这是学校给安排的地方。
　　芳芳的母亲因为接受不了这个残酷的现实已经住进了医院。芳芳的父亲刘秋生躺在床上哭泣不止，用很低的声音讲：“我只有这么一个娃，现在没了，我都50多岁的人了，以后还怎么活。”
　　“娃娃从小很乖，非常听话，放学回家做完作业就帮家里人干活，现在因为高考了，我们怕娃考不上，就不让干活了。上了绥德中学后，娃经常因为学校任务重不回家，我和她妈每隔一些日子就给送些钱和吃的，前几天还送了200元”。
　　芳芳的姨夫王先生讲：“虽然是高三学生，但作息时间也应该按照教育部相关规定执行，绥德中学补习班学生每天晚上都零点以后离开教室，有时睡觉就一两点了，而且教、宿条件都很差，学生上厕所要跑到几百米外的阴暗角落里，学校的围墙也特别低，没有防护设施，而且诺大的教学区晚上没有保安，这些都是导致这起惨案的安全隐患”。
　　芳芳的另一个亲戚说；“事情都发生几天了，可学校的校长还在台湾旅游不回来，就给我们登记在宾馆住着，不给任何说法，娃娃的尸体还放在医院的太平间里。”
　　学校厕所离宿舍三四百米受害学生常自习到深夜一点
　　绥德中学原名(绥德二中)是陕西省标准化中学。根据地理环境座北向南依山势而建，除了位于主校区的高中部教学楼、办公楼还有一栋学生公寓是现代现办公大楼外，还有大多的校舍与办公室是上世纪六七十年代的老窑洞。由于学校主校区的面积有限，学校又在隔壁租用了某部队留下的团部作为初中部和高三补习班的校区和生活区，这些建筑全是老窑洞和旧平房改造，据校方讲有的还是危房。芳芳所遇害的那个厕所在补习部院子里一个非常偏僻的拐角处，离宿舍有三四百米，需要拐一个大弯才可以找到。
　　记者在绥德中学采访了芳芳生前的同班同学，同学们都说芳芳是个很用功学习的学生，平时人缘也很好，更没有复杂的社会关系，对于芳芳的不幸遇害他们都很难过，有的同学当场就掉下了眼泪。据班长化名小刚讲：“芳芳平时学习非常用功，经常在教室里学习的一点多才下去睡觉，平时从来不和同学吵架”。
　　很多女学生都说这个事发生后她们一个人都敢晚上不敢出门，更不敢上厕所了，对学习生活也有一定影响。和芳芳生前在同一个宿舍的一个女生指着她们原来的宿舍讲，她们现在全搬出去了，只有芳芳的东西还隔在里面。
　　校方：曾多次向绥德县政府提出改善教学条件
　　从芳芳的出事到现在已经过去好几天了，但我们在绥德中学的补习部校区看到的仍然是校门大开，在正常的上课时间也没有见到校保卫。在离大门不远的一个房子里见到了负责看守大门的老头霍某，他说他看的大门是晚上11点半关。问到这里有没有设保安时，他说补习部这边从来不设保安，校保卫全在高中部那边，这边只有他一个负责。
　　在校门口记者遇到了几个修路灯的工人，他们告诉记者，灯坏了，学校叫他们来修。
　　在该校的行政办公楼里我们看到校长办公室的门是紧锁的，校党委书记王守文和分管德育的马副校长接受了记者的采访。据这两位负责人讲：绥德中学虽然是省级标准化中学，也是榆林市的重点中学，但办学条件并不是很好。补习班的教学区是租用部队的地方，建筑设施都四、五十年了，有的都成了危房，学生宿舍区没有厕所，只能在房子里放个马桶解决小便。
　　王书记说他们曾多次向绥德县政府提出改善教学条件的申请，但一直没能得到解决。
　　马副校长说：“我们主校区也有很多几十年前的老窑洞仍在使用，环境很差，和相同级别的学校比我们是成绩名列前茅，但教学环境排位最后，真的是没法比。”
　　责任要等相关部门经过调查才能认定
　　当记者问到学校保卫科的情况时，两位校领导说保卫科有十几个人，但都在主校区，补习班教学区没有保安执勤。问学校有监控没有，告诉我们的是监控有，但老化了，而且好多地方看不到。
　　记者随后问到了补习班学生的作息时间学校是怎样规定的，马校长说他们都是高考补习生，压力很大，所以学校也就没有严格的按照教育部相关规定执行具体的作息时间，学生们几乎每天都要在教室学习到零点以后。
　　针对记者提出的这起学生被害惨案学校是否应该承担责任的问题，王书记表示：“学生是在我们学校发生的意外，责任我们肯定有，我们也不敢说我们没有责任，但责任的问题我们说了不算，被害学生家属说了也不算，要等相关部门经过调查才能认定”。马副校长则明确表示这是发生在学校肯定有责任，就是发生在校外也与学校有关系。
　　嫌疑人：学校的墙很好翻杀人就为抢手机
　　下午五点钟，记者在绥德警方协同下，在看守所见到了潜入学校杀害芳芳的犯罪嫌疑人刘乐，当记者问他深夜翻墙进学校的动机时，他很平静说当天是进城里卖废品的，进学校就是想偷一辆自行车，看见一名女学生单独进了女厕所时正打电话，当时就想抢她的手机，所以就追进了厕所实施抢劫，这女学生不给还大声喊叫，就把她掐死了，随后将尸体拖到了厕所外的墙角下然后逃走。
　　记者问到，你当时知道她死了没有？刘乐的回答是知道，他说自己是从学校门口的墙上翻进去的，这墙很好翻。
　　后记：绥德中学女学生芳芳被害在校园内的惨案发生了，虽然犯罪嫌疑人很快就被警方抓获，难道整个事件就这样结束了吗？留给我们的除了家属的哀伤、生者的惋惜，当地学校以及政府相关部门是不是也要有相关整改措施，以杜绝类似惨案再次发生。
　　该案件审理及相关的责任认定，我们将继续关注。
　　新闻回顾：
　　绥德一女高中生校内半裸遇害疑凶已被警方抓获
　　昨日上午7时许，绥德一所中学的两名女生去厕所时，发现厕所旁躺着一名半裸上身的女孩，身上还有伤。两个女孩急忙报警。接警后，绥德县公安局刑警大队及当地派出所民警立即赶赴现场，最后确认该女孩已死亡。
　　绥德一女高中生校内半裸遇害续：为抢手机下毒手
　　华商网-华商报榆林讯(记者刘立春通讯员李慧泽)绥德中学高三补习班女生刘某上厕所时遇害身亡。日前，绥德警方破案，原来疑犯为抢手机而对女学生下毒手。目前，疑犯刘乐已被刑拘。