
　　新华网沈阳8月25日电（记者范春生）本想炸死17年前的情敌，但用电视机伪装的炸弹却误炸了送货司机的家人，造成送货司机的妻子及妻弟死亡。辽宁省锦州市中级人民法院日前对这起罕见的“电视炸弹”案进行一审宣判，凶犯李山的行为已构成爆炸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　今年44岁的李山是锦州市义县人。1992年年初，李山在邻县一处采石场打工期间与妻子发生争吵，一气之下将妻子赶走。妻子因此与邻村的陈某发生两性关系。李山曾找到陈某理论，并因此结下仇怨。
　　“每次看到自己的媳妇都会想起陈某，就想把他弄死，因为当时孩子太小，才一直没下决心。”李山在归案后曾这样表达多年来的想法。此后，他苦等机会，并利用在采石场打工之机，窃取了民用炸药及电雷管、导火索等爆炸物品。
　　法院经审理查明，2008年，李山患上心肌梗塞，自觉生命不长，便撵走妻子，让儿子外出打工，然后酝酿用炸药炸死陈某。今年1月3日，李山家里的电视机坏了，制作“电视炸弹”的想法随之产生。次日，李山用炸药及电雷管制作成了爆炸装置，并装入电视机内。当晚，用三轮车将“电视炸弹”运到了离陈某家不远的地点。随后雇用赵某的出租车，声称自己是陈某的亲戚，给他送台电视机。
　　1月4日晚，警惕性较强的陈某没有收下这台送来的电视机，赵某只得把电视机拉回自己家中。1月5日，赵某外出，他的新婚妻子想看看这台电视机是否好用，就接通了电源，惨剧就此发生。爆炸的电视机将正在玩耍、年仅7岁的赵某妻弟当场炸死，22岁的赵妻被炸伤，不治身亡。
　　今年1月10日，警方在义县火车站将正准备潜逃的李山抓获，很快在其家中收缴了余下的爆炸装置。
　　法院认为，被告人李山所实施的爆炸行为，虽在主观上看似针对陈某个体，但在明知炸药的威力和后果的情况下，依然制作外观易被他人接受，并易被他人引爆的威力巨大的爆炸装置，其对该爆炸装置的去向和发生爆炸的环境、可能造成不特定多数人的人身伤亡和公私财产的损失，采取了一种放任的态度，最终造成无辜姐弟二人惨死及家中房屋损毁的严重后果。李山的行为已经构成爆炸罪，且情节恶劣，危害严重。