
　　金报讯(通讯员刘小哲朱国斌记者薛曹盛摄影张培坚)“毛师傅你好，我们全家都十分感谢你的无私帮助，使我的女儿得到及时医治，挽救了她的生命，可以说我小女的第二次生命是你给她的，你是她的救命恩人……”这条短信，是肖青奎去年11月26日发给宁波市永安汽车出租有限公司毛金君的，整整半年了，他一直保留着这条短信。
　　半年前，的哥毛师傅连闯7个红灯将肖青奎的女儿紧急送往医院。医生说，如果再晚三四分钟，孩子就会性命不保。至此，一家人将的哥毛师傅视作女儿的“救命恩人”。昨日，他专程从四川广元赶到宁波，亲口说一声“谢谢”。
　　肖青奎和妻子刘容华都来自地震灾区四川广元市苍溪县龙洞乡远景村，到宁波打工已经有两年了，一直住在下应江陆村。去年10月19日清晨4点半左右，一周岁的女儿突发高烧，陷入深度昏迷，夫妻俩不知如何是好，叫救护车怕耽误时间，索性抱着女儿往外跑。“走到鄞县大道上的江陆村公交车站时才恍然大悟，这个时候很难打到车。”
　　就在夫妻俩不知所措的时候，远处有一辆出租车驶来，开车的就是毛师傅。“小孩子不哭不闹，准是出事了。我和乘客一合计，先送孩子去医院，乘客很热心，满口答应了。”毛师傅回忆说，当时，孩子已经脸色苍白，昏迷多时。
　　打开双跳灯，一路连闯7个红灯，从江陆村公交车站到宁波妇儿医院，仅仅用了20多分钟。孩子的生命危在旦夕，毛师傅说，自己是在和死神争时间。“在外打工不容易，孩子看病正是花钱的时候，车费就留着吧，有什么需要打给我，我免费为你们接送。”肖青奎掏车费的时候，毛师傅匆匆把车开走了，临走留下了电话号码。
　　“如果再晚到三四分钟，孩子就保不住了。”毛师傅至今还清晰地记得医生当时的话。女儿患的是急性脑膜炎，幸好抢救及时。因病情较重，连日来，昂贵的住院费几乎花光了打工的积蓄，无奈之下，肖青奎一家从宁波回到四川广元，将女儿转到广元第一人民医院。去年10月30日，女儿终于苏醒，一家人把功劳都记在了毛师傅身上。
　　“毛师傅真的很热心，好几次打来电话，询问女儿的情况，当时走得匆忙，我一直想当面谢谢他。”昨日，肖青奎回到宁波，辗转找到了女儿的“救命恩人”，了却了自己半年来的心愿。