
　　两男子驾驶出租车作案，被判有期徒刑
　　新快报讯（记者曹晶晶实习生邱艾邦通讯员天法宣）两人开出租车搭客，以假钱换真钱诈取乘客钱财，被乘客拆穿后更以暴力实施抢劫。近日，天河区法院审理了一宗抢劫案件，被告彭某、宋某均被判处有期徒刑5年，并处罚金共计6000元。
　　据公诉机关称，2009年3月5日下午2时许，湖南人彭某、宋某经预谋，驾驶挂汕尾车牌的出租车，在广州市流花车站附近搭载受害人杨先生前往夏茅。途中彭某要求杨先生先支付车费，杨先生便交付一张100元面额的人民币。彭某收钱后，把事先准备好的假币退回，并要求杨先生另行付款。杨先生识破骗局，拒绝再付款，宋某遂持铁水管威胁杨先生交钱，杨先生被迫交出120元。
　　同日下午3时许，彭、宋二人驾车在广州市天河客运站搭载另一受害人李先生前往广州火车站，两人故技重施，用假币偷换了李先生的两张100元人民币。李先生识破骗局，用脚踢车门要求下车，并欲报警。二人随后停车持铁水管强迫李先生赔偿“损失”，李先生被迫交出700元，彭某又用假币掉换了其中的400元，实际诈取1100元。
　　法院经审理认为，被告彭某、宋某两次结伙使用暴力抢劫他人财物，已构成抢劫罪，遂作出以上判决。