蓝敏/绘

　　网吧内4名歹徒蒙面抢劫
　　11月29日凌晨4时30分，南宁市大学东路某网吧发生一起抢劫案。当时，4名蒙面男子闯入网吧，其中3人控制住网吧收银台附近的服务员，1人持刀冲进收银台，将收银台抽屉里的1029元营业款塞入口袋。得手后，4名男子撒腿就跑。
　　整个抢劫过程，大约持续了30秒钟。突如其来的状况，让网吧里的服务员、顾客都吓坏了。不过，网吧服务员很快就拨打110报警。
　　接到报案后，上尧派出所的民警很快赶到现场。民警从网吧的监控录像中看到，在整个抢劫过程中，4名用白布蒙面的男子中，有2人持刀。
　　打的逃跑的哥错给手机歹徒
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当上尧派出所将案情汇报至南宁市公安局指挥中心时，指挥中心转来一条线索：当日4时45分，一名的哥报警称被４名男子抢劫。该司机被抢时间和拉客地点，与发生在大学东路的网吧被劫案相近。
　　事不宜迟。民警马上联系了这名的哥。的哥告诉民警，当日4时35分左右，他在大学东路候客时，突然看到路边某网吧里跑出4名男子，这些人一边跑一边扯掉脸上的布条，随后上了他的车。“去秀灵路，快！”4名男子要求他马上开车。
　　当他驾车到秀灵路一条小巷附近时，４名男子要求下车。“他们下车的时候，我看到副驾驶座附近掉了一台手机，我以为是他们的，就将手机递给对方。他们离开后，我找手机打电话报警，这时才发觉自己的手机不见了。原来，我之前递给对方的手机是我自己的。”
　　至此，警方意识到：的哥的“乌龙”行为，是一条很有价值的破案线索。
　　“讨还”手机民警擒获一歹徒
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当日5时许，在民警的指示下，的哥拨打了自己的手机号码，很巧，电话拨通了。“我是刚才开车的出租车司机，你现在拿的手机是我的。”司机小心地探对方的口风。“是你的，那你就过来拿吧，我在北大客运中心。”接电话的男子豪爽地说。
　　当日清晨6时许，民警和的哥来到北大客运中心“取手机”，趁着犯罪嫌疑人不备，民警实施了抓捕一名15岁的男子。经审讯，该男子姓覃，是网吧抢劫案其中一名案犯。
　　令人吃惊
　　无钱上网竟抢劫
　　覃某落网后，拒绝交代其他3名案犯的去向。经过多次审讯，12月4日，覃某交代：他的同伙中有一名19岁的嫌疑人王某，是博白县人，家住新阳路某小区。
　　为了不打草惊蛇，警方决定在王某家楼下蹲守。12月5日晚上８时许，蹲守了两天的民警终于在王某家楼下将正准备外出的王某逮了个正着。
　　12月6日，警方又抓获了另一名嫌疑人莫某。
　　据嫌疑人交代：他们4人均无业，于半个月前在网吧上网时结识。11月28日晚，因为无钱上网，他们便用枕套蒙面抢劫。目前，覃某、王某、莫某已被警方刑拘，另一名犯罪嫌疑人仍在追捕中。
　　一名歹徒中计，在北大客运中心归还手机时落网。接着，另２名歹徒相继落网，另一歹徒在逃。（广西新闻网记者覃燕燕通讯员马俊）