
　　一位泰州市民带着5万元现金到扬州车展上买车，在扬州市区打车时，一时大意竟将装着巨款的包丢在了出租车里。的哥发现后，凭印象找到乘客下车的“疑似”居民楼下“摁喇叭”，真的把早已失魂落魄的失主“摁”了下来！
　　18日中午1时许，来自泰州的小汤一家三口来扬州选购汽车，将准备好的5万元现金装进了爱人的挎包内。临近中午，汤先生决定先去扬州四季园小区的哥哥家，于是在跃进桥附近拦了一辆出租车。汤先生下车匆忙，竟将装有5万元巨款的挎包遗忘在了汽车后座上！汤先生在哥哥家吃过午饭，才陡然想起装有巨款的挎包。而因为没有拿车票，不知道出租车的车牌，出租车公司的名称甚至出租车司机的模样都搞不清楚，能找回来的希望非常渺茫。当时夫妇俩脑袋“轰”的一下，两腿直打软。
　　再说，出租车司机方俊送汤先生一家到四季园回头后，路上没有等到客人。那只装有巨款的女式挎包，则静静地躺在身后的坐垫上。下午2点多钟，方俊肚子饿了，便在瘦西湖公园附近的一家小饭馆停下，准备吃碗蛋炒饭，这才发现后座上有个女式挎包。打开拉链，里面有奶瓶、婴儿衣物，还有厚厚一沓钱！方俊心想，“肯定是刚才在四季园下车的乘客落下的！”于是他顾不上吃饭，把出租车开到四季园小区，寻找失主。方俊说，当时把汤先生一家送到了楼下，具体哪幢楼，他也记不得。于是就凭印象，在“疑似”楼下摁喇叭，希望引起失主的注意。这招还真灵，汤先生和妻子闻讯跑下楼来，看到似曾“熟悉”的出租车司机，看到自己的挎包，激动得连连给司机方俊鞠躬！汤先生夫妇执意要留方俊司机吃饭喝酒，表达感谢之情。方俊连连摆手，“别说是5万元，就是5元，我也要送还失主！”说完驾车而去。汤家人看到这位好心司机的车子上有“江苏省交通广播网扬州爱心车队”的字样，并记住了车牌号――苏KW5545，经和客管部门联系，得知好心的哥的名字叫方俊。
　　通讯员赵佑龙本报记者陈咏