
　　是否应给他一次改过机会引发热议，执法部门称可提出听证申请
　　因为一次影响恶劣的拒载，开了十多年出租车的48岁胡华(化名)在面临被吊销从业资格时，主动通过媒体向社会公众道歉，希望大家给他一次机会。本报昨日以《的哥胡师傅求大家给他一次机会》为题报道后，在社会上引起强烈反响，读者争辩激烈。
　　记者昨日获悉，执法部门吊销胡华从业资格的处罚决定书已下发，胡华不堪舆论和生活重压，生病倒床……
　　当事的哥
　　不堪重压生病卧床
　　昨天上午，胡华没再到执法队求情，因为他全身发寒，生病卧床了。与记者通电话时，他声音沙哑，有气无力。
　　胡华说，被停止工作等待处理的20多天里，他没有一晚睡安稳过，情绪很低落。前天母亲生病后，更让他心绪烦乱。想着自己的拒载丑事，想着一家人今后的生活，他整夜失眠，昨晨一会儿发热，一会儿发寒，终于病倒在出租屋内。
　　“听天由命吧，我实在没办法了！”胡华在电话中带着哭腔说，自己做错了，原想抛开脸面，真心诚意向当事人及公众道歉，以求大家谅解，但现在事情越闹越大，自己压力增大不说，执法队承受的压力也很大，他不想再去给对方增添麻烦，只能睡在出租屋内等结果。他仍然希望事情有转机，大家能给他一个改正的机会。
　　昨下午，他等来了吊销从业资格的决定。
　　读者网友
　　“保”、“杀”两派争辩激烈
　　在“是否该给胡华一次改正机会”的问题上，读者出现“保”、“杀”两派，仅本报网站的跟帖就达近百条。
　　“应该吊销，出租车拒载现象很普遍，每次打车都会看见拒载的。”部分读者认为必须依法重处，绝不手软，“既然制定了规则，就要坚决执行。”
　　也有不少读者持宽容态度。一位网名叫“折锋”的网友留言称，胡华值得同情和原谅。首先是他开出租车十多年，之前从无污点，难能可贵，说明他至少不是一名坏司机。其次，胡华做错了事，主动向执法队检讨，还通过媒体向公众道歉，说明他认识了错误，原谅他这次，今后他很可能成为重庆出租车业的服务标兵。第三，胡华确实可怜，一旦失业，将面临家庭不稳，而家庭稳定是社会稳定的基础。希望大家“得饶人处且饶人”，给他一个机会。
　　执法部门
　　三日内可提出听证申请
　　面对市民的争议，执法队是否会收回处罚决定，重新商议？
　　市交通行政执法总队直属支队称，对胡华的处罚决定已送出，不可能收回。至于能否改罚，主动权在胡华自己。根据相关规定，他可以在收到处罚决定书后，三日内提出听证申请。听证中如果能提出新证据，或者他能够达到市政府“191号令”中所列的减轻处罚条件，也许就能改罚。但这种改罚的可能性很小，因为处罚决定证据充分。
　　该支队提醒出租车驾驶员，出门容易进门难，我市出租车驾驶员门槛今后会越设越高，一旦被扫地出门，要重回这个行业将非常不易，希望其他出租车驾驶员引以为戒。
　　昨下午，胡华得知已被吊销从业资格后，称“脑壳一片空白，要独自静一静后，再考虑是否申请听证。”记者冉启虎