
　　本报讯(记者/陈球实习生/卫琳通讯员/杨安琪)日前，贪污公款高达500多万元的佛山市三水区建设局出纳员邓燕球，在携款潜逃境外11年后终被抓捕归案。
　　据介绍，邓燕球原为三水区建设局出纳员，1998年，三水区检察院反贪局接到报案称，邓燕球利用保管城建档案费，退休统筹费等大额定期存款之机，将公款500多万元提前支取和挂失取款后，卷款外逃。
　　三水区检察院接到报案后，立即层报上级检察机关。最高人民检察院反贪总局和广东省检察院反贪局要求佛山反贪部门运用一切可以利用的司法力量，力争尽早将犯罪嫌疑人邓燕球抓捕归案。
　　佛山市检察院立即组织两级检察机关专业侦查人员和精干力量，成立专案组。从1998年到2006年的8年间，专案组人员的足迹踏遍全国10多个省份却毫无所获。邓燕球仿佛人间蒸发，杳无音讯。
　　2006年初，最高人民检察院和公安部联合部署追捕在逃职务犯罪嫌疑人专项行动，全国掀起“缉拿在逃贪官风暴”。佛山市检察院借机联合佛山市公安机关有关部门，将邓燕球列为网上重要逃犯，开展网上追逃行动和技术侦查。
　　2007年，专案组侦查到:邓燕球已通过化名、伪造护照等方式潜逃到南亚某国境内。经层级请示最高人民检察院后，专案组得到指示:由于潜逃国局势原因，不宜实施异国抓捕。专案组立即调整追捕方案，对邓燕球实施密切监控。
　　2009年8月初，邓燕球终于按捺不住，秘密潜回国内。8月8日，由佛山市两级检察机关、佛山市公安局干警联合组成的抓捕小组连夜赶赴黑龙江实施抓捕行动。8月9日17时左右，在当地有关部门的支持下，邓燕球在齐齐哈尔市被成功抓捕。