
　　这两件发生在马路上的事情，似乎是小事。
　　但如果这样的事情发生在我们自己身上、发生在我们父母身上，或许就没人会觉得是小事了。
　　孟子说，老吾老以及人之老，指的是在赡养孝敬自己的长辈时不应忘记其他与自己没有亲缘关系的老人。一个人是否文明，要看他怎样对待老人；一个城市离文明有多远，也可以用是否关爱老人的标准来衡量。
　　出租车频拒载87岁老人推老伴步行3小时
　　本报讯(记者崔永利)细雨中，87岁的老太太坐在轮椅上，撑着伞，身后是她87岁的老伴。老头子推几步轮椅，就朝马路边张望，见一辆空出租车就拦，可近3个小时，老人却拦不到一辆车。
　　昨晚7时许，留德回国的学生小张给本报打来电话，反映他外祖父和外祖母挡出租车的遭遇。
　　小张的外祖父周老是离休干部，外祖母是退休教师。老人说，当日上午7时许，儿子开车将他们送到糖坊街第二人民医院看牙，随后就上班去了。由于老伴腿部有关节炎，周老就用轮椅推着老伴看病。约11时，两人看完病后从医院出来，吃完午饭后约11时30分，看着天飘雨，两人决定挡出租车回家。结果挡了4辆空出租车，没有一辆愿意拉他们，只有第一辆出租车停下后说后备厢放不下轮椅就走了。
　　快到中午了，两人沿糖坊街向西边走边挡出租车。结果这一路上怎么也挡不下车，一直走到北广济街时，因为走路时间太长，周老又觉得饿了，于是两人停下来一人吃了一份盒饭。
　　等他们走到西梆子市街时，已是下午2时30分，周老找了家社区医院给老伴打吊针。打到下午6时，周老又推着老伴步行约30分钟后回到家。
　　“可能出租车司机不知道轮椅能折叠，所以拒载不拉吧”。“那为何不给儿子打电话，让他送你们回家呢？”老人说：“儿子上班太忙了。”
　　刚开始很负责后来肇事的小两口不见了
　　本报讯(记者王宜墨)老太太被电动车撞倒，肇事的小两口很热情地将她送到了医院，可是去交钱的时候，小两口却不见了。
　　家住西安市北关正街67岁的崔女士说，10日下午2时，她上街去办事，走到龙首村十字西边路口的时候，一辆带着人的电动车冲过来，车轮一下子撞到她的腿，她还没反应过来就倒了。这辆朝北行驶的电动车，是逆行。
　　这时，电动车上的一男一女慌忙下车。“那个女的，嘴巴特别甜。”崔女士说，他们说自己是两口子。最后两人商量着送她去医院。她告诉对方：“我也是为人父母的，只要没大碍你们就走吧。”于是，崔女士被坐在后座的女子扶上了一辆电动三轮车。三人来到北关社区卫生服务中心。医生做了简单的检查后，开了一张拍片子的单子。接过医生的单子，女子让她等着，一会儿就回来。
　　“然后我就一直等啊等啊的，”在诊疗室等了快半个钟头也没见人。一气之下，崔女士不拍片子了，一瘸一拐地走回了家。
　　崔女士难过地说，当时被撞后第一反应便是，骑车的人会不会跑掉？结果看到小两口这么热情这么负责，她很感动。“当初对那对小两口是很信任的，可是后来发生的事，让人心寒。”