交通行政执法人员接受了胡华的听证申请记者张质摄

　　出租车司机胡华(化名)因拒载孕妇，受到吊销从业资格的处罚。处罚决定书下发前，他曾主动通过媒体向社会公众道歉，希望给他一次机会。该事件经本报16日和17日连续报道后，在现实和网络上引起激烈辩论，中央电视台等媒体都相继跟进关注。
　　昨日下午，48岁的胡华经过两天的考虑，再次鼓起勇气向执法队提交了听证申请，希望以最后一点的努力，争取能继续当个出租车驾驶员。
　　拒载孕妇遭到重处
　　胡华原家住渝中区化龙桥，现租住在渝北区大竹林一农民家里。9月24日上午9时40分，他驾驶渝BT6680出租车在陈家坪长途汽车站揽客，一名怀孕已八个月的妇女和她的母亲准备到附近的重医附一院，招车搭车时，胡华听说到重医附一院，说“找不到路”就开走了，此举当场被蹲点的执法人员发现。
　　做过笔录后，执法人员用执法车将母女俩送到了医院，并通知胡华所在的出租车公司，要求他到执法队接受处理。随后，执法部门以拒载为由，对胡华作出了吊销从业资格的行政处罚决定。
　　一直在家闭门反思
　　昨天上午，记者来到盘溪水果市场附近胡华的租赁屋看到，房屋面积只有约12平方米，屋内除了一张破床和简陋炊具，几乎啥都没有。他刚乘车前往回兴，给母亲送药过去。
　　“自9月24日被撵下车以来，我一直无事可干，钱也用得差不多了。”胡华说，这几天心情很糟，一直躲在家中闭门反思。也许是整夜睡不着觉的缘故，自己从17日起就头痛、全身疼痛，酸软无力，躺在床上两天没吃饭。18日下午，听说母亲生病没药了，才强行挣扎下床，买了药送去，自己也顺便买了点药吃。
　　“我以前一直规规矩矩，没有任何违规记录，那天不晓得当时是怎样鬼使神差，边开车就边随口说了那句不该说的话，后来自己也很愧疚。”他说，获知自己面临吊销从业资格证以来，他已记不清自己跑了好多次到执法队了。
　　听证申请已经受理
　　昨天下午，华清出租汽车公司负责人余春林给胡华打来电话，叮嘱他写个要求听证的申请交到执法队去，看事情能否有转机。下午4时许，胡华带着检讨和匆匆写下的申请书，再次赶往位于陈家坪的市交通行政执法总队直属支队办公室。
　　余春林称，4年前胡华曾与劫匪搏斗，左右手小指和无名指关节处至今有些伸不直，脖子上也留下了一道明显的伤疤。此外，胡华还不定期做过许多拾金不昧的好人好事。他曾主动上交过乘客遗失物品手机、手提电脑等，就在9月24日犯错前，还上交过内有3000多元现金的钱包。
　　据了解，执法队已接受了胡华要求听证的申请，但由于管理印章的同志外出，请他今天上午前往完善手续。
　　根据市交通行政执法总队直属支队之前的表态称，对胡华的处罚决定已送出，不可能收回。至于能否改罚，主动权在胡华自己。根据相关规定，他可以在收到处罚决定书后，三日内提出听证申请。听证中如果能提出新证据，或者他能够达到市政府“191号令”中所列的减轻处罚条件，也许就能改罚。但这种改罚的可能性很小，因为处罚决定证据充分。
　　胡华申请听证主要依据
　　2005年12月15日，经市人民政府第64次常务会议通过，自2006年1月1日起施行《重庆市人民政府关于坚持以人为本创新和规范行政执法的决定》(简称191号令)。
　　该《决定》第五条明确，行政执法要注重人权保障，改善执法方式。
　　(一)坚持教育优先过罚相当。行政执法应体现教育优先，不得以罚代教，对违法程度显著轻微并及时纠正，没有造成危害后果的当事人，应当以教育为主，不予行政处罚。
　　对残疾人、下岗职工和进城务工农民等当事人初次违法且违法程度与危害后果显著轻微并能及时纠正的，应当依法给予警告处罚，原则上不予罚款或没收财物。确需给予罚款以上行政处罚的，应当体现过罚相当，不得以任何不正当理由加重处罚。
　　(三)保障当事人的听证权利。对作出停产停业、吊销许可证或执照、较大数额罚款等行政处罚决定之前，必须告知当事人的听证权利，并根据当事人的要求组织听证。
　　网民反响》》
　　教训是必须给的
　　“胡华事件”经本报连续报道后，引起网民强烈反响，本报网站、新浪、网易等网民对此事的评论达到数百条，多半网民对胡华的拒载行为不予原谅，认为每个人都得为自己的行为付出代价。
　　有网民发帖说“每一个人都应该有良心，没有良心和责任，你就不该从事这项工作，就应该被清出。”还有网民称“不值得同情，他有没有想过天气不好时、刚到一个异地城市或有急事时，我们却因为出租车司机种种原因拒载，又有谁来同情我们？做错了事情就要承担责任，而不是重来一次。”
　　但也有网民表达了同情观点。一名浙江籍网民说，他在重庆呆过几年，感觉重庆的整个出租车职业素质离国际化城市标准相差太远。应该给机会，我们恨的是拒载这种现象，不是他一个的哥的问题，而是出租车行业管理的问题。
　　另外，有网民在提出处罚的同时，对执法部门提出了建议，称“教训是必须给的，同时也因为他家里的具体情况，由主管部门给他另外找一份工作，这才是人间正道。”
　　记者手记》》
　　不原谅折射了什么
　　胡华犯了错，并主动公开通过媒体向社会道歉，但即使他家庭困难，道歉真诚，但为何总有多数网民不予原谅，真的是人们的宽容心不够？容不下他吗？
　　其实，胡华成为众矢之的，实际是大家对这个行业服务的不满。作为消费者，当你一次次花钱打车却半天等不到车，等来一辆车，他却拒载、择客，你掏钱还得看他脸色，你是怎样的心情？
　　打车难，服务差，目前仍是我市出租车行业的一个现实。胡华这个事，不是他个人的事。希望出租车行业及驾驶员牢记此次教训，踏踏实实做事，老老实实为人，否则，当心市民对你们的不解和冷漠还会更深。
　　本组稿件由记者冉启虎采写