醉酒出租车司机被拘留

　　出租车司机遭顶格处罚：除行政拘留外，暂扣驾照6个月，罚款2000元，记12分
　　“我晓得醉酒营运，是对乘客安全极不负责的表现。”交警三分局民警前日傍晚查获成都第一例“醉的哥”载客，有着20多年驾龄的倪中元为此付出惨痛代价：昨日下午3时，他被正式处以行政拘留15日、暂扣驾驶证6个月、并处罚款2000元、记12分的顶格处罚。
　　女乘客早知他喝醉了哪敢坐他车
　　前日傍晚7时许，正在成都市北打金路口执勤的交警三分局民警李坤、赵科跃发现由总府路方向驶来一辆川ATS62×的出租车驾驶员没有系安全带，车上正搭乘着3名乘客。交警遂举手示意该车靠边停车接受处罚。可驾驶员并没有减速的意思，反而加大油门往外开了好几米，两名交警及时闪开后，赶紧追了上去，将出租车拦了下来。
　　“师傅，你身上啥子味道哦，是不是喝了酒？”驾驶员倪中元下车后，交警就闻到一股酒味，还看到倪中元动作迟缓。“喝了……嗯，喝了点点酒。”倪中元支支吾吾。“现在查酒驾这么严，你身为出租车司机，不晓得喝了酒不能开车吗？”交警继续问，倪中元喃喃自语：“中午喝了酒，都到现在了，应该没啥了吧。”
　　两交警对倪中元进行了酒精测试，经测试，倪中元血液中酒精含量为126.8毫克/100毫升，属于醉酒驾驶机动车。
　　车上的3名女乘客被请下车，这才后怕地感慨：“早晓得师傅喝了酒，我们肯定不会坐他的车，出了事好吓人哦。”倪中元随后被民警传唤到交警三分局做进一步调查处理。
　　心怀侥幸中午喝酒傍晚拉客
　　倪中元回忆说，前日白天本不该他跑车，但搭档临时有事，他就开着车到中和场去喝朋友小孩的满月酒。平时倪中元就有喝点小酒的习惯，每当收班后，他回到家中都会喝上一两白酒。酒席上，经不起朋友劝酒，倪中元很快就喝了2两白酒和一瓶多啤酒。
　　平时倪中元所在的成都市某出租公司大会小会地强调驾驶员不能饮酒、醉酒驾车，倪中元也把这些道理牢牢地记在心中。中午3时许酒席完后，倪中元主动提出在茶楼休息一会，直到酒醒了再开车回市区上晚班。“我几乎什么车都开过，驾龄有20多年了。”下午大概5时许，休息了2个多小时的倪中元觉得自己清醒了不少，中午的酒量不会影响他开车，于是又开车上路了。
　　倪中元先将一个朋友送到万人小区，然后在桂溪加气站加气。这时正值出行高峰时期，他刚出加气站就被顾客拦了下来，要去盐市口。想到中午送了200元红包，倪中元觉得趁还没上夜班的空当挣点钱也无妨，就将客人拉往盐市口，随后又在总府路接了3名乘客，直至被交警拦下。
　　顶格处罚拘留15天罚2000元
　　昨日下午3时许，倪中元来到交警三分局接受处罚。“你知道你的行为，将面临什么样的后果和处罚吗？”面对记者的提问，这时倪中元的心情还比较轻松：“我知道我喝酒开车，是对乘客不负责的表现，但我有20多年开车的经验，自信能够避免出乱子的。”倪中元还称自己在茶楼里休息了2个多小时，应该没问题了。
　　“倪中元，你因醉酒驾驶营运机动车，我们将对你作出行政拘留15日，暂扣机动车驾驶证6个月，并处罚款2000元，记12分的顶格处罚。”当交警宣读完处罚决定书时，倪中元的身体颤抖了一下，他从交警手中接过处罚决定时，眼眶开始湿润。“没想到，被罚这么重，太后悔了，我都不知道该怎样向家人交代。”倪中元表示，这次教训给他敲了一次警钟，他一定不再喝酒开车了。
　　内部处罚可能被公司除名
　　记者随后从倪中元的公司一负责人处了解到，公司将于今日和出租车车主共同商量对倪中元的内部处罚，按照初步考虑，倪中元由于严重违反公司纪律，造成恶劣影响，将面临被公司除名的后果。
　　□民警提醒
　　不要以为睡了一觉酒就醒了
　　交警三分局民警提醒，不要以为喝了茶、睡了觉就没问题，每个人的解酒时间因人而异，酒后的很长时间里，千万不能贸然上路。尤其是出租司机，既要对自己，更要对乘客的人身安全负责任。
　　记者张运骄摄影雷远东
　　□相关新闻
　　相机忘在出租车上的哥主动归还
　　昨日下午5点许，贵阳来成都旅游的余女士在即将离开成都时，打进本报86969110新闻热线，说自己是贵阳来成都旅游的，乘坐出租至红星路口时，余女士提出要买火车票，司机将余女士载到就近的售票点。就在余女士买好火车票准备付钱时，发现装相机的包包忘在出租车后座上了。她和朋友非常着急，想办法给出租车公司打电话询问情况，又不知道出租车司机是哪家公司的。谁想到，10分钟后，出租车司机倒车回来把相机送还给了她。余女士表示很感谢这位叫严刚的司机，她觉得成都的出租车司机真的很棒。记者舒张惠