
　　□晚报记者石凯峰报道
　　昨天上午，市民刘小姐陪着年逾七旬的父亲去医院看病，竟碰到了一个不肯收车费的出租车司机。“我身上带了钱，父亲的病也不重，但他就是不肯收，好奇怪。”原来，这位司机是在用自己的方式报答一个陌生人的恩情，3年来，他已为乘车看病的老人免单了100余差。
　　送老父去医院的哥不收车费
　　昨天上午7点40分，刘小姐推着一辆轮椅车在周家嘴路近公平路口扬招出租车，准备送父亲到新华医院看痛风的老毛病。不一会儿，一辆薄荷青色的大众出租车停在她面前，司机郑师傅下了车，帮助刘小姐一起将老人搀扶入车内。
　　考虑到车上有患病的老人，郑师傅一路上都开得很稳。到达目的地后，计价器显示车费为12元。“当我掏出皮夹准备拿钱给司机时，他却摇摇手说不用了，我和父亲都愣住了，有点不相信自己的耳朵。”
　　刘小姐告诉记者，她当时有些丈二和尚摸不着头脑，不知道郑师傅到底是何用意。“出租车司机为情况特殊的乘客免单这种事情我也听说过。但我明明带了钱，父亲也不是重病，算不上情况特殊，这个司机为什么还不收我们的车费呢？”
　　刘小姐说，她后来几次想把车费塞给郑师傅，但都被退回来了。最后她只好扶着父亲下了车，临走时朝车窗内笑了笑，作为答谢。
　　的哥免单原为报三年前之恩
　　“其实，我不只是为刘小姐的父亲免单，凡是碰到坐我的出租车去看病的老人，我一律免收起步费。”昨晚，记者通过大众出租三分公司联系到郑师傅时，他已结束了一天的营运，正准备收车回家。得知记者想采访上午的免单事件，他摆着手连说“难为情”，并表示自己此举是为了报恩。
　　原来3年前，郑师傅的父亲在一次上街购物途中遇到了车祸，一位好心的出租车司机见状，连忙将他扶上车，送到了附近的医院，老人才得以转危为安。“当时，那位司机车费没收，姓名没留，做完好事便走了。我从父亲那里听说此事后，很受感动，决心今后也要像他那样帮助患病老人，作为报恩。”
　　郑师傅说，这3年来，他和搭班定了一条不成文的规定，凡是遇到前去看病的老年乘客，都要热心搭载，并免去起步费。当记者问郑师傅总共为多少老人免过单时，他笑着说自己也记不清了。据其公司同事介绍，这3年来他做过的免单业务已不下100余差。