听到读者纷纷捐款的消息后，朱海华感动得号啕大哭
终于凑够了一次透析的费用，朱海华背着妻子去医院

　　朱海华救妻感动社会一位读者捐出5000元
　　的哥朱海华的泪水与感动
　　来源：湖南电视台-etv《法制周报》
　　《法制周报》记者李俊杰刘亚莉周涛/图
　　12月8日，的哥朱海华起床的第一件事，就是去报刊亭买了一份《法制周报》。
　　12月8日，本报头版头条新闻“”一文刊发后，全国数百家网站予以转载，长沙的哥朱海华对身患尿毒症晚期的妻子黄四珍不离不弃的故事，感动了海内外及全国各地的数千万网友与读者。
　　报道当天，朱海华便接到了100多个电话，其中还有来自加拿大、日本的热心读者。电话中，除了询问情况和安慰以外，多数人都表示愿意献出爱心，帮助他们渡过难关。
　　作为首家报道此事的纸质媒体，我报已与湖南省红十字会联合为的哥朱海华开通爱心捐助账号。一位北京读者得知账号后，一次捐助了5000元，却不愿意留下自己的姓名。每一位好心人的慷慨解囊，都有可能帮助到这位好心的的哥。
　　一个男人的眼泪：
　　我不敢放慢挣钱的脚步
　　8日上午10多，朱海华起床的第一件事，就是去报刊亭买了一份《法制周报》。
　　还未等这篇稿件看完，朱海华和妻子就抱在一起痛哭了一场。朱海华回忆说，当时两人坐在床头，谁也没有说话，只觉得鼻子发酸，“不知不觉便流下了眼泪”。
　　以后的路该怎么走？这是摆在这个家庭面前的现实问题。(法制周报新闻热线：0731-84802117)想着还差一大截的医疗费用缺口，看着头发蓬乱，躺在病床上毫无血色的妻子，朱海华说，这些他都不敢去想象。
　　平常，朱海华在妻子面前都尽量保持着那种大男人的形象。这也是他第一次在妻子面前流泪。
　　“我表面假装坚强，其实内心很累，我无法去接受突如其来的一切，不知该怎么办？”朱海华说，他惟一的念头就是每天不停地工作，不停地赚钱，早点筹足款项为妻子治病。但他心里没有一点底，生怕哪一天没有赚到钱，妻子就没了保障，更怕哪天醒来后，就见不到妻子了，“那样，我会恨我自己一辈子。”
　　朱海华所承受的压力是常人所难想象和理解的。作为在长沙只身打拼的外地人，朱海华惟一的亲人就是妻子黄四珍。很多时候，朱海华也只能将苦水往心里咽，“作为一个男人，遇到这种事情也只能一个人扛，没有什么人替你分担，也没机会向人诉说。”
　　所以，朱海华始终不敢放慢自己的脚步，不敢放松自己，因此，他每天拼命地赚钱，将开出租赚到的钱如数交给妻子，“如果钱交少了觉得对不起她”。
　　但是，朱海华自己却处处省吃俭用。为了多节约钱给妻子治病，朱海华除了与妻子共同吃2个包子当早餐外，中餐及晚餐通常都只吃一个2元钱的烧饼，然后到自己打工洗碗的店里吃一个免费的盒饭。朱海华的脚上，穿着一双在部队里留下来的旧皮鞋，他不在乎别人怎么看他。
　　每天晚上，黄四珍只能平躺，这是她最难受、最矛盾的时候。除了病痛的折磨以外，对于未来，对于家庭，她时常会感到茫然不知所措：“如放弃治疗，丈夫肯定不会作罢，为此，丈夫已经付出了这么多的努力，我也不想辜负他的心，但继续治疗下去的话，经济又负担不起。”
　　“每次看她睡觉都无法平躺，心里就很难受。”开出租车的时候，为了不让自己太难过，朱海华尽量分散自己的注意力――唱唱歌，和乘客聊聊天。偶尔，当他看到钱包里放置的那张全家福照片时，朱海华都会情不自禁的想起过去，一家三口其乐融融的快乐日子。
　　“我一定要尽自己的最大的努力去挽救妻子，能让她的生命再延长一些，哪怕救不了，多一天也算一天。”
　　好心人的关注，重新点燃了朱海华心中的希望。
　　“一定会勇敢地
　　带着妻子和孩子往前走”
　　直到看了《法制周报》的报道后，黄四珍才知道丈夫朱海华除了开出租外，还兼职打了3份工。黄四珍说，每次出门的时候，朱海华只是简单的一句：“我出去了”，看丈夫每天红肿的双眼，以为他只是担心我，完全没有想到丈夫一天只睡了4个个小时。
　　对自己的病情，黄四珍称自己早已知情。黄表示，早在广西某大型医院诊治的时候，医生就告诉她已是尿毒症晚期，如不及时换肾的话，生命的年限大约3到5年。
　　说到自己曾开煤气自杀的事情，黄四珍说，她当初感觉自己的病情无药可救了，深感绝望，想着自杀后会减轻老公的负担，因此她选择了放弃生命。原来，朱海华为了救妻子的命，他想到把唯一的儿子送给别人领养。妻子得知此事后，宁愿不治病，离开人世，也不愿意把自己的亲骨肉送给别人。
　　据湖南省第二人民医院肾内科许军英主任介绍，医院领导得知此事后，十分重视，特批准在黄四珍每次400余元透析费的原价上减免120元。对黄四珍目前最新的病情，许军英用“不容乐观”来形容。许主任说，目前，黄的尿毒症已引起了其他内脏器官的并发症，随时都有猝死的可能。
　　依黄四珍当前的病况，许军英建议在条件允许下留观治疗，以防发生意外。最好是每个星期做3次血液透析，而朱现在的经济条件，一个星期只能勉强维持作一次血透。
　　黄四珍说，看了本报报道后，获悉丈夫为了她不惜去卖肾，她原本想自我放弃，如今，又重新树立了信心。关于孩子，黄四珍称，再苦再累也要把孩子留在身边。
　　“现在我想没有什么事情是解决不了的，我作为一个男人，她是我的老婆，我觉得自己的事情自己扛。”对于所有关心此事的热心读者，朱海华不停地重复着说感谢――谢谢你们的关心和帮助，不管以后的路有多困难和崎岖，一定会勇敢地带着妻子和孩子往前走，不辜大家的期望。
　　对于这个不善表达的男人来说，两个简单的“谢谢”二字足以代表他整个内心的感动。
　　好心读者纷纷捐助朱海华
　　从12月8日上午9点开始，本报热线电话就响个不停，来自西藏、陕西、广东、四川、辽宁、上海等全国各地的热心读者纷纷打进电话，询问朱海华妻子的病情，并要求捐助朱海华。本报第一时间联系了湖南省红十字会，马上为朱海华开通了爱心捐助账号。
　　来自上海的陈先生打来电话，并往爱心账号里捐助了3016.16元，却一再要求记者不要公布自己的身份，陈先生说，他不愿意让受助人觉得难为情，只希望能尽自己的微薄之力帮助朱海华。
　　大连27岁的董先生捐助了200元后，告诉记者说：“朱海华挺不容易的，对病重的妻子不离不弃，是个男子汉，让我深受感动，现在这种人太少了。我愿意贡献自己的一点点温暖，帮他度过这段困难的日子。”一位北京读者一次捐助了5000元，却不愿意留下自己的姓名；日本的汤先生看到朱海华的处境后，致电本报提出愿意帮他抚养小孩；山东两名医生读者提出能为朱海华推荐专治尿毒症的药方；长沙读者黎先生捐助之后，还十分关心朱海华妻子目前的治疗情况和资金筹措情况，他说：“我自己也有过类似的经历，十分理解朱海华的心情，希望他不要太辛苦了。”
　　《法制周报》为的哥朱海华开通爱心账号
　　对家庭的责任，更是对社会的责任，长沙的哥朱海华对妻子不离不弃的故事，普通而让人感动，为了能更好地帮助他，应广大网友与读者的要求，《法制周报》与湖南省红十字会联合为的哥朱海华开通爱心捐助账号，做到专款专用，每一笔捐款都将通过报纸和网络公布，接受社会监督。
　　爱心账号
　　开户名：湖南省红十字会
　　开户行：中国建设银行长沙芙蓉中路支行
　　帐号：43001501061059000999(汇款或到柜台转账请一定要注明：“法制周报朱海华”的字样)
　　捐款地址：长沙市金鹰影视文化城广电大楼五楼410003
　　爱心热线：0731―84802117联系人陈小姐