案件调查人员讲述调查结果记者毕克勤摄

　　新闻回放
　　今年9月24日9时40分许，胡德华驾驶打着“空车”灯的“渝BT6680”出租车，经过陈家坪汽车站外。一名孕妇招车要到重医附一院，胡随口说了声“找不到路”后驾车离去，被刚好路过的执法人员拦下，随后作出吊销从业资格证处罚。
　　胡德华获知将吊销从业资格证后，借媒体公开向市民道歉，并提出听证要求。市交通行政执法总队直属支队接受了他的申请，并在昨日进行听证。
　　本报讯出租车驾驶员胡德华拒载孕妇，被吊销从业资格证一案昨日召开听证会，听证结果将在15日内宣布。
　　昨上午9时10分，距听证会开始还有约20分钟，来自中央电视台、重庆电视台等市内外十多家媒体的记者已在会场架起“长枪短炮”。
　　9时24分，胡德华低头快步走进会场。他没有聘请代理人。对记者提问，也一概不答。
　　胡德华称，当时拒载的原因是“路有点堵，看对方不是很着急，就顺口说了句‘找不到’。”他表示：“我是初犯，家庭困难，希望给我一次改正机会。”他向主持人出示了失业证明、家庭困难证明、离婚证明、归还失物证明等。
　　自由辩论环节，胡德华放弃了自己所有辩论诉求，在主持人询问中都以“无异议”、“没啥说的”回应。10时10分，听证会结束，胡德华离开。面对记者追问，他一直沉默。
　　主持人称，接下来，执法机关将进行合议，听证结果将在15日内宣布。
　　听证会结束后，国泰出租汽车公司负责人王国庆说，胡德华拒载，给行业抹黑，应受到相关处罚，自己代表出租车行业，再次借助媒体向市民真诚地说声：“对不起！”
　　王国庆说，胡德华家庭贫困、身体有些残疾、年龄较大，没有其他技术，一旦吊销从业资格证，很难找到其他工作。国泰公司愿意为他提供一次就业机会，具体工作是到公司开公务车。
　　出租车驾驶员现在买了保险，提高了工资待遇，工作相对优裕。他希望广大驾驶员珍惜工作岗位，别蹈胡德华的覆辙。
　　是否属于“影响恶劣”
　　重庆衡信律师事务所副主任律师唐用强观看了整个听证过程。他对交通执法人员对胡德华拒载案中的“情节严重，影响恶劣”指证表示异议。
　　首先是被拒载人并没有投诉，是执法人员主动上前询问调查，对方当事人甚至连昨天听证都不到场作证，说明造成的后果并不严重。
　　其次，《重庆市出租汽车客运管理暂行办法》中的处罚条文，将“警告”、“罚款”放在前，将“吊销从业资格证”放在后，说明立法的初衷是治病救人。况且，胡德华是初犯，事后公开向社会道歉，认错态度积极端正。
　　其三，从情理上讲，胡华上有老，下有小，一旦失业，全家生活无保障。同时，《重庆市人民政府关于坚持以人为本创新和规范行政执法的决定》也规定：对违法程度显著轻微并及时纠正，没有造成危害后果的当事人，应当以教育为主。胡德华的情况，符合上述条件。
　　新闻链接
　　拒载孕妇吊销资格证
　　他不是第一人
　　2006年9月2日，家住南坪的民工黄友成带着即将分娩的妻子到医院生产，在南坪步行街附近招到吴平驾驶的“渝AT0503”出租车。车行至江南大道国美电器城旁时，吴平以“怕见血光、太晦气”为由，将夫妻二人撵下车。随后，在遭遇12辆出租车拒载后，黄妻当街生产。
　　同月20日，市交通行政执法总队直属支队召开新闻发布会，向吴平发出行政处罚通知书，决定吊销其从业资格证。
　　记者冉启虎