
　　广西新闻网南宁讯(记者吴丽萍)打的费只有31元，乘客却硬塞了1万元，这怪事让一名开出租车已有十几年的南宁的姐碰上了。但由于无法找到该名乘客还钱，的姐至今难以安心。8月31日，记者在南宁市九洲出租车公司见到了该公司的姐李某，听她讲述了事情的经过。
　　据李某回忆，8月28日下午5时30分左右，她送客人到达南宁吴圩国际机场后，在机场国内出发大厅门口处看到一名男青年似乎在等车，便问：“需要坐车吗？”男青年“嗯”了一声后便上了车。待问要到什么地方时，男青年只说到永和大桥，并询问所需车费。李某告诉他车费大概是15元。之后，该男子便不再说话。
　　车子开到半路时，该男子突然说要返回机场。李某此时已察觉有些不对劲，便问他订好机票没有？男子说有，便拿出了一张机票，但该机票显示的日期为8月26日，是从深圳飞往南宁的。看该男子一脸认真的样子，李某的心也开始有些慌了。
　　车子重新开往机场时，李某担心该男子只支付到永和桥的路费，便提醒到：“车费是按打表的算啊。”可就是这句话，似乎激怒了该男子，他立即从包里拿出厚厚的两沓钱放到出租车挂档位上，称是车费。李某强调说只要付计费器上面显示的费用就好了，但男子却一直不肯将钱收起来。
　　到达机场后，李某再次叫男子将钱收起来时，男子似乎有些生气，拿起其中的一沓收起，将另一沓扔给李某，说：“一人一半吧。”之后，便打开车门下车进机场。李某立即紧跟着下车，锁好车门后跑进机场去找，几分钟后，终于又在国内出发大厅门口找到他。李某问：“买到票了吗？”男子不出声。再问：“还回市区吗？”男子“嗯”了声又坐上了车。可还没等李某坐上车，该男子一把拉开车门便跑了，等她再次跑进机场找时，再也没有找到这名男子。
　　据李某说，为了找到该男子将钱还给他，她在机场转了将近20分钟，由于要赶回市区接另外的客人，她只有离开机场。离开时她还在机场周边转了几圈，但还是没有发现该男子的身影。
　　由于心里一直想不通该男子是何用意，也觉得不应该拿人钱财，李某当晚便将情况报告公司领导，并将钱交到公司。经过查点，该捆钱共1万元(之前两捆便是两万元)。她说，自己开出租车已经有十几年了，头一次碰到这样的事情。以前，只是遇到有乘客在付车费时，表示不需要找零，但这次明明只有31元车费，却硬要付一万元，自己至今不明白是什么回事。
　　对该名乘客的反常举动，李某表示不敢下结论。但她说，对该名乘客的印象非常深刻，该男子年纪大概在22～25岁左右，身高163厘米左右，上身穿墨绿色T恤，下身着中短休闲裤和波鞋。从他拉开的包里看，里面应该还装有不少钱。该名男子在车上打手机时说过的一句话：“张哥，你在南宁吗？我找你。”这句话也让李某印象非常深。
　　李某表示，不该拿的钱自己不会要，那31元车费她也不要了，她现在只希望能快些找到该名男子，将钱还给他，希望该男子或知情人见报后尽快与该公司联系。（作者吴丽萍）