
　　本报讯(记者胡利)为何少年郑某出狱不久即再次加入撞车团伙？记者昨日在广州从化市检察院了解到，郑某出狱当天，没有亲人去接他，他便徒步80公里回到佛冈迳头镇老家。但他没有回到家中居住，而是在迳头街上游荡了10多天，并在这里作出重返撞车团伙的决定。
　　坐牢7月无亲人探望
　　去年12月底，17岁的郑某在“老板”范某的组织下，窜到从化街口环城路段，骑自行车故意与汽车碰撞制造假交通事故，并索取汽车司机钱财。今年2月，郑某因诈骗罪被检察院批准逮捕，接着被判处有期徒刑7个月。
　　郑某在释放10多天后，又加入范某的撞车团伙。在短短一个多月内，郑某等人在天河区、白云区实施撞车诈骗10余次。检察官手里的案卷显示，郑某自称家里还有父母、兄妹和奶奶，可直到他第二次被抓，身上穿的衣服还是同监舍的犯人送的。按郑某的话说，他之前在监狱的7个月里，没有一名亲人去看望他。因没有人管教他，他才变得更加坏了。
　　因属累犯将受到严惩
　　检察官表示，7月20日，郑某刑满释放，没有亲人来监狱大门口迎接他。为此，郑某决定步行回家，自从化到迳头镇至少80公里，他至少走了两天。郑某在老家待了10余天后，见无事可做无处可去，便再次打电话给范某，要求重回撞车团伙。
　　检察官表示，郑某属累犯，其所获刑期至少是有期徒刑一年以上。然而，谁也无法保证郑某第二次出狱后，不会再踏上犯罪歧途，希望郑某的父母与儿子保持联系，并积极配合司法机关改造郑某。