
　　本报宝鸡讯(记者王智)宝鸡一“的哥”凌晨遭遇抢劫，两歹徒抢钱后竟用刀割破“的哥”喉咙。喉咙被割破无法报警，他便一手捂着脖子，用一只手把车开进医院。
　　10月29日凌晨，宝鸡夜班“的哥”韩师傅从宝鸡市区汉中路北段拉了两个年轻人，对方说要到市区新华巷。到目的地后，坐在后排的男子突然把刀架到韩师傅脖子上，副驾驶位置上的男子手也握刀威胁韩师傅把钱拿出来。韩师傅忙将身上不足二百元交给了坐在副驾驶位置的男子。然而抢劫得手的歹徒却在准备下车时，将韩师傅的脖子划了一刀。遭割喉的韩师傅无法报警，他一手捂着脖子，用一只手把车开进了宝鸡市人民医院。
　　韩师傅的弟弟说，计价器显示事发时间是凌晨1时48分。到医院后，哥哥的意识一直清楚，因不能说话，事件经过是大家一点一点通过哥哥的手势才弄清楚的。韩师傅的伤口长12厘米，深1厘米。昨日车主在驾驶座下面找到一把约一尺长的匕首，匕首上有血。
　　此事很快就在宝鸡“的哥”、“的姐”中传开了。宝鸡“的士人生”QQ群的群主采儿说：29日上午，群里有人说了这事，大家都不相信，为了谨慎起见，大家决定由她去医院核实。
　　从医院了解的情况让采儿心情沉重，韩师傅是下岗职工，妻子没有工作，还有一个7岁的女儿，家境困难。由于这个事情发生的突然，这个家庭目前陷入了经济困境。
　　采儿在“的士人生”QQ群和“宝鸡出租车论坛”发出倡议，希望大家能伸出援手。采儿说，她已经接到很多出租车司机的电话说要捐款。
　　昨日下午，记者在宝鸡市人民医院监护室见到韩师傅，他只能用手势做简单的交流。医生说，不出现意外的话，韩师傅不会有生命危险。目前，宝鸡市公安局金台分局刑警大队正在侦破此案。