
　　“我要50元钱，你就得给50元钱，少一元都不行！”12月4日晚上发生的一幕，让赵先生非常生气，于是他向市民热线96123进行了投诉。
　　4日晚上，天下大雪，等了很久出租车的他，终于在和平区三好街打到一辆牌照为辽AEK442的出租车。天气原因，司机的并客行为并没有让他太在意，但最后一个下车的他，竟被司机索要50元车费。“平时我经常从上班地点三好街打到九一八纪念馆附近的紫竹茗郡小区，打表也就是21元。”最后，在一个围观群众的调解下，赵先生付了40元车费，在此过程中，司机还出言不逊。事后，赵先生越想越生气，便向96123进行了投诉。
　　昨天，记者从市交通局出租办了解到，该出租车为红灰两色夏利车，所属公司为沈阳市三环出租汽车有限公司。了解此事之后，该公司运营部负责人立即找到出租车司机，司机也承认了此事。目前，此事已经被移交到大东区交通局处理。
　　昨天下午，大东区交通局处罚科吴科长称，该车在同一时间段内有两个投诉件。经过调查，当时出租车并客是在乘客允许的情况下进行的，不属于强制并客。不过向乘客要高价是违规行为，区交通局对其实施罚款2000元、扣12分的处罚，另外，这名司机两年不能营运出租车。本报记者邓丽婧