警方缴获的各类伪造证件摆了满满一地。信息时报记者黄立科通讯员张鹏张鲲摄

　　信息时报讯(记者黄鹏通讯员张鹏张鲲)藏匿出租屋，从网上招揽中介客户，疯狂制售假证，其中甚至包括人民警察证、国家安全局工作证等证件。日前，深圳市公安局网络警察支队联合福田分局“经营”一个多月，挖出以谭某为首的“东南亚证件集团”特大制贩假证团伙，一举端掉长期盘踞在深圳的七个制贩假证窝点，抓获犯罪嫌疑人16名，缴获伪造人民警察证、国家安全局工作证、居民身份证、外籍居民身份证、户口本、护照、港澳通行证、工商营业执照、卫生许可证，房地产证等伪造证件共五箱600余件，假证模板和印制工具十余台。
　　网上公然叫卖警察证
　　今年9月，深圳市公安局网警支队通过梳理案件线索时发现，有不法分子通过互联网公开叫卖伪造人民警察证、境内外居民身份证、外国名牌大学毕业证等假冒证件。通过对数据进行分析研判，警方认为这是一个通过互联网发帖招揽客户、最终由制证工厂支撑的大型制贩假证团伙。
　　通过初步侦查，警方发现，该团伙的其中一名嫌疑人绰号“四哥”，其不断通过互联网接收他人发来的照片、姓名、证件种类等制证所需信息，但从来不主动与其他同伙联系，行事极为谨慎。专案民警敏锐判断，“四哥”极有可能是制造假证的“神秘源头”。
　　七路兵马端掉七窝点
　　专案组民警通过对“四哥”留下的蛛丝马迹进行细致分析，其藏匿于罗湖区内的三个活动地点逐渐浮出水面。同时，警方又筛选出四个活动较为稳定、制证量较大的中介列入打击名单，为后期审讯和指认工作提供证据支持。至此，专案组基本掌握了以谭某(“四哥”)为首，以杜某、谢某、郭某、王某为中介的组织架构、成员分工和活动规律。
　　10月20日14时，专案组各抓捕小组分别赶赴位于罗湖和福田的七个窝点实施抓捕行动，共抓获包括主犯谭某、李某在内的湖南双峰籍嫌疑人共16名，缴获作案电脑十余台，制假模板和工具十余台，伪造人民警察证、身份证数百张，营业执照近百张，假冒公章20余个。
　　假证件流向30余省市
　　据犯罪嫌疑人谭某交代，其自2008年7月份开始，通过自学制证流程和自费购买设备，藏匿于出租屋内伪造证件。为了避免暴露身份，他深居简出，甚至连制作假证的边角废料都收集起来，从不随意丢弃。同时，他不断更新设备和工艺，使得伪造的证件仿真度不断提高。为了“安全”起见，他只接收熟识的中介人员的办证信息，而不直接面对买家。每制作一张伪造警察证成本几十元，而负责联系买家的中介则收取上百元的费用，从中赚取差价获利。
　　据悉，该团伙仅在今年8月至10月两个多月，已制贩的假证就有上千张之多，其中伪造警察证、国安证、法官证、海关证分布全国30余个省市地区。其中，仅向深圳市范围销售假警察证25个、广东省国家安全局工作证5个(现场缴获3个)。