
　　本报讯因迷上六合彩赌博，泉港一女出纳员盯上了每天从自己手中哗哗流过的公款，两年间，挪用、贪污了公司429万多元。近日，她和丈夫二人一同栽入法网，被泉州市检察院起诉至法院。
　　现年31岁的叶某，原是国有公司泉州泉港区公路开发建设有限公司的合同工。2003年1月2日起，叶某受所在的公司委派，到泉肖汽车运输有限公司从事财务工作。
　　检方查明，2005年5月1日至2007年11月30日间，叶某利用担任泉肖公司、泉港公共交通有限公司出纳员的职务之便，采用收取公司营业款不缴入公司银行账户、支取现金支票不进账，以及伪造公司银行对账单、解款单、进账单等财务凭证的手段，挪用泉肖汽车运输有限公司款项共计4296294.35元。而这笔巨款随后被叶某用于购买六合彩以及个人挥霍。
　　在这些款项中，叶某先后3次采用伪造银行电汇凭证、到公司账目上进行平账的手段，将公司准备汇往闽南快运公司的85万多元快递运费占为己有。案发后，叶某的家属替其退回赃款42万元，而叶某则潜逃至广东省。
　　去年10月份，叶某打电话联系其丈夫林某，表示想回家的愿望。林某在明知妻子涉嫌犯罪潜逃的情况下，仍让叶某潜逃回到厦门，并前去接应，还帮其找了租房，缴纳了5700元的房租。同时，林某还给了叶某1000元作为藏匿的生活费用。当月27日，林某到泉港公安分局投案自首。
　　检方认为，叶某作为国家工作人员，利用职务之便，挪用公款归个人使用，进行非法活动和个人挥霍，数额巨大不退还，已构成挪用公款罪；此外，叶某曾3次采用伪造银行电汇凭证到公司账目进行平账的手段，将85万多元非法占为己有，其行为则构成贪污罪；而叶某的丈夫林某在明知妻子犯罪的情况下，仍为其提供隐藏住所、财物，帮其逃匿，其行为构成窝藏罪，因此将二人起诉至泉州市中级法院。（本报记者魏柳菁）