
　　因为觉得出租车司机一直在绕路，小伙林亮和司机吵了起来，司机也不是省油的灯，把车一停就让林亮下车。可是，就在林亮准备去后排座拿自己的行李时，司机却突然猛踩油门。林亮本能地抓住车子，就这样被拖行了二十多米才摔倒在地。就这么一次打车，林亮不但打出了一身伤，还打出了一场官司。
　　绕道起纠纷杠上了
　　今年五一过后，小伙林亮从浦口回市区，因为带了一大箱行李，他下了长江大桥后就拦了一辆出租车。但是，车子开了段路之后，林亮就感觉这不是以往自己搭车常走的路线，于是怀疑司机故意绕道。“师傅，你给我绕道了，请你注意职业道德，不要以为绕道别人不知道。”林亮说话毫不客气。
　　司机吴洋也是个火爆脾气，他一听这话，恼了，“你这不是侮辱我人格吗？”吴洋怒气冲冲，两个人很快争执起来。“那你下车吧，别坐我的车了！”吴洋把车子一停，就要赶林亮走。
　　林亮一看对方下了逐客令，火气也上来了，马上下了车。
　　司机怕被打踩油门
　　可是，令林亮没料到的是，就在他脚一沾地准备去后排座拿行李时，司机猛地狠踩了油门，开车就跑。林亮本能地抓住前门把手，结果被车拖行了二十几米后，摔倒在地上，出租车绝尘而去。林亮只好打车前往医院就诊，并报了警。后来，出租车司机吴洋也到了派出所，把行李还给了林亮，但林亮就诊花费数千元的医药费如何处置两人达不成一致意见，于是林亮起诉到秦淮区法院。
　　“吴洋绕道在先，被揭穿后又拒载，我下车后他突然快速开车离开，导致我为了追回行李被拖了几十米，为了治病，我不但没法上班，家人也为照顾我而耽误了事。”林亮在法庭上说。他要求吴洋支付医疗费用、误工费、护理费、交通费、营养费等多项费用，并赔偿精神损失费。
　　庭审中，被告吴洋十分委屈，他辩解说，当天林亮打车的时候，他告知了对方正常路线堵车是非常严重的，需要绕道行驶，当时林亮也同意了。但是不知为什么，林亮却又在中途指责他绕道还跟他吵了起来。“当时我就说我只能这么开，不行就让他下车另乘其他的出租车，这段车程我也不收取费用了。”吴洋说，“可是他却在我车里大吵大闹，还说要打我！”所以他看到林亮下了车往后面走时，就以为林亮要拿东西打他，所以加油门就走了。
　　“我知道他的行李还在车里，所以我把东西送到了派出所，他跟在车边跑还受了伤这点我当时并不知情，所以我不应该负全部责任。”吴洋表示。
　　判决经济损失司机赔偿80%
　　秦淮区法院经过审理后认为，根据法律规定，侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、因误工减少的收入等费用，当事人对自己的主张有责任提供证据予以证明。
　　本案中，被告作为驾驶员，应当具备一定的安全知识，在明知原告行李在后排座，却假想原告可能会过来殴打自己，不顾原告的安危，将车辆强行开走，致使原告受伤，对事故的发生负有大部分责任，应赔偿原告因此所遭受损失的80%；原告作为成年人，应当意识到在车辆起步之时，自己再抓住车把手，极有可能受伤，对于自己的行李，完全可以通过其他方式取回，但原告却抓住车辆的把手不放，导致自己受伤，对事故的发生亦存在一定的过错，故要自行负担其损失的20%。根据原告提供的经济损失相关证明，法院认可其中有证据证明的3500元，判决被告承担2800元。至于精神损失费，因原告并未提供相应的证据予以证实，该主张法院不予支持。
　　(文中人物系化名)
　　通讯员庆研
　　快报记者李梦雅