
　　□本报记者欧阳晶
　　通讯员张继田苏火鹏
　　为了结拜弟弟李晓君的“远大”前程，江西省某学院计财处出纳邹丽在13年的时间里，又是借新债还旧债，又是在正规账户间反复对倒资金，把她经管的公款倒腾来倒腾去，结果倒腾出一个743万余元的大窟窿。
　　近日，江西省赣州市中级法院对邹丽、李晓君挪用公款案作出一审判决，以挪用公款罪分别判处邹丽、李晓君有期徒刑十四年、十二年。
　　结识了一个“诚实可靠”的弟弟
　　事情还得从1995年10月说起。当时，邹丽和丈夫在当地开了一家餐馆，生意颇为红火。李晓君当时还不满30岁，已经是赣州某贸易公司董事长，满脑子想的都是赚钱之道，但手头缺乏运作资金。一天，李晓君在邹丽的餐馆吃饭时，得知老板娘邹丽是高校出纳，他的眼睛顿时亮了，心想如果能暂时借用邹丽经管的单位公款，自己还用得着为资金犯愁吗?此后，李晓君便频繁光顾邹丽的餐馆，和邹丽渐渐熟识起来，不久两人就结拜为姐弟了。
　　见时机成熟，李晓君在一次饭后对邹丽说:“姐，我现在有一笔来钱快的生意，能不能暂时借用一下你经管的单位公款?等赚到钱后，我肯定不会亏待你。”邹丽说:“我手上全部是定期存单，要想变现，必须经单位领导同意才行，这事比较难办。”
　　回去后，李晓君特意到银行进行咨询，得知可以把存单作为质押担保办理质押贷款，这样不用把存单变现也可获得贷款，于是他将这种方法告诉了邹丽。邹丽也觉得将存单放在银行让人放心，而且李晓君为人也比较诚实可靠，就同意了。邹丽将她经管的一张金额为40万元的定期存单拿给李晓君办理质押贷款，还应李晓君的要求，在贷款人一栏签上了自己的名字。
　　从40万到300余万的窟窿
　　几个月后，这笔质押贷款到期，银行向邹丽催还贷款，否则将处理用做质押的定期存单。邹丽急忙找李晓君要求还款，而李晓君说生意亏了，还不了钱，并出主意说:“要不再多借点定期存单，让我去银行办理质押贷款，这样既能还掉到期贷款，还可以另外贷出钱来让我扳本。”
　　邹丽的生活经验告诉她，自己这回信错人了，但又怕这件事情传出去对自己影响不好。没办法，她又拿出两张公款存单，让李晓君去银行办理质押贷款。不料李晓君的生意接连蚀本，银行到期贷款再次无法按期归还。
　　这下邹丽傻了眼，资金缺口已从起初的40万元扩大到了上百万元，远远超出了她的负担范围。退路被一点点堵死，她只得拿出经管的其他公款存单交给李晓君，将贷出的款项用于归还先前到期的贷款本息，并将赎回的公款存单再次用于质押贷款。
　　据法院判决认定，从1995年至2001年10月，邹丽、李晓君共同挪用公款存单金额共计290万元，挪用账外现金30万元。
　　演绎最后的“疯狂”
　　2002年1月，为了从这个“泥潭”里脱身，李晓君索性和邹丽中断了联系。邹丽只得独自支撑残局:继续挪用单位账外资金和经管的应入账而未入账的职工建房款、学生学费等，来填补李晓君留下的贷款窟窿。如此循环不断地还本付息和续贷，被她挪用的公款数额像滚雪球一样越滚越大。截至2004年6月，邹丽挪用的单位公款存单金额已高达420万元。
　　2004年7月，邹丽所在的单位需要使用部分资金，要求邹丽上交她经管的所有公款存单。为将质押存单赎回，邹丽立即挪用了单位正规账户上的资金190万元、过渡账户的资金188万元和应入账而未入账的资金11.9万余元，赎回了被质押的420万元公款存单。
　　手头不再经管公款存单后，邹丽就将手伸向了单位的账户资金。她将单位基本账户、过渡账户、铁路专户三个正规账户上的资金反复对倒、伪造银行对账单，以避免挪用公款行为败露。为弥补挪用正规账户资金所造成的资金缺口，她用事先私自盖好公章的空白支票，以退学费、教材费、差旅费等名义，从正规账户提取现金用于购买彩票，一心想中大奖。结果，她在彩票上的投入大都打了水漂。
　　2008年9月16日，计财处负责人在进入网上银行系统查看银行账户余额时，发现网上余额比上月报表余额少了近400万元，便立即向邹丽询问。
　　邹丽见领导有所察觉，第二天一早就急忙来到银行，要求进行账户间转账，企图再次以账户对倒的手段来解围。因转账数额巨大，银行打电话和邹丽单位联系。这起数额巨大的挪用公款案终于藏不住了。
　　赣州市检察院指控，1995年至2008年，邹丽共挪用单位公款743万余元归个人使用，其中李晓君与邹丽共同挪用公款325万元。
　　对重要岗位人员要加强监管教育
　　今年8月27日，赣州市检察院办案检察官在接受记者采访时认为，邹丽之所以能在13年内屡次挪用公款700余万元，而且无人察觉，除了她本人法律意识淡薄外，发案单位资金管理混乱、监督机制缺位是主要原因。
　　办案检察官提醒，规范资金管理、健全监督机制、加强对财会人员的监管教育，是预防类似案件发生的关键。邹丽挪用公款案暴露出个别单位私设“小金库”、对账外资金疏于管理的严重漏洞。有关单位特别是行政事业单位应严格执行财政部门规定的“收支两条线”制度，按要求设置单位资金账户和开设银行账号，坚决杜绝私设“小金库”的现象，防止单位公款的流失。
　　办案检察官分析，因发案单位监督机制严重缺位，未能发现邹丽的犯罪行为，给国家造成了巨大损失。因此，有关单位应建立健全对财会部门和财会人员的监督机制，做到分工明确，对财务的复核、检查，应切实做到账账相符。同时对经管单位公款的财会部门重要岗位的人员，应定期轮岗交流，这样财会人员一旦发生了违法犯罪行为，也能及时发现。
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
