警方在楼顶勘察现场。

　　文/图记者代希奎
　　前日失踪的19岁女孩小王，昨日中午12时左右，其尸体在高墩蚰狭村西区351号一出租屋楼顶蓄水池内被发现。女孩仅穿一条内裤，口内有棉絮，由于已经在水池内浸泡一天，尸体开始发臭。
　　事件：
　　女孩失踪一天后尸体被发现
　　邻居曾先生说，小王被发现前已经失踪一天了。母亲回家后发现家里床上比较凌乱，但是女儿不在家，一直到下午3时多也没找到，随后马上报警。直到房东发现时，小王的尸体已经在楼顶蓄水池中浸泡了一天了。
　　他说，前日，小王母亲清晨6时离开去上班，屋内只剩下小王一人。“凶手可能就是这时候进入屋内，将小王强行拖到别处，然后杀害。”
　　曾先生告诉记者，小王今年19岁，是湖南桃源县人，在高墩蛞患业缱映Т蚬ぃ其母也在另一家电子厂上班。
　　他告诉记者，在前天清晨，住在同一层的一位婆婆听到了“救命”的叫声，很可能就是从死者那里传出的，但是呼救声很快就消失，当时并未引起人们的注意。“小王可能当时就遇害了，尸体泡在水里那么久，都发臭了，我们都闻到了。”他说。
　　房东：
　　死者疑遭隔壁男子掐死
　　发现尸体的房东告诉记者，他发现尸体时，死者身上只穿了一条内裤，嘴里有棉絮，脖子上有勒痕，怀疑小王是被人将棉絮塞进嘴巴里，然后掐死。
　　“杀害小王的可能是隔壁的一个小伙子，20来岁，也是湖南人。”房东说，而就在案发当日中午12时50分左右，他还看见嫌疑人若无其事走出出租屋。
　　是什么原因使小王遭此毒手？记者了解到，该男子就住在死者隔壁304房，也在附近一家电子厂上班，之前抢走了小王的手机，后来小王母亲因此事发短信骂过他，可能因此而结怨。
　　房东说，不知道当时凶手是如何下手的，但从隔壁房间看，应该是在那里发生过冲突。
　　(报料人：朱先生奖金：150元)
　　租户：喝水会有心理阴影
　　由于尸体是在楼顶蓄水池被发现，不少租户表示感到很恶心。
　　租户陈先生表示，想到自己喝过那里流下来的水，就感到很不舒服。
　　“发生了这样的事情觉得没有安全感，而尸体又是在水池中浸泡了一天，真的很恶心。”陈先生说
　　“不敢再喝家里的水了，就算是把水池清理干净，把水全部换掉，心理还是有阴影。”刘先生说。
　　有几个租户表示，他们会考虑搬到别的地方去住。“毕竟发生了命案，同住一栋楼，觉得不吉利。”
　　权威发布
　　高毒方四小时
　　抓住犯罪嫌疑人
　　昨日下午，高毒方到现场对尸体做检验，确认死者身份，并对案件展开进一步调查。
　　经初查，高毒方很快确定死者身份(死者王某，女，19岁，湖南人，生前与其母亲一起租住在该幢出租屋)，锁定与死者住同一层的湖南籍男子颜某有重大作案嫌疑，并分析嫌疑人颜某还在犯罪现场附近。
　　高毒方立即封锁了案发现场及周边区域主要通道，展开细致的地毯式排查，终于将藏匿于案件现场附近一小店铺内的颜某抓获。
　　经初步审讯，犯罪嫌疑人颜某对杀害王某的犯罪事实供认不讳。至此，高毒方在接警短短4小时内将案件成功侦破。
　　(记者黄维)