
　　□记者沈春梅通讯员张笑立/文记者刘栋杰实习生马娇静/图
　　今报郑州讯出租车乘客随手一个开车门动作，引发一起索赔96万余元的诉讼。昨天上午，郑州市二七区法院公开开庭审理此案。
　　【事发】出租车开门路人摔瘫
　　刘海洋今年50岁，去年8月25日晚7时50分，刘海洋下班后，骑自行车沿着郑州市沿河路右半幅由北向南回家。“这时，伽某驾驶的同向行驶的出租车突然停到我身边。”刘海洋在诉状中说，女乘客赵某打开右前车门下车时，车门和他撞在了一起，因金水河护栏高度过低(仅50厘米且残缺不全)，他被撞进河中。之后，刘海洋被诊断为颈椎五六节骨折，导致瘫痪；左髌骨粉碎性骨折；全身多发性软组织损伤。
　　经警方认定，司机伽某违反《交通法》中关于机动车在道路上临时停车“应当紧靠道路右侧”的规定，负事故主要责任；乘客赵某违反《交通法》中关于“乘坐机动车开关车门不得妨碍其他车辆和行人”的规定，负事故次要责任；刘海洋无责。
　　事发后，刘海洋完全丧失生活能力，被鉴定为一级伤残。刘海洋的家人委托律师进行调查，认为沿河路段金水河的护栏过低是造成事故的主要原因之一。去年9月，刘海洋家人将司机伽某、出租车所有人王某、承包人马某、乘客赵某、出租车挂靠的公司郑州市晨曦出租汽车有限公司、郑州市市政执法局(简称“市政局”)、郑州市城区河道管理处(简称“河道管理处”)推上被告席，索赔60万元。
　　昨天上午，二七区法院公开开庭审理此案，刘海洋将诉讼请求追加成96万元。除了上述7被告，出租车的投保公司永安财产保险股份有限公司河南分公司作为本案第三人出庭。刘海洋本人因身体原因未出庭，他的两名代理律师坐在原告席上，和被告席上的8人形成一种不太协调的比例。除了乘客赵某(女)外，其他均是代理人出庭。
　　【审理】7被告法庭上各有说法
　　⊙司机伽某：当时停车并不违规
　　“交警部门出具的事故认定书不能作为定案依据，事故路段没有交警部门设置的禁停标志，当时停车并不违规。”伽某代理人说，对于事故的发生，刘海洋本人应该承担至少50%以上的责任。“国家规定，自行车时速不能超过20公里，他骑得太快了，并且车上携带的物品超宽超重。无论是机动车还是非机动车，在行驶时都应该注意前方的障碍物，他应该看到前面有出租车，应该避让”。“交警是事后赶到的，对当时现场的情况完全是肉眼推测，自行车是撞到护栏上摔倒的，而不是撞到车门上。”伽某代理人说。
　　伽某代理人表示，当时伽某已尽到提醒义务，提醒乘客下车时注意安全，但事后出于同情，他已经支付了医疗费4.4996万元。
　　⊙乘客赵某：司机停车造成事故发生
　　20岁的赵某说，她乘坐伽某的车，和伽某之间是承运合同关系，她是按照伽某停车的位置下车的，开车门“无法预见该事件的发生”。“司机在承运时除了保证乘客的安全，还要保证乘客和其他人员在停车及上下车时的安全”。
　　赵某认为，对于事故的发生，刘海洋本人应负主要责任。“他看到前面有出租车，应该想到有人下车，却仍然从车右侧和护栏之间快速挤过，这才撞上了车门”。同时，赵某还表示，河道护栏管理人员和部门是造成事故的责任主体，她不应该承担责任。
　　⊙车主、承包人、出租车挂靠公司及保险公司：各有推辞
　　出租车车主王某表示，该车已经承包给马某，伽某是马某找的夜班司机，他不应该承担责任。承包人马某则表示，他不是当事人，也不是车主，雇用的夜班司机每天70元的费用都交给了车主，他不应该是被告。“该车产权和经营权归个人，2007年9月开始挂靠公司，公司根据客运管理处相关规定，每月收取170元服务费用。”出租车公司表示，出租车由车主和实际承包人控制，公司不应该承担责任，即便是承担责任，也应该在收取的服务费范围内承担赔偿责任。
　　保险公司则表示，如果法院认定该事故属于保险事故，保险公司愿意按照《交强险》有关规定，最高赔偿12万元。
　　⊙市政局：沿河路上护栏归谁管无明确界定
　　“沿河路上的护栏归谁管没有明确界定，事故路段是郑州市二七区市政局的管辖范围，属于历史遗留问题。”市政局代理人说。刘海洋代理人和郑州市市政执法局进行了激烈的辩论。刘海洋代理人问，事发后护栏修缮，是否向郑州市发改委提交过申请？市政局回答“不清楚”；刘海洋代理人又问，护栏的标准高度应是多少？对方回答《郑州市市政管理条例》上没有规定。
　　最后，刘海洋代理人问沿河路上的护栏应该由谁负责？市政局回答“这个问题需要政府来回答”。
　　⊙河道管理处：护栏不是我们的管理范围
　　“根据《郑州市市政管理条例》和《郑州市滨河管理条例》相关规定，滨河公园内的护栏归河道管理处，但事发路段不属于滨河公园。”河道管理处表示，交警部门已经对事故责任划分得非常明确，伽某没有按照规定靠路边停车，刘海洋掉进金水河是外力因素造成的。主审法官认为，此案不符合当庭宣判条件，将定期宣判。