
　　本报吉林讯(记者聂莎通讯员李槐)“最开始我想，(挪用)几万块钱如果被发现了，家里能帮忙还上，但很幸运没被发现。后来……就不能自拔了。”董超月说。10月28日，桦甸市人民法院判处董超月有期徒刑14年。
　　5年挪用公款281万余元
　　董超月生于1978年，2003年4月起，在吉林市建筑经济管理处财务科任出纳员。
　　从2004年下半年开始，该财务科会计经常不在单位，就将现金支票、转账支票、单位财务公章、法人名章交给董超月，让他单独保管。
　　“我就是从这个时候，萌生从单位提款的念头。”董超月说。
　　2004年8月，董超月为了和朋友聚会，从单位挪用了2000元钱，这是他第一次挪用公款。
　　“提了好几次2000元钱没人发现，我就开始4万4万地提，这是我一次能支取的最大额度，超出4万银行就要求单位开介绍信了。”董超月说。
　　直到2009年3月，董超月挪用公款100笔，共计281万余元，其中63万元用于投资生意，218万余元用于日常挥霍、赌博。案发前，董超月归还了85万元。
　　想赌博补窟窿
　　2006年，董超月交了女朋友小月(化名)，小月发现董超月非常大手大脚，便问他钱是哪儿来的，董超月跟小月道出实情。2007年初，小月将董超月挪用公款的事告诉了他父母。董超月向父母承认挪用公款20万元，而此时他实际挪用公款60万。
　　董超月的父母为了给儿子还钱，将房子卖了20万。“还剩下40万，我不想告诉家里，剩下的我打算自己想办法。”董超月说。就在这个时候，董超月认识了柳某，柳某告诉他：“赌钱是来钱最快的。”
　　“我就想赌博赢点钱，把窟窿补上。”董超月说。他继续从公款里提取赌博的本钱，没想到越赌越输，越陷越深，直到2009年3月东窗事发。
　　5月，吉林市人民检察院指派桦甸市人民检察院立案侦查；10月28日，桦甸市人民法院判处董超月有期徒刑14年。
　　对话
　　“达到几十万的时候就有些疯狂”
　　记者：开始挪用公款的时候想没想过以后？
　　董超月：最开始我想，(挪用)几万块钱如果被发现了，家里能帮忙还上，但很“幸运”没被发现。后来越挪越多，达到几十万的时候就有些疯狂，不能自拔了。我也想过东窗事发的一天，但花钱花习惯了，改不了。
　　记者：你已经挪用公款60万，为什么告诉父母挪用了20万？
　　董超月：我不想让父母太担心。
　　记者：后不后悔？
　　董超月：后悔，觉得很对不起父母。从父母给我还20万的时候就开始后悔，才会想赌博还钱，没想到输得越来越多……大家不要学我。