
　　新华网广州8月25日电(记者詹奕嘉)广东省人民检察院25日下午通报，贪污500多万元公款的原广东省三水市(现佛山市三水区)建设局出纳员邓燕球，在携款潜逃境外11年后被抓捕归案。
　　据广东省检察院介绍，今年55岁的邓燕球原为广东省三水市建设局出纳员。1998年10月，佛山市三水区检察院反贪局接到报案，报案者称邓燕球利用保管城建档案费、退休统筹费等大额定期存款之机，将500多万元公款提前支取和挂失取款后，卷款外逃。
　　三水区检察院接到报案后，立即报告上级检察机关。因案情重大、情节严重，各级检察机关均予以高度重视，最高人民检察院反贪总局和广东省检察院反贪局要求佛山反贪部门运用一切可以利用的司法力量，力争尽早将犯罪嫌疑人邓燕球抓捕归案。佛山市检察院立即组织两级检察机关专业侦查人员和精干力量，成立专案组，全力以赴侦缉和追捕邓燕球。
　　然而，从1998年到2006年的8年间，专案组人员的足迹踏遍全国10多个省份却毫无所获。邓燕球仿佛人间蒸发。8年间，案件承办人换了几茬，但检察机关维护公平正义、打击贪腐犯罪的决心丝毫没有动摇。
　　2006年初，最高人民检察院和公安部联合部署追捕在逃职务犯罪嫌疑人专项行动，全国掀起“缉拿在逃贪官风暴”。佛山市检察院抓住有利战机，联合佛山市公安机关有关部门，将邓燕球列为网上重要逃犯，开展网上追逃行动和技术侦查。
　　2007年，专案组侦查到，邓燕球已通过化名、伪造护照等方式潜逃到南亚某国境内。经层级请示最高人民检察院后，专案组得到指示：由于潜逃国局势原因，不宜实施异国抓捕。专案组立即调整追捕方案，对邓燕球实施密切监控。
　　2009年8月初，邓燕球终于按捺不住，秘密潜回国内。8月8日，由佛山市三水区两级检察机关、佛山市公安局干警联合组成的抓捕小组连夜赶赴黑龙江省实施抓捕行动。8月9日17时许，在当地有关部门的支持下，邓燕球在齐齐哈尔市被成功抓捕。