
　　本报通化讯（记者闫硕）“五六个男的拎片刀砍我，等我转头时，竟听他们说砍错了，我太憋屈了……”11月26日早，通化市的慕先生在上班路上被砍数刀，让人疑惑的是，事发后他却没有报警。
　　昨日，记者在通化市一出租屋见到慕先生。由于身上没钱，出事后他只到医院处置了一下，又因没钱还被医院报警。
　　“太憋屈了，我和人无冤无仇，倒霉死了！”慕先生的颈部、背部、前胸等多处缠着纱布。
　　据他介绍，他是梅河口人，1999年来通化打工，最近在威皇酒店附近的刷车行上班。
　　当天6时许，他从出租屋出来，走到酒店附近，就听到后面传来急迫的脚步声。还没等他反应过来，对方五六个人劈头盖脸地朝其砍来！
　　砍了1分多钟，当他仰起脸时，只听对方有人喊了声：“哎呀妈呀，砍错人了！”之后对方一行人快速离开。
　　当慕先生去医院时，才发现头、颈、背部多处刀伤。经医生诊断，其头颈伤口长约7厘米，深达肌肉层。背部3处刀伤，最长达10厘米，深达肌肉层，皮肤还有多处裂伤。
　　令人不解的是，事发后，慕先生没有报警。
　　据他说，有两点原因：一是与妻子离婚后始终没与家里人联系，这次被砍不但怕家里人担心，还害怕对方报复自己；另外，担心给老板带来麻烦。据了解，41岁的慕先生因盗窃罪刚刑满释放。