
　　□记者李红汛实习生马雯雯通讯员吴建生
　　3月3日，济源市公安局刑侦支队三大队教导员吕祥浩在赴成都抓捕时不幸牺牲，年仅31岁。3月6日，济源市上万名群众含泪送英雄。吕祥浩为了工作舍生忘死，但是对家人，他做得很少很少。
　　抓捕路上英年早逝
　　今年1月8日、9日，济源市城区连续发生撬盗汽车后备厢案件10余起，涉案价值10万余元。3月2日，专案组初步锁定犯罪嫌疑人在四川成都。正参加另一起系列盗窃案审讯、已连续工作12个小时的吕祥浩接到通知后，连夜和另外5名民警赶往成都。
　　3月3日下午2时，到达成都的抓捕组成员来不及休息就展开抓捕。下午4时，两名犯罪嫌疑人落网。根据两名犯罪嫌疑人的供述，吕祥浩等赶到成都市某酒店对另外两名犯罪嫌疑人实施抓捕。3日晚10时许，两名犯罪嫌疑人返回酒店，与蹲守的吕祥浩正面遭遇。吕祥浩冲上去，紧紧地抱住其中一名犯罪嫌疑人查某，将其制服，另一名犯罪嫌疑人夺路而逃。
　　吕祥浩给查某戴上手铐，与战友赵超一起拦截出租车急追逃跑的犯罪嫌疑人。出租车刚开出不到一公里，吕祥浩突然呼吸困难，他对赵超说：“我快顶不住了，一会儿你下去抓吧，把他（查某）铐到我的手上。”就在吕祥浩将手铐铐在自己手上时，突然“啊”的一声，此后就再也说不出话来。出租车司机连闯两个红灯，以最快的速度赶到成都市西区医院。医生把吕祥浩抬进急救室，迅速进行抢救，无奈无力回天，吕祥浩没能再醒过来。
　　勤恳工作舍生忘死
　　吕祥浩家在农村，他17岁那年父亲就去世了。此后，吕祥浩独自承担起家庭重担，靠卖冰糕、打零工完成了自己的学业。
　　少时的磨难造就了吕祥浩坚忍的性格。济源市公安局技侦支队民警曹雪青说，2003年9月，她与吕祥浩一起参加省公安厅组织的指纹破案会战，在10天的会战中，吕祥浩每天都工作到夜里12时以后，一个指纹一个指纹地比对，一个地域一个地域地查找。经过10个昼夜的不懈努力，吕祥浩使济源的破案成绩从全省第18位提高到第4位。
　　短暂的一生中，吕祥浩曾获全国技术破案先进个人、全省优秀人民警察、全省大练兵先进个人、济源市人民满意的公务员等诸多荣誉。
　　家中职责难以顾及
　　“从我们谈恋爱到结婚，8年了，他没有带着我们母女出过济源。”吕祥浩妻子李鹏曾这样“埋怨”丈夫。
　　在长辈眼里，吕祥浩是一个“不孝子”，他跟母亲说得最多的话是“没空”和“忙”这三个字。吕祥浩一直想带年过七旬的母亲到外地旅游，可最终都没能去成。