戒毒学员的活动室本报记者赵滨摄

　　今天是国际禁毒日，今年禁毒日的宣传主题为“依法禁毒，构建和谐”。目前，《中华人民共和国禁毒法》已经实施一年多，相关细则也在制定中。省禁毒委相关负责人表示，我省毒品犯罪数量正呈现出大幅上升的趋势。
　　新闻提示
　　在被强制隔离戒毒的学员中，林勇（化名）算是最特殊的一个。“我不愿意和他们交谈，有的人过去我在办案的时候都处理过，他们认出我，叫我林警官，我特别难受、尴尬。”是的，林勇曾经是一名刑警！
　　过分相信自己的意志力
　　林勇15岁当兵，19岁进入公安队伍中，25岁时他已经是我省C市刑警支队的一名刑警，负责打击严重暴力犯罪。
　　林勇是富家子弟，他的很多朋友也是一些富家子弟。1996年的一天，他和朋友在一起玩的时候，朋友拿出了海洛因。
　　“我知道那是海洛因，我知道那是毒品，我知道很可能成瘾，这些我都知道，我是干什么的啊。”林勇回忆说，但是，他觉得自己当过兵，又是警察，意志力应该强于别人，如果上瘾，凭借自己的意志力，肯定能够戒除。
　　第一口海洛因入口后，很快就觉得原本这也难受那也疼的身子突然哪儿都不疼了，然后舒服得就想躺着……“你能想象出来吗？躺在那里想什么就有什么了，好像一切美好的幻想都实现了。”“飘”过之后，林勇爱上了这种感觉。几天后，他又“飘”了第二次，几天后是第三次，他彻底上瘾了。
　　他的毒瘾上来时，浑身发冷、流鼻涕、没有力气、拉肚子、没有食欲……最初父母以为他有病了，后来有一次看见他躲在卫生间里吸白粉，都惊呆了。
　　离开热爱的岗位“解脱了”
　　毒瘾从每隔几十个小时发作发展到了每隔七八个小时就发作，吸毒已经不过瘾，他已经开始扎毒。慢慢地，身边的同事也觉察到了他的变化，私下里也都在议论他是不是在吸毒。也有领导找过他谈话，言语中充满了探寻的意味。他心里很明白，这样下去迟早会出事，吸毒已经开始影响到他的工作：毒瘾发作时浑身无力、连走路都困难；扎上毒品之后，也要“飘”上一两个小时才能恢复正常状态。
　　2004年，他辞职了，对于这份他原本很热爱的职业，他的感觉是“解脱了”！
　　不断复吸被强制隔离戒毒
　　辞了工作之后，父母很快就把他接到了外省的D市，让他戒毒。他自己在家戒，但是这个环境没有他熟悉的人，他觉得受不了，毒瘾上来，他难受得不行了。趁着父母不注意，他悄悄溜回C市，找到那些老朋友。
　　复吸之后，父母很快又发现了，他们想了很多方法帮助林勇，还曾带着林勇回到黑龙江老家山区里住了几个月，那几个月，父亲陪着他，看着他。
　　“毒瘾上来了，我就一动不动，经常在电视上看到毒瘾发作后打人毁物的，我不知道他们哪来的力气，也可能是我和别人不一样。”三四个月后，他生理毒瘾消退了，面色红润了，也能吃能睡了，父亲放心地把他领回家。
　　这次回家，他也认为自己彻底戒毒成功了。他还特意回到C市找到那些朋友试验自己的意志力。
　　第一天，朋友拿出海洛因，他起身离开。第二天，他看着朋友在扎毒，心里直痒痒，硬是忍住了。第三天，朋友说，我看你戒毒成了，看来这个也好戒，你再来一次吧，他顺手接过来针管，熟练地扎了进去，熟悉的舒服感觉又出现了。他又复吸了。
　　父母开始限制他的花销，他忍不住，就跑回C市找他熟悉的朋友借钱，那些朋友不少都当了领导，他们都劝他戒毒，他保证说自己借钱去戒毒，钱给他之后，他又拿去换白粉。如此这般几次之后，他的朋友都对他失望了。
　　2006年，他的父母觉得实在是控制不了他，便将他送到省强制隔离戒毒所戒毒。
　　半年后出去再次复吸，然后再次被送来，回去之后仍然复吸。“我一年就吸一次，一次吸半年。”林勇自嘲着说。不久前，父母第三次将他送来戒毒，之前，已经71岁的父亲和他谈了最后一次，让他仔细想一想：“我和你妈如果有一个先走了，另一个也就快了，如果我们都走了，谁还能提供你吸毒的钱，谁还能去帮你戒毒？”
　　记者：你吸毒花了多少钱？
　　林勇：已经不是钱的事儿了，你算算吧，13年，平均一天（按）200（元）算。
　　记者：我问过别的吸毒人员，很多人每天起来第一件事就是想去哪里弄毒品，你也是吗？
　　林勇：我不是，我有很多渠道可以买到毒品，狡兔三窟嘛，这个落网了那个还能卖，我就是愁钱。
　　记者：你想过你的将来吗？
　　林勇：我父母说，让我好好做人，这次一定把毒戒了，我很多以前的朋友都能给我提供很多赚钱的手段，但是前提必须是戒毒，因为我以前骗了他们很多次。
　　记者：你会讨厌这样的你吗？假如不是吸毒，你规划过你的人生吗？
　　林勇：说不后悔是假的。当年我有女朋友，后来我知道自己的问题，主动和她分了手，我今年38岁了，还是单身。假如我当年不吸毒的话，我现在应该还在当警察，可能已经当了领导呢，有妻子有孩子，什么都挺好的。哪像现在，总在戒毒所里过。
　　■呼吁
　　戒毒所所长：尽快推行社区戒毒
　　铁栏杆、防护网、有电视、手机信号屏蔽、内部人穿着橘黄色监所服……这里就是戒毒所，位于公主岭市的省公安厅安康医院内的强制隔离戒毒所。在“6・26”第23个国际禁毒日来临之际，记者走进了这里。
　　“戒毒人数减少了，没有往年的多。”所长齐伟带领我们走向戒毒区，指着不少空空的戒毒室说。《中华人民共和国禁毒法》实施以来，强制戒毒的时间由过去的3到6个月改为两年，可以在戒毒满一年后，对戒毒人员的日常表现和生理脱毒情况进行评估，由戒毒所和办案单位联合盖章证实之后，才可以离开戒毒所。过去日均200人的戒毒所，目前只有30名戒毒人员。
　　自新法实施后，全省戒毒所戒毒满一年、经过评估后离开的目前只有一个人。他叫李某，40岁，2008年6月12日被送进强制隔离戒毒所，今年6月12日离开。“李某决心很大，这也是他第四次来戒毒，我们都能看出他这次和前面几次不一样，过去来的时候还有反抗的心态，这次则是非常积极地配合我们。”齐伟说。
　　戒毒人员被警方抓获，送来强制戒毒的，最初心里都是非常抗拒的，不少人在被抓时就吞钉子、铁丝、刀片，以为这样就没有办法处理，来了之后，更是有人不适应这种没有自由的生活，极力抗拒，辱骂殴打工作人员的情况时有发生。
　　现在的这30人中，有扎吸海洛因成瘾的，有吸食麻古的，有吃盐酸曲马多成瘾的，还有扎杜冷丁成瘾的。不同毒品的生理脱毒的方法不同，海洛因等鸦片类的毒品需要用替代品美沙酮，逐步减少用量，直至不再有瘾为止。
　　新型毒品麻古、冰毒在来瘾时则是睡眠障碍，神经极度衰弱，则需要中药治疗。这些戒毒人员生理戒毒最低都需要3个月以上才能摆脱。“心理毒瘾则需要坚持一生去摆脱！”齐伟说，他呼吁相关部门尽快推行社区戒毒模式，让全社会都帮助戒毒人员。本报记者毕继红