江俊杰遗体告别仪式在普宁举行。

　　省公安厅将向国家公安部申报追授其“全国公安战线二级英雄模范”荣誉称号
　　核心提示：
　　10月3日，中秋夜，带病连续工作了8个昼夜、倒在侦查行动途中的普宁刑警大队副大队长江俊杰殉职。
　　10月5日，广东省委常委、政法委书记、公安厅厅长梁伟发批示要求认真总结江俊杰事迹。
　　10月9日，广东省公安厅认定江俊杰为因公牺牲，同时向国家公安部申报追授江俊杰“二级英模”荣誉称号。同日，揭阳市人民政府追授江俊杰为“揭阳市忠诚卫士”……
　　昨日，江俊杰遗体告别仪式在普宁举行。
　　文/图记者陈正新通讯员李俊龙、高炎辉
　　江俊杰简历
　　1977年2月5日出生，1998年在广东省人民警察学校毕业，同年12月参加公安工作。2002年6月入党，二级警司警衔，生前是普宁市公安局刑警大队副大队长兼综合专案行动队队长。
　　昨日上午，1000多人参加了江俊杰的遗体告别仪式。
　　10月9日，广东省公安厅认定江俊杰为因公牺牲，向国家公安部申报追授江俊杰“全国公安战线二级英雄模范”荣誉称号，并号召全省公安民警向江俊杰学习。
　　32岁的江俊杰原来婚期定在农历十月，如今却与未婚妻阴阳相隔。
　　生命最后的8天8夜
　　9月25日，江俊杰出现头晕、咳嗽等感冒症状。他到附近诊所取了几剂中药回家，又返队工作……
　　26日晚，接“709”入室抢劫杀人案作案团伙出现的情报，江俊杰带领民警冒雨展开抓捕。
　　27日凌晨4时许，淋雨10多个小时盯梢的江俊杰接到收队命令。晚上10时多再连夜摸查跟踪。
　　28日凌晨4时，江俊杰带领民警将涉案4名犯罪嫌疑人抓获归案。当晚他接到侦查一个尾随银行提款人盗窃团伙的任务，驱车40余公里在山区盯梢侦查直到翌日凌晨2时许。
　　29日，江俊杰等讯问4名嫌疑人，“709”入室抢劫杀人案告破。
　　30日，专案行动队接到对一抢劫犯罪团伙的侦查任务，全队待命准备抓捕行动，直到凌晨4时许，行动取消。
　　10月1日晚，继续通宵执行对该抢劫犯罪团伙的侦查。
　　10月2日晚8时多，江俊杰在冒雨执行侦查任务时突发病入院。10月3日晚9时30分告别人世。
　　他的婚事定在了农历十月
　　“小时候，家里给他抓阄，他一把抓到了警察的纸团。”父亲江元镇说。江俊杰从一个普通民警一直到进入普宁市公安局综合专案行动队，先后担任副队长、队长，后来成为普宁市公安局刑警副大队长，父母竟然不知道。
　　这个专案行动队负责对整个普宁的重特大刑事案件犯罪嫌疑人进行前期侦查并实施抓捕。
　　父亲记忆中，在中秋前的七八天里，儿子只回家了三次，一次是在下午，回来洗了个澡就回队了。
　　“他最近谈了一个女朋友。本来我说最好就在国庆节旅游结婚，他说那时不休息放假。择了个日子在农历十月十八，结果……”父亲江元镇未说完早已泣不成声。
　　带病工作两次拒绝入院
　　如果不是因为逝世，谁也不知道在10月2日早上江俊杰去了哪里。
　　那天早上，值班民警见江俊杰面色苍白，满身出汗，就给他倒了一杯开水，并要他坐下来休息。江俊杰掏出了药片服下，说还有任务又匆忙出去了。
　　后来看了病历才知道，10月2日10时20分许他到医院检查。当时的检查结果是：肺部感染。医生意见栏第一行写着“建议住院治疗，患者拒绝”。
　　同时查到的还有10月1日的病历。那天下午，同学王志勇硬拽着江俊杰去医院检查，结果显示：心率异常、血压偏低。医生同样明确写明“建议住院治疗”。
　　“他确实太忙了，那段时间就我这里交到他手里合作侦办的案件就有4宗。”揭阳市公安局刑警支队陈小勇说，特别是9月底，几乎夜夜通宵办案。
　　普宁市人民医院医生惋惜地说：如果感冒及时治疗，如果感冒后没有连续熬夜工作，如果接受医生的建议住院治疗，他就不会有病毒入肺入心的后果！