犯罪嫌疑人跪在病危民警余强的病床前自首并忏悔。图/记者许南平

　　嫌犯跪在病危民警床前自首
　　进贤刑警余强患白血病仍连破命案因脑出血倒在办案第一线
　　“强强！你一定要醒过来，这个家还得靠你来撑！”昨日上午，在昌大一附院急诊科抢救室内，一位母亲不停地呼唤已休克且只能靠呼吸机呼吸的儿子，令现场所有人为之动容。躺在病床上的是进贤县公安局刑侦大队三中队中队长余强，一个月以来，身患白血病的他连续办案，最终因脑出血倒在办案一线。当日上午，余强加紧侦查的一起命案的一名犯罪嫌疑人，在得知余强病危的消息后心存愧疚，来到医院并跪在余强的病床前向警方自首。
　　病发前民警连破命案
　　“他在病倒之前，去医院做过检查，已知自己患白血病，我们都劝他回家休息，可他总说没事。”病房外，进贤县公安局刑侦大队大队长高永亮含泪讲述了余强病倒的过程，余强在病发休克前的一个月，带病参与了多起命案的侦破。
　　5月9日晚，进贤县衙前乡发生命案，余强带领三中队民警白天调查访问，晚上碰头梳理情况，这样高强度的工作持续了半个月。他们通过细致排查，终于锁定犯罪嫌疑人。
　　5月16日，进贤县架桥镇又发生一起故意伤害致人死亡案。余强连续作战，于5月25日抓获嫌疑人。
　　6月7日，进贤县城苗圃发生一起传销人员非法拘禁致人死亡案。余强带领三中队民警堵卡、排查，抓获4名传销人员，通过连夜审讯，获得另外两个窝点的信息。6月8日，余强带领民警将两个窝点的40余名传销人员带至刑侦大队审讯，并将犯罪嫌疑人依法刑拘。
　　办案中因脑出血倒下
　　案件刚刚办结，6月9日晚，进贤县文港镇文港街新胜路有人被杀死。接到报警后，余强及三中队民警迅速赶到现场调查。凌晨3时，锁定犯罪嫌疑人。6月10日一早，余强带领三中队民警分组在文港街上查找嫌疑人去向，并调查取证。
　　6月11日上午，余强工作中突然感到身体不适，全身出现红疹并发青。6月12日上午，余强带民警到技术部门联系工作。在回来的路上，余强感到头晕眼花，身体严重不适。余强仍然没有理会，于傍晚6时将嫌疑人李新祁抓获，还强忍着身体不适，带领中队民警连夜审讯。
　　6月13日，中队战友看到余强身体实在支撑不下去，强制将他抬去县医院检查，发现他的血小板急骤减少，医生建议他立即去大医院进一步治疗。因为嫌疑人没交代清楚，余强没有去治疗，而是带着药回到办公室与战友一道继续审讯。
　　6月14日，通过审讯获得的信息，余强带领民警将包庇犯吴强抓获，并审讯至凌晨，得知“6・9”案件的另一个主要犯罪嫌疑人已出逃。
　　6月15日，余强将情况上报局领导和大队领导，在案情调度会上，余强主动要求出外追逃，局领导和大队领导考虑到他身体状况，拒绝了他的要求，让他安心治疗。
　　6月16日，余强在昌大一附院检查时，确诊系白血病，医生要求他必须住院治疗，否则有生命危险。
　　倔强的余强放不下工作，6月17日凌晨1时许，就在调查走访进贤县文港镇“6・9”命案时，余强因脑出血倒下昏迷，战友当即将其送往附近医院治疗。两小时后，余强被送到昌大一附院抢救。
　　医生称已经脑死亡
　　昨日，昌大一附院急诊科主治医师熊华威说，余强送到医院的时候已经脑死亡，目前没有自主呼吸，血压很低，处于休克状态。为了维持余强的生命特征，医院只得在余强的气管里插一根呼吸管并使用呼吸机，帮助余强呼吸、通气，另外医院还使用各种药物抢救余强。目前，医院已宣布余强病理死亡。
　　余母闻讯后晕倒
　　余强病倒后，进贤县公安局考虑到其老母亲受不了刺激，一直没有将余强病倒的消息告诉她。昨日，余强的母亲得知儿子病倒入院后，从进贤赶到了南昌。刚到达抢救室，她就晕倒在儿子的病床前，被救治苏醒过来后，她就不停地呼唤：“强强！你一定要醒过来，你上有老下有小，这个家还要你来撑。”余母的声音令人为之动容。
　　余强的妻子沈莹已经没有眼泪，面色憔悴的她深深吻着丈夫的脸，并轻声在他耳边呼唤。自从余强昏迷后，沈莹就一直守在余强身边。
　　嫌犯跪在病床前自首
　　昨日上午10时45分，一名男子在母亲的陪伴下，跪在余强的病床前。“我很愧疚，感到不安，所以我来投案自首。”该男子就是进贤县文港镇“6・9”命案的主要犯罪嫌疑人张科，他希望余队长能苏醒过来。
　　原来，案发后，19岁的张科四处逃窜，进贤警方通过侦查得知其经常在进贤和南昌活动，遂做其家属的工作，劝张投案自首。后来，张科得知余强病危后，受到良心谴责，主动联系公安机关投案自首，并要求一定要到余强病床前投案、忏悔。
　　“随着张科的落网，‘6・9’命案告破，但愿这个迟来的消息能够唤醒余强。”余强的同事说。
　　公安局长看望时两度落泪
　　昨日下午，南昌市委常委、市委政法委书记、公安局长胡焯，得知余强带病办案病倒的消息后，来到医院看望慰问余强及其家属。面对只能靠呼吸机呼吸的余强，胡焯两度落泪，他双手抚摸着余强的左手说：“非常不容易，连续攻破3个命案”。
　　胡焯说，余强是刑侦战线的杰出代表，值得全体公安民警学习。同时，胡焯叮嘱进贤县公安局和医护人员，只要有一丝希望，就要不惜代价，全力救治余强。
　　同事余强总冲锋在前
　　现年35岁的余强，1996年从江西人民警察学校毕业后，就被分配到进贤县公安局工作。他先后荣获“全省优秀破案能手”、“南昌市公安局优秀共产党员”等称号，荣立三等功一次，获省、市、县公安机关嘉奖多次。
　　“他是我的好兄弟！”在谈及病危的余强时，进贤县公安局刑侦大队长高永亮含着眼泪说，余强从事刑侦工作10多年，任中队长也有6年。这些年来，他总是把功劳和荣誉让给手下的兄弟，把危险留给自己，每当抓捕犯罪嫌疑人时，他总是冲锋在前。
　　目前，余强还在接受救治，让我们一起为余强祈祷，希望他能苏醒过来。文/记者涂永辉实习生谢婷