江俊杰遗像

　　人民网2009年10月11日电年仅32岁的广东省普宁市公安局刑警副大队长江俊杰中秋夜累倒在工作一线上，这一倒就起不来了。10月10日，广东省公安厅、揭阳市公安局、普宁市党政和社会各界1000多人参加他的遗体告别仪式，挥泪送别英雄……
　　保安宁带病执勤8昼夜终累倒
　　江俊杰体魄健壮，擅长擒拿格斗。在外人看来，他的身体很好。
　　9月25日，持续超负荷奋战在工作一线的江俊杰开始出现头晕、咳嗽等感冒症状，他对同事说过：“感冒没啥的，睡足了就好了”。话是这么说，可他并没有停下工作的脚步――可能是考虑到新中国60华诞在即、中秋佳节临近，警力紧缺，任务繁重；也可能是考虑到普宁二中校庆安保任务已经落实到人，自己重任在肩；还可能是考虑到他正在经营的流沙南入室抢劫杀人案嫌疑人抓捕已经到了收网时刻，他瞒着领导和同事到附近诊所取了几剂中药回家，就又返回队里投入工作……
　　9月26日晚7时许，江俊杰接到入室抢劫杀人案作案团伙在普宁流沙出现的情报，立即带领民警冒雨展开跟踪抓捕工作。由于该团伙成员多，行踪分散飘忽，贸然行动可能会打草惊蛇，不能一网打尽，甚至会造成群众受伤等情况。他临场机智应变，采取贴近身跟踪，准备选择该团伙聚集时机行动，力争一网打尽。
　　9月27日凌晨4时许，淋雨10多个小时盯梢的江俊杰和战友们接到局领导收队命令，另外寻求收网时机。当晚10时多，江俊杰又获悉该团伙的活动情况，已经非常疲惫的他用冷水洗了把脸，再次带领民警连夜进行摸查跟踪，后掌握了疑犯的落脚点并汇报局领导。
　　9月28日凌晨4时，普宁市局调集警力展开抓捕行动。江俊杰不顾身体不适，带领专案行动队民警先后在占陇镇西湖村、流沙南街道马栅村等地将刘某富等4名犯罪嫌疑人抓获归案……
　　9月29日，江俊杰和战友一道对4名犯罪嫌疑人进行讯问，“7#8226;09”入室抢劫杀人案随之告破，同时带破其它抢劫案件4宗、销赃案件1宗。当晚，他在队里安排国庆中秋期间值班备勤工作。
　　9月30日，上级领导给综合专案行动队交代了对另外一个犯罪团伙的侦查任务。当天晚上，江俊杰同志带领2名民警迅速展开摸查、踩点工作，同时安排队里其他民警集中待命，准备抓捕行动，直到凌晨4时许，因为抓捕时机不成熟，行动暂时取消……
　　10月1日上午，在单位值班观看电视播出国庆北京天安门阅兵仪式活动时，民警们在队里见到江俊杰脸色不好并咳嗽，便要送他去看医生，江俊杰却说：“没事，我回家吃点药就行了。”当天下午，江俊杰的同学硬把他带到普宁市人民医院检查，结果显示：心率异常、血压偏低。在医院门诊病历上，医生明确写明“建议住院治疗”，但江俊杰对医生表示等他忙完国庆期间的工作再来，然后藏起检查结果，并特别叮嘱不要把病情告诉他的领导、同事和家人。而对同学谎称没什么事，带了点便药又回到工作岗位。当天晚上，又是一个通宵的工作……
　　10月2日上午，值班民警见江俊杰面色苍白，满身出汗，就给他倒了一杯开水，并要他坐下来休息。江俊杰从衣袋里掏出了药片服下，说还有任务，便又匆忙出去了。后又到普宁市人民医院检查，(病历表明，江俊杰于当天上午10时20分左右再次到医院检查过，结果是：肺部感染。医生的意见写着：建议住院治疗，患者拒绝……)。当晚9时许，江俊杰带着民警小邱和小谢冒雨执行踩点任务。刚到目的地，江俊杰突然晕倒，被紧急送到普宁市人民医院治疗。当晚10时许，江俊杰从晕迷中苏醒过来，交代守在身边的民警说不能让局领导和其他同事知道他在住院，国庆期间安保任务重，“一个萝卜一个坑”，不要给同志们添麻烦，还叮嘱说：值班备勤要加强，正在跟踪的抢劫团伙，如果时机成熟，他又还没有出院的话，要认真组织将该团伙打掉。战友们怎么也没有想到，这番交代工作的话语，竟成了他们最后的别语！
　　10月3日凌晨4时多，江俊杰病情发生变化，被转入医院重症病房抢救，随后开始有所好转。当天一早，有关领导紧急联系医院组织专家会诊，并从广州请来心脏科专家全力抢救江俊杰。正在吸氧的江俊杰神情激动，脸上露出笑容，极力用手挪开呼吸器，准备汇报工作，众领导摆手示意静躺休息。中午12时，江俊杰的病情急转直下，开始出现心脏停止跳动的情况。江俊杰的同事和亲友200多人纷纷赶到病房门口为他祝福、祈祷。但回天无力，当晚9时30分，江俊杰经抢救无效，告别人世。
　　民警们紧握江俊杰还未凉去的双手，久久不愿松开。大伙都在期待奇迹出现：只要不放下江俊杰的手，他总会醒过来的！他只是太累了呀！
　　普宁市人民医院医生惋惜地说：如果江俊杰的感冒及时治疗，如果感冒后没有连续熬夜工作，如果他接受医生的建议住院治疗，就不会有病毒入肺入心的后果，就不会有搭上生命的后果……他确实是累死的啊！
　　忆英雄追梦警魂牺牲一切无悔
　　江俊杰瞒着领导和同事带病奋战直到献出生命的工作态度，或许令许多人感到难以理解，但是了解他的人在回忆起他的人生经历后都说：俊杰确实是一名愿意为公安工作牺牲一切的人民警察！
　　“俊杰与公安工作有着不解情缘，他的命就是警察的命。”父亲江元镇说：俊杰儿时，父亲按照民间习俗在不同的纸团上写了警察、农民、工人、教师等十几个职业让江俊杰抓阄，俊杰一把抓起了写着警察的纸团。童年的俊杰最喜欢玩具枪和军装。念中学时，俊杰把爸爸给他报读电器修理班的学费偷偷报读了武术班，想练就一身好功夫保国为民，读高二时瞒着爸爸报名参军，等到一切手续都快办妥了，爸爸才无意中知道了这事。他把俊杰叫到跟前说：“儿啊，爸这辈子不识字苦啊！爸知道你从小喜欢当兵、当警察，你把高三读完考个警校吧，到时爸就是卖掉房子也供你念书。”俊杰发奋攻读，次年如愿考取了广东省人民警察学校。毕业后江俊杰到普宁市公安局工作，得尝夙愿成了一名人民警察，从此他以局为家，不分白天黑夜，风雨无阻，一直处在最苦、最累、最危险的打击违法犯罪第一线，特别是在打击杀人、绑架、抢劫、涉枪等严重暴力犯罪、团伙犯罪的每一次行动中，几乎都有江俊杰的身影。领导和同事们都说，俊杰频繁面对生死考验，但谁也没有听他叫过一声苦喊过一声累，看得出，他确确实实是发自内心地热爱着这份职业着为之倾注了满腔的热血……
　　对于侦查破案，江俊杰有着一种近乎痴迷的执着。2004年10月，普宁市局成立了临时机构――综合专案行动队。这个行动队的职责比较特殊，一是对重特大刑事案件的犯罪嫌疑人进行前期侦查并实施抓捕；二是要根据刑事发案情况开展跟踪、伏击等打现行行动。说白了，这个队没有名份且工作绝对艰险。经过挑选，江俊杰等10多名民警成为了行动队的首批队员。从此，江俊杰在实战中更加刻苦地钻研着跟踪、踩点、伏击、抓捕、讯问等业务技能，专业队的每一次行动都有江俊杰的身影，其侦查破案水平迅速提高，很快成为普宁刑侦业务的骨干，从一名民警成长为副队长、队长，并于今年8月份被提拔为刑警大队副大队长。江俊杰最擅长化装侦察，扮什么就像什么，5年来，交到他手上的任务无一失败。在其之前的3任队长都对江俊杰赞不绝口。第一任队长连锡雄说，“俊杰非常聪明，执行任务时应对突发情况特别有经验……”。第二任队长李斌说：“俊杰非常好学，在跟踪、认路上有自己的一套办法，交给他的案件从来没有跟丢的。”第三任队长李晓斌说：“俊杰办案非常执着、细致。为确保行动万无一失，他经常在行动前多次到现场确认地点。”今年5月6日，江俊杰带队在军埠镇抓获犯罪嫌疑人杨某元、杨某宾，在普宁造成恶劣社会影响的占陇“3.17”持枪抢劫杀人案随之告破，同时带破其他抢劫案12宗。今年5月19日，江俊杰带队在占陇镇抓捕一个特大制贩枪支犯罪团伙，抓获该团伙成员5名，消除了一个重大治安隐患。7月13日，江俊杰带队摸清里湖镇“7#8226;11”故意伤害致死案件犯罪嫌疑人周某的落脚点，在汕头市将犯罪嫌疑人抓获，避免了该案可能引发的两村村民集体械斗事件。据统计，2008年3月江俊杰负责行动队工作以来，带领队员先后抓获重特大刑事案件犯罪嫌疑人135人，缴获枪支19支、子弹105发，协助抓获外地网上在逃人员25人。
　　在危险关头，江俊杰一直都是冲锋在前。多年的基层一线公安工作经历，铸就了江俊杰同志临危不惧、英勇善战、用我必胜、出手必赢的英雄本色。综合专案行动队经手的都是重特大刑事案件，面对的大多是穷凶极恶、持枪持械的歹徒，江俊杰从不退缩，在告诫同事注意安全的同时，自己始终身先士卒，冲锋在前，以过硬的警务技能战术将犯罪嫌疑人一一制服。2006年，在流沙赵厝寮村执行抓捕的行动中，到达嫌疑人藏身地时，江俊杰踹开木门时把门板都踹破了，脚伸进门板被扎伤，但他强忍剧痛，迅速冲进屋里将嫌疑人制服。2008年春节期间，普宁市洪阳辖区发生多起持枪抢劫案件。江俊杰带领民警连续多天在发案路段排查伏击，使一个抢劫团伙逐步浮出水面。3月11日6时30分，江俊杰带领民警快速出击，在流沙南一出租屋组织围捕。江俊杰同志一马当先，一脚踹开木门，冲进屋内，与民警一起将该团伙4名成员一举抓获，现场缴获作案工具土制大猎枪2支、子弹7发，审查破获该团伙在普宁市洪阳镇、赤岗镇、揭东县白塔镇、揭西县棉湖镇等地持枪抢劫作案19宗的犯罪事实。
　　在荣誉面前，江俊杰从来都是一让再让。综合专案行动队的工作性质决定了几乎每一宗大要案件的侦破都会有他们的关键作用，因此立功受奖的机会相对较多。江俊杰是个淡泊名利、为人低调、甘当无名英雄的人，为自己想得很少，为别人想得很多，每一次评功评奖，他都把机会和名额让给其他同事。担任副队长、队长之后，更是坚决把自己划在评功评奖范围之外，并常常强调：“成绩是大家共同拼出来的，不是哪一个人的功劳，荣誉应该留给民警。”“作为行动队队长，在经济上、物质上无法给民警以关照，在荣誉上应该多给予争取，精神上多给予激励。”行动队成立5年来，共有15人次立个人三等功，但没有一次属于江俊杰，始终在侦查第一线出生入死的他唯一立过的一次三等功是被抽调参加省厅专项比武时表现突出，揭阳市局指定给他记功的，民警们都说他是一个“没有勋章的功臣”。
　　江俊杰铁骨铮铮，却更有一颗扶危助困，乐于奉献的爱心。
　　有一天凌晨3时许，同事刘春财的父亲患了急性肠胃炎，他马上开车将其送到医院治疗，并直守到天亮，看到老人平安才离开；又一次，另一位同事王伟波的母亲需要做肿瘤切除手术，他主动帮助联系广州医院，紧缩自已家庭开支挤出2000元资助医疗费，并多次询问病情，直至其康复出院；这些乐善好施之举，都是他牺牲后才被组织和同事“挖掘”出来得知的。生活在一个并不富裕家庭的他每年都到普宁市洪阳镇义务善社捐钱赠药，有时400元、有时600元；他还省吃俭用，多次到一些敬老院看望孤寡老人，给他们送钱送物；多年来，每逢单位或社会开展捐款献爱心活动，他都积极参加……
　　英雄逝世，引起了各级领导的高度关注，广东省委常委、政法委书记、公安厅长梁伟发批示：“……认真总结该同志事迹上报表彰宣传。”揭阳市委书记、市人大常委会主任陈弘平批示：“江俊杰同志是感恩奉献的楷模，是我们人民公安的光荣和骄傲……”普宁市委书记杜小洋批示：“……江俊杰同志带病战斗以身殉职的英雄事迹，催人泪下、令人敬佩。这就是普宁人民的好儿子、这就是保卫普宁安宁的坚强卫士……”。普宁市委常委、政法委书记、公安局长王少鸿悲痛地说，“江俊杰的牺牲，使普宁人民失去了一个好儿子，普宁警察失去了一个好弟兄，我失去了一员爱将、一员猛将！我们能做到的，是怀念我们的战友，用他的精神去激励我们的民警永远与违法犯罪分子作斗争。”10月9日，广东省公安厅认定江俊杰同志为因公牺牲。10月9日，广东省公安厅党委决定向公安部申报，追授江俊杰同志“全国公安战线二级英雄模范”荣誉称号，并号召全省公安民警向江俊杰同志学习。揭阳市公安局作出决定，号召全市公安民警向江俊杰同志学习。普宁市委、市政府作出决定，号召全市人民向江俊杰同志学习。(张选贤李俊龙高炎辉侯伟生)