
　　涪陵区白涛街道男子周小波4年前刑满释放后，琢磨“快速发财”的门路，纠结了一帮社会闲杂人员，统一安排食宿，配备砍刀，长期以办企业、敲诈、强拿硬要的方式敛财，垄断了当地河沙市场，并在4年多时间内制造了19起故意伤害及敲诈勒索案。
　　本月21日，涪陵区法院以组织、领导、参加黑社会性质罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪，对周小波及10名同伙，一审判处20年至1年不等的有期徒刑，宣告这个涉黑团伙罪有应得。
　　统一租房安排食宿
　　2005年4月，周小波刑满释放后，贷款买一辆货车跑运输。同年6月，当周小波有了一定资金积累后，“低价”从一个外地人手中买下在白涛开设的砖厂，并吸纳刑释人员侯顺利到砖厂工作。
　　为了“处理生产经营中正当方式无法解决的事”，两人网罗纠集社会闲杂人员聂高进、陈亚军、李清松、曹庆川、冉进，从事打击经营竞争对手的违法犯罪活动。
　　侯顺利听从周小波吩咐，组织成员称周小波为“大哥”。侯顺利也是一位“哥”，其余人员听从他的安排。
　　侯顺利、聂高进、侯杰统一租房安排食宿，并在住房内存放大量作案凶器，使组织成员有事能迅速集中，有事相互“帮忙”。
　　出了事有大哥搁平
　　去年4月，聂高进、曹庆川等人在白涛一舞厅内碰见了唱歌的蔺某。聂高进在舞厅吧台拿了两包香烟，要求把账记在蔺某身上，遭蔺某拒绝后，聂率众对蔺某一阵暴打。次日，蔺某赔笑请客吃饭，还给了对方1200元、每人一包烟，对方才罢休。
　　敲诈、强拿强要、强买强卖、充当“黑保安”――周小波和侯顺利带领成员，有组织地通过违法犯罪活动或其他手段获取经济利益。当该组织进行违法犯罪活动后，周小波就召集成员吃饭聚会，提醒大家注意事项。组织成员“犯事”后，由组织领导者出面解决，成员被要求，在警方抓获后，不能供出大哥的情况，并给其适当费用。同时，组织领导者对于成员内部矛盾予以调解。
　　“出事后，有大哥搁平，大哥吃得开。”以周小波、侯顺利为组织领导的黑社会性质组织，在多人参与下，逐渐为霸一方。
　　当地人敢怒不敢言
　　周小波的砖厂在生产过程中，放炮震坏了民屋，烧砖熏死了庄稼、果树。
　　“你们想遭放血吗？”当居民找到周小波赔偿时，他们拒赔，还发出威胁，居民敢怒不敢言。
　　周小波靠砖厂发家后，随后又开始涉足工程建设、沙石经营，通过欺行霸市敛财。
　　“周小波手下养有一帮年轻人，打打杀杀，我们都很怕。”白涛街道联居民罗某说，周小波承包到一家工厂的厂房修建工程后，因征用土地未能达成一致意见，周小波找来社会人员将罗打伤，后经干部处理，由周小波赔偿医药费，但至今未兑现。
　　白涛街道一饭馆的周老板说，周、侯一伙人到饭馆吃饭，稍有不如意就叫嚣。一次，周老板拿了塑料杯子后，周小波抓起杯子就朝服务员扔去，并大喊“老子看到塑料杯就烦。”周老板赶紧换了玻璃杯，生怕怠慢周小波，换来砸店打人之灾。
　　逼走另一河沙老板
　　2007年4月8日下午，一辆重庆主城至武隆的客车捎带的挖掘机配件，未按时到白涛，引起侯顺利不满。“侯哥”邀约周平、罗修龙策划找客车“索赔”，强行拦车，借其人员被客车挂倒为由，将客车砸坏。
　　2008年3月，张某与一公司签订建峰大件码头租用合同后，便运送河沙到白涛销售。而周小波的妻子肖某也成立了一家沙石公司(未经工商登记)，在白涛销售河沙。
　　周小波为达到垄断白涛河沙供应、牟取暴利的目的，指使侯顺利、聂高进、曹庆川、侯杰、冉进等人强行锁住码头铁门，阻止运沙车辆出入。周小波使用“谈判”的方式，迫使张某将河沙低价卖给肖某，最终张某无法经营，只得退出市场。
　　涉黑大哥领刑20年
　　涪陵区法院一审判决书长达93页。审理认为，这个组织的犯罪行为，已同时具备全国人大常委会立法解释的四个要求，认定其为黑社会性质组织。
　　本月21日，涪陵法院一审分别判处“大哥”周小波、“侯哥”侯顺利有期徒刑20年、19年半。
　　参与者冉进、陈亚军、曹庆川、聂高进分别领刑9年半、8年半、7年半、6年。
　　成员曾德军因犯绑架罪、强奸罪，曾被南川区法院判刑13年，后发现他与侯顺利等人参与故意伤害犯罪，法院对其数罪并罚，判刑17年。
　　此外，法院对侯杰、李清松、周平、罗修龙，分别以故意伤害罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪，判处有期徒刑3年、1年半、1年不等。
　　本报记者常宇