
　　本报讯昨下午，大足县龙水镇濑溪河上，一女子的身体在涨水的河面上时沉时浮，沿岸数百居民一边奔走，一边高呼救人。但汹涌的河水让人望而却步，更别说救人。危急时刻，当地一个刑满释放人员在追出几百米后，从4米多高的大桥上纵身而下，游出50米，将女子救起。
　　目击者李先生介绍，昨下午1时许，从濑溪河上游上坪桥方向突然传来呼救声：“救人啦！有人落水啦！”很快，沿岸群众立即聚集在涨水的濑溪河边，看见一女子的身体在洪水中漂浮，飞快地漂向下游。
　　群众纷纷沿河追去，但10多米宽的河流上河水汹涌，河边也没有可以利用船只，无人敢冒险下河。随着时间的流逝，大家焦急万分却毫无办法。
　　沿河追出1公里，来到龙水老大桥，大家发现一个40岁左右的戴眼镜中年男子正在桥上脱衣裤，很快，男子从4米多高的大桥上纵身跳入洪水中，奋力向刚漂过桥下的女子游去，追出近50米后，男子终于将女子拖上岸。
　　目击者介绍，男子救人上岸后，大家一齐鼓掌。尤其让人感动的是，有人认出救人男子是当地一个刑释人员。
　　龙水镇朝阳派出所民警介绍，落水者是家住当地五金街的一名20多岁的女子，据说有癫痫病，当时在河边洗脚时不慎落水，目前无生命危险。救人男子是当地的陶春杰，40岁左右，是刑满释放人员，目前无工作。
　　民警称，当时陶春杰沿河追出近一里路后跳下河将女子救起，“他非常勇敢，现场有围观群众上百人，但只有他一人下河救人”。
　　民警介绍，目前，警方已将陶春杰见义勇为的英勇事迹报给镇政府，镇政府表示将按相关规定研究后再决定如何奖励。
　　记者范永松