列车因孕妇腹痛临时停车抢救2009年02月04日02:33
　　本报株洲讯(记者李春璞通讯员张治斌)“铃……”2月2日下午5时30分，一阵急促的电话铃声在株洲火车站值班室响起，广铁集团春运办向株洲站下达命令，“1598次列车上有一孕妇要在株洲站临时下车，请做好接车准备！”
　　1598次列车是衡阳开往上海南的一列快车，来自衡阳的小张、小肖夫妇上了这趟列车，准备赶到上海去上班。列车开出衡阳站不久，怀有2个月身孕的小肖下腹突然疼痛，在广播寻找医生未果后，列车长立即向上级反映，决定将孕妇移交给株洲火车站。
　　株洲站接到命令后，立即做出部署，让原计划停靠在3站台的1598次改停1站台。车站客运工作人员陈荟知道列车进站后会有大量旅客上车，于是立即打电话到市人民医院，客运一组工作人员则做好了接应准备。晚上6时40分，1598次列车到达株洲车站，车站客运员和医务人员随即将孕妇从列车上接下并迅速送往医院。
　　据人民医院妇产科主任医师彭医生介绍，如果孕妇不在株洲下车进医院抢救的话，极有可能出现大出血、流产等危险，“因为胎儿只有2个月，还没有成型。现在经过抢救，胎儿已经基本稳定了，B超也显示胎儿一切正常。”
