
　　本报讯（记者高建平）疾驰列车上，1岁7个月的女童心脏病突发，热心旅客和列车工作人员紧急救助，但由于病情紧急，最终抢救无效。
　　3月2日21时37分，L7388次临客驶出柞水站不久，一个1岁7个月的女童心脏病突发。列车长范晓军立即让广播员通过广播寻找医生和药品。孩子父母是岚皋县人，女儿患先天性心脏病，准备到西安治疗。
　　安康汉滨区防疫站的胡霞听到广播，立刻拿来速效救心丸，给孩子喂下。旅客朱莉娜曾学过临床专业，她说，当时孩子的面部、嘴唇已出现紫疳，呼吸困难。“情况十分危急，怀疑孩子出现过心脏骤停。”朱莉娜说，车内很闷，孩子需立刻转移，争分夺秒抢救。
　　随车的沪延车队队长赵光立决定将孩子转至卧铺车厢。当时过道和车厢连接处挤满旅客，范晓军在前面大喊着为患儿开道。
　　从孩子发病到进入卧铺车厢，已经过了大约20分钟。患儿吸上了氧气，朱莉娜为孩子急救。“为孩子按压急救时，能感觉心脏部位异常凸起，渐渐进入深度昏迷状态。”她判断，有效抢救时间只有大约10分钟。
　　范晓军说，当时车正好行驶在终南山18公里长大隧道中，手机暂无信号。一出隧道，他立即接通了西安铁路局客车调度所，请求救助。经协调，L7388次列车将在不停靠的灞桥站临时紧急停车2分钟。
　　范晓军随后立刻与120急救中心联系，西安市急救中心纺织城分站当即派救护车并预备相应药品，赶往灞桥火车站。
　　又过去了10多分钟，孩子的情况没有好转，继续恶化。
　　22时40分许，列车停靠灞桥站，患儿立刻被转上急救车。昨日，唐都医院急救科当晚值班医生表示，孩子送到医院时，已经没有生命体征。
　　朱莉娜后来对记者说，为了这个患病的小女孩，大家都尽了最大努力。