
　　来自黔江区黑溪中学初二学生李凤林上学路上突遭马蜂袭击，忍痛爬行一公里向村民求救，第一句是：“下面还有两个同学，先救她们。”昨日，市儿童医院，经过十多天抢救仍未脱离危险的李凤林因无钱续医面临停药，仍不忘向父母打听两个同学的伤情。
　　11月8日，家住该区白石乡九龙村二组14岁的李凤林与同寨子的李贤凤、王运琼相约一起上学。3人行至九龙村一组草房岭垭口，马蜂窝铺天盖地向她们袭来。三人当即被蜇倒在地，疼得打滚。因该处无住家人户，年龄稍长的李凤林叫两名同伴不要动，她忍着疼痛，捂着双眼，在山路上爬行了20多分钟，终于到达垭口，向路人呼救。正在地里干活的村民龚正香闻讯赶来，李凤林对她说：“下面还有两个同学，先救她们。”
　　龚正香立即喊来家人及村民王开成夫妇，经过几个小时奔忙，李凤林3人被送往70公里外该区中心医院。经抢救，住院5天的王运琼已返校上课，李贤凤仍在医院观察治疗。头部被蜇30多处的李凤林转入市儿童医院重症监护室，昨日仍未脱离生命危险。
　　昨日，神志稍微清醒的李凤林开口第一句话就问：“贤凤和运琼呢？她们伤得重不重？”父亲李方洪告诉她，运琼已出院返校，贤凤伤势稳定，已转乡卫生院观察治疗，李凤林松了一口气：“她们两个没事，我就放心了。”
　　“都这样了，她还想着两个同学。”李方洪说，他夫妻二人都是农民，妻子是老病号，农闲时节，他到城里打点零工，仍不够女儿的生活费和妻子的药费。为救女儿，现已花去七万多元。除所在乡政府垫资1万元，村对口扶贫单位区体育局捐5000元，女儿学校师生捐了2000多元，其余全是他向别人借的。“再不缴钱，就要停药了。”
　　据院方介绍，李凤林被马蜂蜇后，因爬行呼救加速血液循环，马蜂毒液侵入心脏、肝脏、肾脏等，增加了救治难度。目前，李凤林尚未完全脱离生命危险。同病房病友得知李凤林的义举后，对她肃然起敬。
　　王运琼母亲张香说，李凤林伤得最重，她忍痛爬了一千多米呼救，首先叫别人先救王运琼和李贤凤。“那么懂事，现在还没脱离危险，叫人啷个不心疼嘛。”(记者向军)