
　　广西新闻网记者奚振海
　　南丹县13岁的初一学生刘建升在老师家做客的时候，被人刺倒在外面楼梯上。作案者是几名年纪相仿的少年，有的辍学，有的还在读书。事件成了当地的舆论热点，多数人猜测说，可能是因为几个少年嫉妒刘建升的优秀。而记者了解到，打人者更可能只是因为“看不爽”而实施袭击。而那个造成刘建升致命伤的少年年仅13岁，按照刑法规定不负刑事责任。
　　警方说，此案案情简单，已快可以结案了；但对于社会来说，对未成年人的教育，却是需要不断反思和长期努力的。
　　不应该的人，不应该的事
　　“真的是想不到啊！”9月18日，听说是记者采访，一名自称当时正在附近的中年妇女这样说。
　　事情发生在9月11日晚上8时多。夜幕已垂，南丹县城的文化广场一如往常和谐、热闹，斑斓的灯光下，居民饭后在这里散步、纳凉，聊些家长里短。
　　“谁都想不到会在这里出事，我们都觉得这里是全县最安全的地方了。”文化广场就在南丹县委、县政府大院门前，旁边还有公安局、法院等单位。
　　不过，这片宁静，却被几个小孩子打破了。
　　当时，有目击者看见一个浑身是血的男孩被几个人抬到了路边的一块石头边，后边跟着的几个孩子都傻了一般，有几个女人发疯似的要拦一辆三马仔，可三马仔司机一看那么多血，死活不愿搭载。
　　受伤的孩子一直在流血。时间过得很慢，大家感觉眼前这个孩子血都快流光了，救护车终于来到。在去医院的路上，血从车上滴下来……
　　这个倒下的男孩叫刘建升，是一名刚升入初中的13岁男孩。记者事后了解到，当晚，刘建升被送到医院，输血、止血、抢救，他的大腿被捅了一刀，伤及动脉导致大量失血。他的一个叔叔说，其间医院血库两度告急，从金城江紧急调血过来。医生几次想将他转送金城江大医院治疗，无奈病人伤势过重不敢动。至12日凌晨4时，刘建升的病情稍有稳定，医生说，命可能可以保住了。但早上6时，刘病情突然恶化，最终抢救无效死亡。
　　那一夜，南丹县城议论纷纷，而更让大家惊讶的是，夺去刘建升性命的是几个小孩子。“听说都是十三四岁的。”附近一家店铺的女主人说。
　　探索案发原因：只因“看不爽”？
　　当地警方向记者介绍了案情，并说，此案案情清楚，基本上可以结案。
　　据了解，当地公安机关在接报后即出动警力展开侦查，在12日夜间将三名涉案的犯罪嫌疑人抓获，分别是13岁的小津，14岁的小诚和14岁的阿圆。
　　他们为什么要杀害刘建升？当地舆论比较多的说法是，死者刘建升因为太优秀而引起别的孩子嫉妒，所以遭到杀害：他是一个身高173厘米的阳光男孩，成绩不错，喜欢打篮球，听话、孝顺，家庭富裕。“好像老天给了他所有的优点。”一位邻居这样说。
　　11日那天，刘建升刚当上了班长。之前，他就和同学约好了，晚上去看望小学的周老师。周老师家就在文化广场旁边一栋楼的六楼。
　　在看望周老师的过程中，刘建升两次被人叫出门外殴打。第一次，应约也到周老师家中做客的成老师上楼，他得以脱身；但隔了约20分钟，他又第二次下楼。周老师说，当时家中学生很多，她并没有注意到刘建升出去了，直到后来有同学呼喊她们才下去。而成老师说，她当时上楼时，可能是打人者看到她就停手了，她没在意更多。
　　记者从一位知情人那里了解到，事情的起因也可能只是一时的冲动――因为“看不爽”刘建升。而“看不爽”刘建升的，指向阿圆。
　　记者从小津处了解到，11日下午6时多，他和朋友吴某在一起(吴某在金城江上学，年纪稍大)，这时候，阿圆找到他们，说看一个人不爽，喊他们一起去教训他，同去的还有胡某。在广场上他们看见刘建升，于是跟着上到四楼平台，胡某上去喊了刘建升下来，三人用拳脚踢打刘建升(据小津说，吴某称认识刘建升，所以没动手，还喊他们不要打)。
　　这时候一个女老师走上来，刘建升就跟着上去了，他们也只好下楼。下到楼下，又碰见江某等人，听说阿圆气没出够，他们又重新上到四楼，江某去把刘建升喊了下来，大家又继续打他。因为刘建升还手，小津“气不过”，就拔刀出来捅了他一刀，然后大家就都跑了，直到公安局找到他们。小津说，他根本想不到这会导致刘建升死亡。
　　刘建升身上除了致命的一刀外，还有其他外伤。
　　对话杀人少年：后悔了，害怕了
　　小津就是那个捅了刘建升一刀的人，因为未满14周岁，不负刑事责任，公安机关未将他羁押。他被放回家，由监护人也就是他的父母看管。
　　小津的家在城南近郊，一栋二层楼房在村里的最里头，这是一个很普通的家庭，一楼的堂屋摆着简单的老式家具，比较显眼的是，家中另一间屋中有一台电脑，19寸的液晶显示器。
　　9月20日中午，隔了铁栏院门喊了几声，小津的母亲开了门。她刚准备打电话喊自己的丈夫回来，小津的父亲就骑着摩托车进了院子。
　　得知记者身份的时候，这个男人尴尬地咧了咧嘴。他说，自己早就想去刘建升家看看，但总觉得这个时候去不合适，就又拖了两天，等另外两个(指小诚和阿圆)的家长一起去。随后，他把还在睡觉的儿子小津从楼上喊了下来。
　　小津光着黝黑的上身穿一条运动短裤，有着一头服贴的头发，始终耷拉着眼皮看地面，沉默、冷淡是他的表情，手臂上有失败的文身，他说是自己文的，因为好玩。案发后，他每天在家里睡觉，要不就上网。
　　与他聊起当天的事情，他总是压低了声音回答。
　　记者：你认识刘建升吗？
　　小津：不认识。
　　记者：那你为什么去打他呢？
　　小津：是阿圆喊我去的，阿圆看他不爽，我们一起去打他。
　　记者：就因为不爽就打人吗？
　　小津不说话。
　　记者：对那天的事情后悔吗？
　　小津：后悔。
　　记者：后悔什么呢？
　　小津：后悔，不该给他(指刘建升)那一刀。
　　记者愕然，难道他直到现在还觉得，如果没有最后那一刀，自己打人的事情并没有错吗？
　　记者：你不觉得打人是不对的吗？
　　小津：……(没有说话)
　　记者：那你现在害怕吗？
　　小津：怕。做梦还梦见流血。
　　小津告诉记者，他喜欢看鬼片，初一上了不到一个学期就回家来了，因为“老师不收他”。问为什么老师不收，他说自己太顽皮，经常旷课、打架。小津打架都是因为鸡毛蒜皮的小事，个头不高的他习惯用这种方式来解决他与别人之间的纠纷。他还经常帮人出头，这样“够兄弟义气”。
　　记者问小津的父亲不教育孩子吗？他说：“怎么不教育？但就是约束不了他。”
　　一对母女的眼泪
　　刘建升的姐姐，一个刚考上大学的20岁少女，失去弟弟后写下了一篇饱含深情的QQ日志：
　　“一千五百多公里的距离，我赶回来了，只想在你完完全全离开这个世界之前看你一眼，最后一眼。眼泪也跟着飞机跟着汽车一路越过了千山万水……始终觉得你没有离开我们，他们只是和我开了个玩笑，等我回到家的时候你还是会下楼来帮我提东西，还是会像以前一样和我吵架，和我讲你的梦想，和我讲你在学校的事，讲我们的未来……可是，当我亲眼看到你躺在冷冰冰的太平间里的时候，当我亲眼看见那张白布掀开的时候，那张我曾经熟悉的脸竟变得那么苍白，原来鲜红的嘴唇也已经没有了血色，原来那么活泼的你在那一刻如此安静，一动不动地躺在那里。好陌生。那个人真的是你么，我觉得不是。我想伸手去触碰一下你的脸颊，我想像平常叫你起床一样叫醒你，我想你还会像平常一样一边翻过身一边说等下就起，可你没有，不管我怎么喊怎么哭，你，始终没动。这一刻，我终于骗不了自己，你真的离开了，再也不会醒来了。”
　　刘建升的妈妈，这个43岁的妇女一下子憔悴了许多，在大热天里穿着棉睡衣，精神恍惚。刘建升出事那天下午，她和女儿一起去郑州，女儿考上了那里的大学。不过因为学校比较一般，刘建升曾得意地说，以后一定要比姐姐考得好。
　　母女俩坐车到桂林，原定晚上8时30分起飞的航班晚点了10多分钟，刘建升的妈妈在关闭手机前的一刻接到了儿子受伤的电话。但此时舱门已经关闭，她们带着忐忑不安的心情和默默的祈祷，飞到了郑州。
　　到了郑州，她每隔两三分钟就往家里打一个电话，询问儿子的情况，她想等第二天帮女儿报名后就赶紧回来。一直等到凌晨4时，听说儿子“脱离危险”了，她的心才稍稍安静了些。
　　可是第二天一早，她却得到了儿子死亡的消息。她嚎啕大哭，周围的人无不动容。母女俩泪流满面地报了名，又请了假，接着又往郑州机场赶。她们的眼泪，洒落在1500多公里的路程上。下了飞机，做母亲的已经路都走不动了。
　　(文中未成年人除遇害者刘建升外，均为化名)