
　　今年刚初中毕业、尚未满16岁的学生邓某某，昨天凌晨3点左右在广西南宁市吴圩镇卫生院宣告不治身亡，打死他的是广州番禺励志体育活动策划服务部的几名所谓的“辅导教师”。
　　邓某某是8月1日下午进入这家服务部在南宁市吴圩镇设立的“广州励志青少年成长辅导中心”的。
　　晚上，邓某某被辅导教师关禁闭，凌晨3点多被宣布死亡。卫生院的病历显示，邓某某被送到医院时已是奄奄一息，测不到血压和脉搏。
　　据了解，目前尚有100多名孩子在这个中心接受同样的“辅导和训练”。
　　邓某某的家长和服务部签署了《委托辅导、培训协议书》，期限为2009年8月1日至2009年9月1日，收费7000元人民币。目的是“为了帮助孩子树立自信、自立的人生观，矫正孩子成长过程中出现的不良习惯”。辅导、训练方式为24小时全天候封闭式管理，前几天有教员24小时监视孩子一举一动，“甲方不排除对孩子进行适度的苦难教育、惩戒教育，以不虐待孩子或不损害孩子的身体健康为限”。
　　邓某某的父母介绍说，他们的儿子身体强壮，身高约1米55，体重约65公斤。7月31日，父母带他到北海游泳，曾游出海岸线100余米，时逢退潮，还救回一个随潮水冲离海岸线五六十米远的中年妇女。邓某某除有网瘾外，无任何犯罪记录，无任何传染性疾病。
　　据中央人民广播电台