李镇涛至今未脱离危险。

　　时间：前日下午
　　地点：龙岗区龙盛学校门口200米处龙平东路
　　事件：16岁少年放学后被砍3刀，一刀砍中颈部静脉、气管、锁骨
　　本报讯（记者阮晓光摄影报道）前日是新学期第一天，16岁的李镇涛回到龙岗区龙盛学校上学。没想到就在放学后，他牵着要好女同学的手刚出校门，便被后面追来了两个少年连砍3刀，当场倒在血泊中。截至记者昨日发稿时，他仍未脱离生命危险。
　　开学第一天他倒在血泊中……
　　关于镇涛被砍的原因大致有两种说法，一种是他在学穿校里跟别人吵架，得罪了人；另一种是行凶者与他喜欢上同一个女孩，因为“争风吃醋”下此毒手。记者昨日下午6时获悉，行凶的两名少年已被警方抓捕归案，案件还在进一步调查之中。
　　一出校门便遭刀砍
　　镇涛被刀砍的地点是距离学校门口仅200米的龙平东路，附近益康医院的一名护士长目击了全过程。“当时我先看到一男一女两个穿着校服的学生手牵手走出校门。突然后面两名骑着自行车的男孩追上来，二话没说就挥刀砍向前面的穿校服的男孩。第一刀砍在脖子上，男孩倒下后，他们又对着他的背部砍了两刀。”
　　行凶后两人扔掉砍刀逃走，旁边那个女生大喊“救命”，搀扶着男孩进入了益康医院。“他进来时全身都是血，止血绷带都用了几卷，估计当时出血超过1000cc。10多分钟后，男孩被龙岗人民医院救护车接走转院。
　　一刀砍断颈部静脉
　　记者昨日在龙岗区人民医院见到镇涛。据主治徐医生介绍，镇涛刚被送来时已经休克，其颈部、胸部、背部等有3处刀伤，其中一刀是从其颈部砍下，以致锁骨、气管和颈部静脉断裂。“从创口来看出手很重，如果不是及时止血，肯定救不回来了。”徐医生说，目前伤者仍未脱离生命危险。
　　事发原因：口角还是“吃醋”？
　　记者在采访中了解到，关于镇涛被砍的原因有两种说法。一种是他曾经跟一名叫做“阿毛”的同学在上学期发生过口角，结下怨。龙盛学校李校长接受记者采访时也表示确有此事。“当时校方还对两个人进行过教育，但新学期‘阿毛’并未返校，砍人的是不是他尚不清楚。”
　　也有同学告诉记者，镇涛被砍是因感情纠纷，“他抢了别人的女朋友，所以被人‘教训’了。”
　　记者手记：校园暴力何时休？
　　在采访中，不少初中生表示，校园里打斗的事情很平常，持械打斗的情况也并不少见。龙岗区一位不愿透露姓名的李老师告诉记者，校园斗殴已经成为深圳各初中学校的一个头痛问题。“我曾经工作过的一所学校，学生们分帮分派的现象十分普遍，学习、生活、感情上解决不了的问题全都用‘武力’解决。有两人斗殴，也有群殴，不仅男生，女生也会这样。”
　　近期，网络上深圳地区的校园斗殴也频频被曝光，场景触目惊心。斗殴的场所大多在楼梯走道、厕所、宿舍等老师不容易发现的地方，而斗殴的理由也往往比较荒唐，或是“看着不爽”，或是“争风吃醋”，甚至“长得太帅或太漂亮”也会招来毒打。龙岗人民医院的徐医生也告诉记者，近年来学生打斗受伤的事件有上升趋势，该院也经常会接诊因斗殴受伤的学生。
　　校园暴力给学生带来的是一辈子的伤害，相关部门应该重视起来。