
　　市场报讯(姚恩邦)12月6日晚8时40分左右，阜阳市颍东区插花中学初三年级3班一名男生，在上晚自习期间，突然从四楼教室纵身跳下，经抢救无效死亡。目前警方正在对跳楼事件原因进行调查。
　　昨天早晨，记者赶到插花中学时发现，学校大门紧锁，大门口明显增加了保安人员，三辆警车停在校园里，现场已经拉起警戒线，颍东警方正在向死者的同学及学校老师了解情况。记者看到，出事的教室位于一号教学楼最东头的四楼，窗户仍然打开着，楼下已看不到任何痕迹。
　　据插花中学办公室主任张达伟介绍，这名跳楼的男生姓高，今年15岁，家就住在离学校不远的村庄里。当晚8时40分左右，正在上晚自习的高某，在没有任何征兆的情况下，突然从四楼教室窗户跳下，经抢救无效死亡。
　　据了解，高某平时性格比较内向，不爱说话，学习成绩一般，数学成绩较好。平时和同学关系尚可，事发前也没有和同学及老师发生摩擦。事件发生后，颍东区教育局立即成立调查组，配合警方对事件原因进行调查，对死者家人进行安抚，妥善做好善后工作。并举一反三，加强对全区中小学校的安全教育和检查，避免类似悲剧的再次发生。
　　目前，插花中学师生情绪稳定，教学秩序正常，善后处理工作正在有序进行中。警方也正在对事件原因作进一步调查。