
　　本报讯(记者邓辉实习生何维何刚卢永竹)与两朋友到卡拉OK包房唱歌，3人将女服务员轮奸。昨日，记者了解到，初中生刘某被一审法院以强奸罪判处有期徒刑7年，另外两名同伙一直在逃。
　　卡拉OK厅强奸女服务员
　　检察机关指控，2007年9月29日晚，生于1990年的刘某伙同甘某、陈某(在逃)在汉口常码头唱歌，在卡拉OK厅三楼包房内，3人采取持啤酒瓶威胁等手段，强行脱光女服务员袁某的衣服，实施轮奸。
　　对公诉机关指控其犯强奸罪的事实，刘某有异议。他认为与袁某发生性关系是双方自愿，不构成强奸罪。公诉机关指控刘某事实不清、证据不足，提请法庭宣告刘某无罪。
　　经审理查明，事发当晚，刘某吸食了K粉，同伙甘某、陈某要求陪唱小姐袁某陪唱。后刘某强行脱掉袁某衣服，3人采取威胁手段，轮流对袁某实施了奸淫。后经报案，公安机关将被告人刘某抓获归案。
　　法庭上，卡拉OK厅老板谭某证实，当晚刘某及同伙到店内唱歌，并要求两个小姐陪唱，一个小姐去包房不久后就出来了，称“三人太坏”。谭某在打扫卫生时，看见刘某在楼梯口系裤腰带，她赶紧到三楼，发现3人已全跑了，只看见服务员袁某光着下身，哭诉遭到三人轮奸，同时抢走了80元钱。谭某赶紧下楼追，将刘某抓获。
　　女服务员唐某证言称，当晚，店主叫她陪三人唱歌，她上去一会儿，其中有一个人叫她脱衣服，她发现情况不对，就赶紧离开了包房。
　　一审被判7年
　　法院审理中，了解到刘某自幼读书至初中二年级，因其不愿读书辍学，家庭条件尚好，平时爱好上网，此次犯罪是一时冲动。
　　法院认为，刘某违背妇女意愿，伙同他人，采取暴力相威胁的手段，强行与妇女发生性行为，其行为已构成强奸罪，且属轮奸。刘某犯罪时未满十八周岁，具有法定减轻处罚情节。公诉机关对刘某犯强奸罪的指控成立。刘某认为其行为不构成犯罪的辩解意见与查明事实不符，法院依法不予采纳。
　　刘某走上犯罪道路的原因是平时不重视法律知识的学习，法治观念淡薄造成。法院以刘某犯强奸罪，判处有期徒刑七年。