
　　事发栾城六中，系两学生因私怨引发的故意伤害致死案件
　　11月30日18时许，栾城县第六中学发生一起严重刑事案件：一名初三男生在厕所内被同学刺死。目前犯罪嫌疑人已投案自首，学校教学秩序恢复正常。
　　男生死于厕所内
　　11月30日18时50分左右，栾城六中值班老师接到学生报告，在男厕所发现一学生躺在地上，呼唤不应。值班老师立即前往查看，并拨打了120、110报警。经120医护人员检查，该学生身上有伤口，呼吸、心跳停止，经紧急抢救无效死亡。经查，死者为该校初三学生。
　　案件系学生私怨引发
　　记者从栾城六中网站上了解到，该校原为栾城镇第一中学，是一所镇办全日制初级中学，有教学班25个，在校学生1900多人，教职工160人。
　　案件发生后，栾城县迅速成立了由主管县领导任组长，公安、教育、卫生、柳林屯乡等相关部门为成员的应急处置领导小组。
　　县公安局调查后初步认定，这是一起两名学生因个人私怨导致的故意伤害致死刑事案件，死者的一名同学被锁定为犯罪嫌疑人。
　　事发后，乡、村干部及教育局领导对死者家属进行安抚。栾城县教育局连夜安排，在全县教育系统进一步开展安全纪律教育，尤其是加强对住宿生的教育管理。栾城六中也连夜对住宿生进行心理辅导，稳定了师生情绪。
　　犯罪嫌疑人已自首
　　据了解，目前，该案犯罪嫌疑人已投案自首，案件调查处理及善后工作正在有序进行，栾城六中教学秩序恢复正常。(记者佘慧)