
　　高陵县一名15岁初中生在清晨上学途中遭两少年绑架，身上仅有的15元钱遭抢。第一时间得到消息后，受害者父母寻找到藏匿地，吓跑两绑匪。
　　同行同学表现机智
　　先跟踪绑架者然后打电话
　　15岁的男生亮亮（化名）是高陵人，在县城附近一中学上初三。8日上午7时，亮亮从县城的家中出发。乘公交车走了四五公里路程后，他在药惠管委会附近下车，准备步行去两公里外的学校。其间，遇到一个同学，两人结伴前行。
　　前面相距20多米，和两人同方向行进的是17岁的李某和16岁的王某。突然，李某和王某拦住两人去路，将亮亮挟持。“事发时，与亮亮同行的同学表现比较机智。”高陵县公安局刑警大队一中队长尤战峰称，这个同学悄悄跟踪并注视他们的去向，然后打电话告诉亮亮的爸爸张某。
　　孩子家长及时寻找
　　找到茅草屋吓跑俩小绑匪
　　接到电话，张某赶紧和妻子等人沿着儿子被挟持的地点和方向搜索，同时拨打110报警。
　　药惠派出所民警周涛、李大庆迅速出警，协助亮亮父母寻找。就在大家寻找时，亮亮被李某、王某挟持到附近麦田一废弃茅草屋。两少年用胶带和电线将亮亮捆绑，将书包套在其头上，抢走15元钱。随后，李某和王某商量：由王某看守亮亮，李某到街上给亮亮的爸爸打电话敲诈20万元。就在李某准备去打敲诈电话时，隔窗发现了张某等人，李某和王某慌忙逃跑。
　　作案少年预谋已久
　　一个月前已盯上目标高陵警方当日中午12时确定当地17岁少年李某和16岁少年王某有重大作案嫌疑。下午3时和晚10时，两人分别被擒获。
　　经查，早在一个月前，李某听说亮亮的爸爸做生意有钱，就找到同样喜欢上网的王某一起预谋作案。因涉嫌绑架和抢劫，两人已被刑拘。高陵警方已在辖区展开专项行动整治校园周边秩序。本报记者程彬