
　　本报6月20日讯前两日正值初中升高中统一考试，邵东两市镇二中初三毕业生宁晴却无法静心应考。前日傍晚，她在下考回家的路上无辜遭到一名男子痛打，头部、身上多处淤青，第二天考试时连握笔都很吃力。目前邵东警方已立案调查此事。
　　横马路惹车主恶骂痛打
　　因多处遭打，宁晴说话、写字都很吃力，但她不得不忍着疼痛坐到考场上，“脑袋一片空白，好多题实在是静不下心去思考，也许上高中都没戏了……”结束考试的宁晴焦虑不已。
　　宁晴告诉记者，18日下午6点多，结束第一天考试的她和另3名同学一起步行回家，走到百富路与荷田路交叉口时，她们便一路小跑着过马路，这时有一辆车速较快的白色小车因此踩了一脚急刹车，“坐副驾驶位的年轻女子破口就骂我们，说我们挡了他们的路，同学孙丽忍不住讲了句，‘你们讲不讲道理啊？’，不想那女子立马开门下车，对着孙丽就甩了两巴掌，之后还想打她，我实在看不过去，就上去想要拉开他们。这时，车上的年轻司机冲下来了，对着我就是拳打脚踢。”经检查，宁晴头部、身上多处淤青，有无内伤还需进一步检查。
　　“对小女生怎会如此狠心”
　　“真的想不通他们为什么下手那么狠。”荷田路一家店铺老板说，打人男子个子不高，剃着个光头，头上有一个好长的刀疤，男子相貌看起来非常凶狠，他先是抡着拳头捶宁晴头部，之后又用手肘顶撞她的肚子。
　　“不少目击者都说男子是把我女儿当成男孩子了，不然下手不会那么重。”看着受伤的女儿，宁度华很心痛地说，男子痛打女儿十多下，最后还是围观群众中有人大喊“她是个女孩子，经不起这样打”后，男子才住了手，之后开车扬长而去。
　　警方已在核查男子身份
　　宁晴的班主任告诉记者，宁晴平时为人友善，性格内向，不喜欢惹事，在初中升高中考试期间发生这样的事，多少会影响她正常水平的发挥。
　　“这样的恶性事件发生在中学生参加会考路上，所里非常重视，目前已立案调查。”邵东县两市镇红土岭派出所办案民警莫军民表示，据调查，打人男子驾驶的是一辆牌照为“粤A4040*”的白色小轿车，但通过公安系统网站查询发现，这是一辆套牌车，他们正在进一步核实男子的身份。[稿源：湖南在线――三湘都市报][作者：记者杨田风实习生王斌通讯员刘伟权]