女孩在兰大二院接受治疗。本报记者房毅摄

　　11月30日，家住榆中县贡井乡的14岁女孩文文，被家人送进了兰大二院精神病科接受治疗，原因是近两个月来原本内向的文文突然暴躁、易怒。而这一切都始于两个月前的一场英语测验，当时因考试成绩太差，14岁的文文当众被老师用板子打了几十下。
　　考试成绩差被老师板子教训
　　今年9月26日中午，家住榆中县贡井乡的王女士久久没有等到在榆中县第四中学上学的女儿回家。虽然心急，但由于女儿文文平时比较乖巧，王女士并没有太在意，直到晚上，文文回到家后就走进了自己的房间。吃晚饭时，王女士发现女儿落座时一脸痛苦，追问之下，文文支支吾吾地告诉母亲，当天上午英语课上，老师公布了前一天英语测验的成绩，由于自己分数太低，被老师狠狠教训了一顿。脱下女儿的裤子王女士惊讶地发现，女儿的小腿、大腿上布满了青紫的伤痕，尤其是小腿青淤的伤痕上还布满了出血点。虽然十分心疼，但老师终究是为了女儿的学习，所以王女士并没有责怪老师，但之后两个月女儿的变化之大却是王女士意想不到的。
　　12月3日，记者在兰大二院精神科病房外见到陪女儿住院的王女士时，她满面愁容。据王女士介绍，9月27日早晨，女儿自称头痛，希望母亲能给学校打电话请假。想到女儿前一天被老师教训，第二天不愿去学校也在情理之中，所以王女士并没有拒绝。随后，王女士与女儿谈起了前一天被老师教训的过程。交谈中王女士得知，文文在之前的英语测验中只考了30几分，9月26日上午，教英语的孙老师因为对文文过低的成绩不满，抡起手中的木板狠狠打了文文68下。听此，心疼女儿的王女士急忙让女儿回屋休息，不想期间她观察女儿时，发现女儿正在吞咽“安乃近”、“去痛片”，就在王女士上前制止时，一向乖巧的文文突然对她大吼了起来。
　　内向女孩性格突然变得暴躁
　　9月28日清晨王女士叫女儿上学时，文文又说头疼不舒服拒绝去学校，当天上午，王女士便将这个情况告诉了文文的班主任岳老师。闻讯后，岳老师带着本班英语课孙老师当天中午赶到文文家，看到老师到来，父母将二位老师让进文文房间，想让老师开导一下文文。但没想到的是，三人在文文房间谈话时，王女士突然听到文文疯狂的叫喊声，“我不去学校！我不去……你们出去，快出去。”
　　王女士告诉记者，听到文文狂吼，她急忙从前院小商店跑进了文文的房间，只见文文近乎疯狂地哭闹着，而两位老师则一脸惊愕地看着文文。千哄万劝，在王女士的安抚下，文文终于停止了哭闹。看到文文极为排斥两位老师，她便送走了两位老师。文文反常的表现让王女士警觉起来。于是，她决定带文文就医，从那天开始，文文经常大喊大叫着从梦中惊醒。
　　治疗两月住进医院精神科
　　9月29日，王女士带着文文来到贡井乡卫生院，一位姓王的院长听完王女士的介绍后说，文文可能被吓着了，需要心理疏导，于是带着文文进了卫生院一间独立的诊疗室，单独对文文进行了心理治疗。从卫生院回家后，王女士发现文文的情绪明显有了改变，开朗了许多，第二天便主动去上学了。但好景不长，没几天，文文又不愿意去学校了，原因是文文觉得自己经过前几天的事情后，老师、同学对她的态度十分冷漠、怪异。联想到卫生院王院长之前对文文的诊断，王女士认为，文文的病没有完全好，需要再治疗。于是，在随后的两个月中，文文在父母的陪同下辗转榆中县人民医院、省人民医院、兰大一院、兰大二院接受治疗。在兰大二院检查时，依据医院大夫的要求，文文于11月30日住进了兰大二院精神科。
　　学校道歉县教育局介入调查
　　12月4日，距文文被打已过去两个多月，记者来到榆中县第四中学采访时，副校长金兴荣对孙老师打伤学生的事深表歉意。金兴荣说，初二(二)班学生总体英语水平较差，本学期，学校将英语能力较强的孙老师调到初二(二)班，希望二班的英语水平有一个大的提高。9月27日，学校得知文文被英语老师打伤后，曾多次向文文家人道歉，并陪同文文到榆中县人民医院、省人民医院检查病情，经过检查，医生告诉他们，文文身体一切正常，但后来文文又出现身体不适，他们前往文文家中看望文文时，遭到家人的拒绝。金校长说，文文被打事件发生后，引起榆中县教育局相关领导的高度重视，并到学校调查处理此事。同时，学校也召开紧急会议，防止类似过度体罚学生情况的发生，学校也积极配合家长为文文治病，希望文文早日康复重返校园。
　　据初二(二)班英语老师孙老师讲，文文比较内向，和同学的关系一般，英语较差。他每天都督促文文学英语。9月25日是学校每学期第五周的小测验，英语测试完后，他发现，文文连最起码的英语单词都不会写，成绩仅十多分。他一生气，就用一尺多长的木板教训了文文，希望她以后好好学习。孙老师表示，打文文并没有68下那么多，但具体多少下他也说不清楚。文文班主任岳老师说，事后他得知文文生病后，便与孙老师一起前往家中看望文文。9月28日，文文自称头痛得厉害，就在他们与其家人商谈文文头痛原因时，文文竟大声哭喊起来，并说自己不去学校，情绪比较激动。
　　目前，榆中县教育局已介入调查。
　　本报记者姚智康渊见习记者王博雅