
　　本报讯昨天上午9时许，在淮安市健康东路与八二路交叉口，一名自称姓朱的的哥神色慌张地跑到正在执勤的交警刘警官面前报警，称其被一辆连云港牌照的黑色私家车上的一伙人“绑架、敲诈”，并逼他到银行取钱，而且他的出租车以及自己的驾驶证、行驶证都在对方手里，现在对方可能还在八二路农业银行营业网点附近等他取钱给他们。
　　听完朱某的叙述，刘警官立即带着他往银行赶去。在银行门口一男子见有警察过来，钻进苏GV开头的黑色私家车后沿着健康路由东向西疾驰而去。经交警合力堵截，最终将驾驶人杨某控制，不久，被另一名嫌疑人开跑的朱某的出租车也被截获，两人被带至大队进行调查处理。
　　原来，当日上午8点20分左右，朱某驾驶出租车沿和平东路行至一桥坡时，碰刮到嫌疑人杨某所驾驶的苏GV4×××丰田私家车，但朱某没有停车反而加速离开。杨某见状非常生气，便加速追赶，在大约追出1公里左右后终于将朱某所开的出租车逼停在路边，杨某与其同伴下车后，拉开车门将朱某从出租车里拖下一顿暴打，直到朱某答应赔钱方才住手。双方谈妥2000元赔偿款，但朱某身上没有这么多现金。于是杨某将朱某摁进自己的车逼迫其去银行取钱，而他的同伴则驾驶朱某的出租车尾随其后。三人来到八二路农行营业网点，银行工作人员见朱某神情紧张，举动异常，便起了疑心，就在银行员工询问之时，朱某乘杨某不注意，撒腿就往交警执勤地点跑，并迅速向交警求助。目前，案件已移交淮安清河公安分局处理。(张在磊朱鼎兆)