南坪公交车站的诈弹事件引起不少人恐慌（资料图片）

　　“公安局吗？有人在南岸区南山老幺泉水鸡餐馆安了炸弹！”今年元月初，市公安局110报警指挥中心接到报警。接警后，80多位民警带着警犬和炸弹探测仪器赶赴现场，一番勘查后却发现虚惊一场。
　　昨日，南岸区检察院透露，他们刚刚收到判决――因为编造虚假恐怖信息罪，法院判处“诈弹”报警人有期徒刑7个月。
　　被炒鱿鱼报假警
　　警察来了才离开
　　该案承办检察官刘蔚琳称，今年1月6日晚7时许，市公安局110报警指挥中心接到报警，称有人在南山老幺泉水鸡餐馆安了炸弹。接到指挥中心指令后，南岸区公安分局黄桷垭派出所立即派出大量警力赶往现场，疏散食客，排查炸弹，结果发现是一场虚惊。
　　加上分局、市局增援民警，“诈弹”共引来80多位民警，警方甚至还动用了警犬和炸弹探测仪器。“南山老幺泉水鸡”也因此蒙受3000多元经济损失。
　　发现是“诈弹”后，警方着手调查报警人。当晚，黄桷垭派出所民警将正在回家路上的犯罪嫌疑人袁某抓获。袁某交代，报警后他在餐馆附近等了大约半小时，直到警察赶到后才离开，“就是想看看打了110后有没有作用。”
　　24岁的袁某为啥要开这样的玩笑？他称，他曾在南山老幺泉水鸡餐馆干了半个月，后来老板竟炒了他鱿鱼，报假警是“想报复”。
　　自称患有精神病
　　监规背得溜溜熟
　　袁某是用一张停机的手机卡报的假警，报警后已将卡扔掉。民警问他为何用停机的手机卡报警时，他说“停机的卡仍能拨打110、120等电话”，把卡丢了是他以为警方就查不到了。
　　不过袁某却称，自己有精神病。在此后的审查起诉和法庭审理中，他一直强调这一点。提起公诉后，袁某的父母也多次找到检察官刘蔚琳，说儿子有精神病，还拿出医院病历和药物佐证。
　　袁某有否精神病涉及到如何定罪量刑，为负责起见，检察官们不仅拿着病历到医院了解，还向餐馆经理、员工，以及袁某在看守所的同舍在押人员调查。餐馆经理称他们开除袁某是觉得他精神不正常，“喊他往东他朝西，没事就经常独自发呆。”医院也证实，袁某确实到该院心理卫生中心看过，医生还开了治疗忧郁症的药。
　　在同舍在押人员王某眼中，袁某做事“一根筋”，不过对自己的案子涉及的法律条文，他背得烂熟，看守所的42条监规也倒背如流。袁某同舍的在押人员都说他是个集天才和白痴于一身的人，“他一会认为自己有问题，一会又说没问题。”
　　两次鉴定均正常
　　判处徒刑7个月
　　鉴于袁某一直在说自己有精神病，在他落网一个月后，警方就委托市精神卫生中心对他进行鉴定，结果显示他具有完全刑事责任能力。为保险起见，检察机关在调查走访后，又委托重庆医科大学附属第一医院对袁某进行鉴定。
　　医院发现袁某意识清楚、对答切题、表情一般，能详细叙述当时辞退后苦苦哀求复工未果，继而产生的报复心理。目前已认识到错误，并知道行为是犯法的。鉴定人员分析认为，袁某主要表现为一些强迫性症状，没有发现精神病性症状，所以诊断为无重性精神病，具有刑事责任能力。
　　经审理，法院认为，袁某为泄私愤报假警，导致大量警力出动，造成群众恐慌，严重影响正常社会秩序，行为已构成编造虚假恐怖信息罪，故判处有期徒刑7个月。
　　记者罗彬实习生孙亲亲祝威
　　我市曾遭多起诈弹
　　去年奥运会前后，我市一辆公交车、解放碑某大型商场、渝中区3家知名酒店先后接到炸弹威胁。警方出动大量警力排查后发现是假警，有关单位因此蒙受巨大经济损失。目前，几起诈弹报警人均因构成编造虚假恐怖信息罪被判刑。今年7月17日上午9时，一名男子打电话报警，称在南岸区南坪公交车站内放了炸弹，“半个小时后将炸飞上天”。警方快速出动，半小时内疏散近十万人，经排查却没有发现炸弹。目前此案正在侦破中。