众人合力救起落水者读者任莉摄来源：华商报

　　(郑州日报记者陈亚洲卢文军)昨日上午，本报新闻热线接到一位游客从豫西大峡谷打来的电话，讲述了一个郑州市民在豫西大峡谷奋勇从深潭中救出两人的动人故事。记者辗转找到了这位奋勇救人的市民――二七区地税局副局长杜华。
　　“看见有人有生命危险，我有能力救而不去救的话，我一辈子都会觉得遗憾。”在记者一再追问下，杜华才道出了那天救人的一幕――
　　8月2日是星期天，杜华和妻子及两个朋友结伴去三门峡卢氏县的豫西大峡谷游玩。9时40分左右，他们来到大淙潭瀑布前。
　　瀑布下面的大水潭最深处有三四米，水潭中架起缓解急流的堤坝。可很多游客不顾危险，聚集在堤坝上留影。
　　“不好，有人落水了！”忽然，有游客焦急地呼喊。
　　这时，一个中年妇女猛地跳进水里，却很快淹没在水里。
　　“杜华，快来救人呀。”听到妻子的呼喊，正在离瀑布几十米处休息的杜华霍地站起来，向水潭边跑去。只见一个小女孩在水面上一浮一沉，眼看就要沉入水底。
　　杜华顾不上脱衣服，“扑通”一声跳入水中，靠着当年在部队练就的水性，将小女孩拖向岸边。在游客的帮助下，全身发抖的女孩被救上了岸。
　　随后，杜华又返回水中央，将在水里的中年妇女救上岸。
　　游客中有个姓任的女医生，立刻上前查看落水者情况，并赶紧叫人把妇女抬到凉亭中采取急救措施。半小时后，中年妇女渐渐清醒过来，原来她是落水女孩的姨妈。
　　“救我和孩子的恩人在哪里？”惊魂未定的中年妇女急着要谢恩。跌跌撞撞地追上已经上山的杜华，双膝跪地，要磕头致谢。杜华赶紧把妇女扶起，摆摆手说：“应该的，谁看到都会救。”可中年妇女不依，无奈，朋友把杜华的单位和电话留给了她。
　　昨日，《华商报》以《女孩跌落瀑布潭姨妈去救也沉下水游客一个猛子救出落水者》为题，报道了杜华奋不顾身抢救出两人的惊险一幕，并配发了救人的照片。
　　这两天，杜华像往常一样上下班。直到华商报记者向二七区地税局办公室询问杜华联系方式时，他在豫西大峡谷瀑布潭救人的壮举才“浮出水面”。