
　　本报安康讯（记者俞刚）22日晚，一辆黑色现代小轿车在安康市区行驶时突然逆向冲上人行道，在连续撞倒两棵行道树后，又将正在人行道上行走的白河县副县长卫杨国撞死。目前，肇事者杨某已被警方刑事拘留。
　　昨日，记者从安康市公安局汉滨分局交警大队获悉，7月22日晚11时24分许，汉滨区双龙镇杜坝村个体驾驶员杨某驾驶双龙镇财政所车号为“陕G38233”的黑色现代小轿车，经环城南路安康市财政局南侧时，将车驶向路左冲上人行道撞倒卫杨国致其当场死亡。
　　“当时我在二楼正准备睡觉，听到响声后跑到窗口一看，一辆小轿车将人撞倒在地……”目击者王女士说，“当时车冲上人行道先是撞倒了行道树，撞倒人后车还往前动呢！路上没有其他车辆，人行道上也没有其他人。”
　　昨日，记者在出事地点看到，路旁绿化带上的两棵行道树树皮已被撞掉一大半。据周边群众讲，早晨两棵树是倒在一旁的，环卫工人又重新栽了上去。在距离行道树不远的人行道上，血迹清晰可见。
　　警方初步调查，肇事者杨某现年38岁，系个体驾驶员，事发后经安康市中心医院酒精检测，血清乙醇结果在正常值范围内。
　　死者卫杨国现年47岁，是白河县人民政府主管文教卫生的副县长。当日前往安康市参加一个工作会议，晚上锻炼时遭遇不幸。
　　杨某为什么会开着双龙镇财政所的车，又为什么会突然逆向冲上人行道，警方正在进一步调查中。