
　　●宜宾军分区干休所副师级干部刘廷义去世后，月离休费6000元的他仅留下300元存款和32元现金
　　●安宁小学校长何洪卫说，现在学校的很多体育用具都是刘廷义生前捐赠的
　　●干休所政委崔华说，刘廷义个人生活非常俭朴朴，时常两个馒头就当一顿饭，但有时党费是上千元地交
　　宜宾军分区干休所副师级离休干部刘廷义去世后，子女清理遗物时才发现，月离休费6000元的他仅留下300元存款和32元现金。近日，刘廷义的女婿张先生以《岳父的钱哪去了》为题在网上发表文章以表对岳父的悼念。短短两天时间，文章被凤凰网、天涯论坛等转载，仅凤凰网上该文章的点击率就超过了30万次，网友们纷纷赞扬刘廷义是一个好干部。
　　突发脑溢血去世仅留332元？
　　“岳父突发脑溢血去世，去世后家人发现，他只有一个存有300元的存折以及32元现金。”张先生说，网上被大家热评的文章是他写在博客里悼念岳父的，没想到会引起这么大的反响。
　　刘廷义是山西人，1945年入伍，先后参加过著名的临汾战役、晋中战役、太原战役，荣立二等功一次，1981年离休，1988年被授予中国人民解放军独立功勋荣誉章。刘廷义当过县武装部部长兼县委书记，1970年任宜宾军分区副参谋长，离休费每月6000元。“最初，家人都不相信老爷子会只剩这点钱。”
　　悼念仪式上受助者揭开真相
　　“知道详情是在岳父的悼念仪式上，那几天来了很多人。”张说，受到岳父长期资助的宜宾高县云溪乡安宁希望小学的校长和一些学生来了，还有很多得到过他帮助的人也来了。
　　王万均是原安宁小学校长，和刘廷义打了十几年交道。从1994年开始，学校成为干休所的定点帮扶单位，老干部们帮助了50个学生，刘廷义还单独帮助了两个。王万均说，六一儿童节、教师节是刘廷义必来学校的节日，每次都带来很多书、礼品和慰问金。“多年来，刘廷义为学校捐的钱物早就过了万元。我们非常感谢他，一直想请他吃顿饭，但他说学校困难，在我们的一再坚持下，他才同意吃碗面。”王万均说，刘廷义穿着很朴素，但给孩子们买的东西质量都很好。王万均说，学校搞修建时，没钱买水泥，当时已快80高龄的刘廷义知道后，为学校联系到了37吨水泥。
　　安宁小学校长何洪卫说，现在学校的很多体育用具都是刘廷义生前捐赠的。
　　已经大学毕业，在成都某软件公司工作的严琴是受到刘廷义帮助过的学生之一，严琴的父亲说，对于刘廷义和其他老干部的帮助，他们终身难忘，“因为家境贫困，没有他们的帮助，严琴也读不了大学”。
　　回忆起往事，严琴说，从小学二年级起，刘廷义和另一个老干部就开始帮助她，一直到她大学毕业。“我每年都会带上成绩单去看望他们，看到我的成绩好，他们也很高兴，我们的感情就像爷孙。”严琴说，因为知道家里困难，“除了学费和文具，刘爷爷他们对我们的日常生活也很关心”。
　　一位曾经得到过刘廷义帮助的转业军人说，当时转业为了自己的工作，非亲非故的刘廷义在政策范围内为自己四处奔波。“刘爷爷一直都很关心我们这些兵，但他从没为自己的子女去跑过工作的事。”
　　晚年的刘廷义还积极组织了老兵活动队，自己承担起了其中的很多费用。干休所政委崔华说，刘廷义是一个非常热心公益事业的老干部，每次捐款比谁都积极，而且有时他还到外面去捐款。崔华说，刘廷义个人生活非常俭朴，时常看到他买两个馒头就当一顿饭吃了，但有时党费是上千元地交。
　　在干休所医生王亦夫的印象里，刘廷义是一个可以开玩笑的老领导。“现在干休所里的阅读栏就是他出钱做的。”干休所一位后勤工作人员拿出一张印有刘廷义参加门球活动照片的展板说，老人很爱打门球，而且技术不错。
　　子女表示理解称父亲其实很平凡
　　一些网友和刘廷义以前的同事纷纷赞扬刘廷义无私奉献的精神，并对现在的一些干部提出要求，希望他们学习刘廷义的无私精神。
　　在干休所小院里的刘廷义的家里，摆设陈旧，墙上的相框里挂着刘廷义生前的照片。老伴韩进芸说，刘廷义每月只交2000多元生活费回家，到底捐了多少钱出去，她也不清楚。韩进芸说，与对公益事业的大方相比，刘廷义对家人小气得很，“儿子结婚他一分钱都没给”。
　　刘廷义的大女儿刘萍说，父亲乐于助人没有留下存款，她和家里人都不怪父亲。对于网上对父亲的热评，刘萍说，父亲所做的一切都是因为自己的性格，她希望大家不要把父亲捐款的事放大来看，“其实父亲很平凡”。本报记者何东