
　　□通讯员永剑本报驻温州记者解亮
　　早报讯在外人眼中，徐定锦算得上“年轻有为”，曾经当过中学老师的他，33岁就担任温州平阳县委常委、宣传部长；38岁开始担任县委常委、常务副县长。
　　今年9月10日，42岁的徐定锦因涉嫌受贿、滥用职权，被永嘉县人民检察院依法提起公诉。
　　检察机关查明，2005年至2009年间，徐定锦在担任平阳县委常委、平阳县鳌江镇委书记和平阳县常务副县长时，主要负责城镇建设等工作，分管发改局、规划建设局、国土资源局、房管局、城改办、经济开发区管委会等，成为房地产开发商争相攀附的对象。
　　徐定锦利用职务上的便利为他人谋取利益，多次非法收受他人现金共计130多万元人民币、1万美元(折合人民币7万余元)、价值6.5万元人民币的购物券，以及烟酒、冬虫夏草、包、西洋参等物品若干，并全部用于自己和家人挥霍。
　　其中，温州一房开公司承建了平阳县一改建工程，徐收受15万元现金后，为其免去该地下室的土地出让金443万余元及办理产权手续。
　　徐定锦在收受众多房开公司老总的钱财后，几乎没有退还钱款给当事人和上交廉政账户的行为，唯一一次退钱，还是因为对方的身份有点特殊――和他是远亲。
　　今年6月29日，徐定锦家属退出了150万元。
　　徐定锦被抓之后，有些懊悔地说，早知在官场里把握不住，还不如本本分分做一名教师。