
　　本报咸阳讯（记者魏光敬）25日晚，乾县质量技术监督局副局长王亚洲酒后驾车，遇到值勤交警检查时，竟逃跑并将交警拖行一公里。昨日，咸阳市质量技术监督局党组决定，撤销王亚洲副局长一职。
　　昨日，咸阳市技术监督局办公室主任鱼小宁说，王亚洲酒后驾车，并将值勤交警拖行一公里，情节较为严重，教训极为深刻。为严明纪律，咸阳市技术监督局党组决定，撤销王亚洲乾县质量技术监督局副局长、党组成员职务。
　　鱼小宁说，从即日起，咸阳市质量技术监督局将开展为期一个月的“作风纪律整顿和遵纪守法教育”活动，深刻总结汲取此次质监干部醉驾事件的教训，深入查找系统干部职工尤其是党员领导干部中存在的作风纪律方面的突出问题，同时教育全市系统干部职工增强法纪观念、提高遵纪守法的自觉性。
　　据咸阳市公安局交警支队秦都交警大队办案民警介绍，事后满嘴酒气的王亚洲，不停说自己马上要提拔，让民警给自己留条后路，不要影响自己的仕途。
　　昨日，在咸阳市公安局秦都分局看守所里，谈起自己酒驾逃跑造成如此严重后果，王亚洲不停叹气。
　　据悉，被拖的民警徐少强双腿膝盖受伤，目前正在家里休养。
　　记者从咸阳市公安局交警支队获悉，本周内，因酒后驾驶被暂扣驾驶证有101人，因醉酒驾驶被拘留的有22人，向纪检监察部门抄送国家机关工作人员酒后驾驶的有2起。