
　　本报讯（记者许才芳谢丹）昨晚福州南后街观灯现场，福州市副市长朱华亲自打电话为走散的男孩找亲人，让人感到了温暖。而观灯人潮中，一位老人弯腰系鞋带，老人身后3名素不相识的年轻人主动围城人墙为老人挡住汹涌的人流。昨晚南后街灯会上的这一幕，展示了福州人的文明观灯的新风尚。
　　昨晚，灯会再次迎来观灯人潮，南后街和五一广场的人流量超过20万人次。而据福州市公安部门预计，今年南后街元宵灯会人流数将会超过百万。
　　昨晚，记者在南后街灯会指挥部看到一个七八岁的小男孩在等家人来接。小男孩跟表哥一起出来看花灯，由于人太多，走散了。于是小男孩找到了现场的保安人员，后被领到了南后街灯会指挥部。
　　恰巧，福州市副市长朱华来到了现场，看到走丢的小男孩后，就问了小男孩母亲的电话，拿起自己的手机拨通了电话。
　　两三分钟后，小男孩的表哥来认领小表弟了。“得认清楚，这是不是你表哥？”朱华跟小男孩打趣道，小男孩很腼腆地答了声“是”。
　　值得一提的是，昨晚，五一广场的“寻人”的数量激增到30人次。据五一广场元宵灯会指挥部的一位工作人员介绍，有两三个四五岁的小孩与家人走散后，被保安领至指挥部，所幸孩子记住了家人电话，很快就找到了家人。
　　昨日20时30分，一位老人从吉庇路逛到南后街时，发现自己的鞋带松了，于是弯腰系鞋带。走在老人后面的3名年轻人停住了脚步，用身体挡住了老人后面的人流。老人系好鞋带站起来后，年轻人才走开。
　　短短的十几秒，却给许多市民留下了深刻印象。“这是一件很小的事情，却让我们很感动、很温暖。”在南后街上观灯的林先生对年轻人的举动大加赞赏。
　　小小的举动，不仅让老人感到温暖，也让周围的许多人感受到文明观灯的氛围。“今年有一个很大的感受是，市民在观灯时越来越文明。”一位街道工作人员告诉记者。