原开县县委常委、常务副县长徐长春（资料图）

　　华龙网讯(记者秦凌)“钱，我是收了51万，我对检察机关的指控基本没异议；但我没为他们(行贿人)办事，因此我对收受的部分财物的性质有异议。”昨日上午，被控收受贿赂51万元的开县原县委常委、常务副县长徐长春，站在市二中院的审判台上，这样为自己辩护。因案情重大，法院没有当庭宣判。
　　检方：他受贿51万元
　　市检察二分院指控称，2002年至2009年间，现年46岁的徐长春利用其任开县副县长、开县新城建设委员会主任等职务便利，为他人谋取利益，非法收受现金51万元。向徐长春行贿的包括开县建委副主任、开县兴盛市政建设有限公司实际控制人肖平(另案处理)，以及渝康建设集团有限公司副总经理王某。其中，肖为感谢徐对其承接的开县中学房建、开县水务集团管网等工程的“关照”，先后7次送给徐现金共计40万元。王某同样是以感谢徐长春在其承包工程中给予的帮助，先后两次送给徐现金共计11万元。
　　辩解：收钱又没徇私
　　面对公诉机关的指控，徐称自己收钱是事实，但他没有为行贿人办事，收钱完全是“朋友”间的礼尚往来。徐长春称，“肖某和我弟弟是好朋友。当我弟弟在2000年患癌症时，肖积极为我兄弟联系医院；弟弟在北京去世，肖又赶到北京，亲自为我弟弟穿寿衣……”肖某的这些行为令他感动，两人结下了深厚的友谊。他是收了肖某的钱，但没有为肖办事。而对于王某，徐辩解说，“王某对其母亲很有孝心，而我在开县也是有名的孝子，因此我俩成了好朋友。我收了王某的11万现金，但同样没为其谋利。”
　　律师：自首退赃应轻判
　　不过检察机关出示的证据称，徐长春以前的供述、肖某和王某以及一些业主单位的负责人均证实，徐曾给一些单位的负责人“打招呼”，希望把其单位的工程交给肖某或者王某做。徐的辩护律师刘召奎表示，徐有自首情节，且在案发后其亲属积极退出部分赃款，认罪态度好，建议法庭对其从轻处罚。徐在最后陈述时承认自己丧失了警惕和原则，愿意服从法院的判决，但请法院考虑到案情的特殊性以及认罪态度，还有他任职期间所作的贡献，从轻判决。法院没有当庭宣判。