
　　本报讯（记者孙莹通讯员郭静）四川雅安市汉源县原副县长、雅安市永定桥水库管理局原局长兰绍伟，在水利工程中受贿和串通投标，被当地法院判刑12年6个月，并被没收财产15万、处罚金30万。记者昨日获悉，西城法院受当地法院委托，将兰绍伟持有的基金赎回。
　　兰绍伟2007年被任命为雅安市永定桥水库管理局局长，去年7月又当上了汉源县副县长。其在担任水库管理局局长期间，一些取得永定桥水库水利工程项目的代理或承建单位，为了和兰绍伟搞好关系，便于今后及时收到工程款或得到关照，纷纷给兰绍伟送钱，总计达到36.4万元。
　　此外，2008年初，在国家投资建设的永定桥水利工程准备招标时，葛洲坝集团第五工程有限公司经理为了能确保公司中标，通过朋友介绍找到兰绍伟，向他表达了参加招标的意愿，希望兰给予关照，并承诺中标后会按行规感谢。在招投标中，兰绍伟将其他投标企业的报名情况私下透露给葛洲坝五公司经理，并将工程详细资料发送给对方，使该公司编制出了更为完整的投标文件。随后，该公司经理又打通评标专家的关系，获得关照。最终，葛洲坝五公司顺利成为前三名中标候选人。
　　四川当地法院于今年8月认定兰绍伟构成受贿罪和串通投标罪，数罪并罚判处其有期徒刑12年6个月，剥夺政治权利1年，并处没收财产15万元，罚金30万元。
　　随后，四川当地法院对兰绍伟案涉及的罚没款进行强制执行，并发现兰绍伟在中国工商银行股份有限公司雅安分行上坝路分理处购买了华夏基金，但兰绍伟和家属拒不向法院说出基金账户的密码和份额，唯一的办法就是请华夏基金管理有限公司协助将兰绍伟所持有的基金强制赎回，资金划回账户才能予以没收。
　　于是，当地法院委托北京市西城区人民法院向基金公司送达协助执行通知书，西城法院接到委托函后，立即送达到华夏基金管理有限公司，顺利将其基金赎回，使案件执行完结。