
　　如果不是认识了一名学生家长，现年60岁的中央财经大学副教授李某已经退休在家，每天过着习字画画的悠闲生活。
　　而现在，研究“社会诚信”的李某，却因听信“解冻68亿美金民族资产”的谎言，大肆非法吸收公众存款被判刑。
　　李某等人筹集到的巨额钱款，也因在四川什邡的“上家”地震后生死不明而退还无望。
　　教龄30多年研究“社会诚信”
　　李某在中央财经大学已经工作了30多年，任副教授。
　　被捕前，李某刚刚参加了学校组织的“表彰三十年教龄工作者座谈会”。具有这样资格的老教师，在中央财经大学只有9名。
　　“中央财经大学2007年校级精品课程一览表”显示，李某讲授的课程是“思想品德修养与法律基础”和“市场经济与社会诚信研究”。
　　从学生们向记者的反馈来看，李某讲课水平很高，且通俗易懂，有的学生“听了还想再听”。很多学生毕业以后，还会定期去探望这位“受尊敬的人”。
　　68亿美金汇票教授未看出破绽
　　2005年春节后，李某认识了张文斗。张文斗为了孩子考研的事向他咨询，两人从此成了熟人。
　　2005年8月的一天，张文斗约李某到茶馆里见面，将一个叫钱北的人介绍给了他。
　　钱北告诉李某，1947年有一笔68亿美金的民族资产存到了美国的银行，由于历史原因一直到现在还不能取出。
　　钱北称，当代一位居住在四川什邡70多岁的老者，是这笔民族资产的管理者。钱北从1998年开始，一直负责四处筹钱，然后汇给老者，用来“激活”资产。
　　为了让李某相信，钱北让他看了那张68亿美金汇票的复印件。尽管身为财经大学副教授，但李某没有看出汇票有假。
　　随后，李某先后三次随钱、张到四川什邡找这位老者。老者不但拿出了汇票的原件，还掏出一些其他票据及印章给李某看。
　　看完这些，李某深信不疑。他觉得这项工作“十分有意义”，因为“启动民族资金可以造福人民”。
　　校内专家宾馆租房办公筹钱
　　四川老者希望成立“中国灵山科技发展基金会”。李某表示愿意帮忙。
　　李某好心地给大家出主意：第一，这事不是小事，不要用个人名义。不如成立一个基金会筹备小组；第二，建议到中央财经大学去租房办公，学校有专家宾馆。
　　2005年9月23日，李某在中央财经大学专家宾馆的315房间登记，租下来开始“办公”。
　　按照李某自己的说法，最初都是几个人自掏腰包筹钱，李某自己拿出了30万元。
　　不但如此，李某还把自己的捷达轿车贡献了出来，并游说一位远房亲戚辞去出租车司机的工作过来上班，担任专职司机。
　　为了这些事情，李某和老伴吵了一架，后来就很少回家了。
　　教授做担保“投资者”找上门
　　2006年1月，李某与张、钱二人商量下一步资金来源时，张文斗叫来一个叫段淑惠的女人。
　　段淑惠50岁上下，曾经做过保险业务员。段淑惠出了个主意：“现在好多企业向民间借钱，一般利息在20%以上，你们给这个数也行。”
　　2006年1月15日下午，段淑惠联系了八九个人来到专家宾馆。
　　经协商，双方约定借贷期限为两个月，按本金的50%付利息。
　　见有厚利可图，第二天这些人就来到办公地，借给筹备小组20万元。
　　当时，李某为大家做担保人，在借条上也签了字。
　　到了3月中旬，李某等人如期返还了本金和利息。第一批“投资者”的亲戚朋友们听说有这种“好事”，纷纷找到宾馆提供借款。
　　从第二批开始，李某等人将利息额降到了30%，但每两个月仍按期支付。
　　这样一传十，十传百，更多的人通过熟人介绍加入其中，纷纷来到专家宾馆提出借款。
　　而教授也确实“可靠”。李某等人每次借来钱后都会写借条，两个月后或者按照加完利息新的金额重新为对方打条，或者直接连本带息返还给对方。
　　传销式诈骗流程
　　经办过此类案件的北京市海淀区检察院胡志强检察官曾向媒体介绍过这种类似于传销的诈骗形式。
　　最顶端
　　是所谓的“守宝人”，这些人手中有大量的假金条、假汇票、假“中华民国”文件、假委托书等多种材料。
　　第二层
　　是“当家人”。“当家人”需要用钱从“守宝人”处购买上述伪造的材料。
　　第三层
　　是大量“跑票子的”。他们负责拉赞助，就是向民众宣传“民族资产解冻”，并许诺拿到民族资产，就可以分给资助人上亿元的好处。如果将民族资产分给国家，国家还肯定会给更多的好处。
　　第四层
　　是普通的被害人。他们支付数额不等的钱款。这些钱被“跑票子的”留下一部分再交给“当家人”，“当家人”留下一部分再交给“守宝人”用于购买“道具”。
　　任公司副总请来学生当会计
　　每次蜂拥而至的人群，引起了校方的注意。2006年初，学校领导和李某交涉。
　　李某没有听从领导的劝阻及时退出。2月12日以后，他和张、钱等人注册了北京紫板山桥投资顾问有限公司，在崇文区某小区租到一处房屋继续办公。
　　李某当上了公司的副总经理。借来的钱，除了房租和日常开销，基本都汇到了四川什邡，用来筹备“解冻民族资产”事宜。
　　很快，借来的钱已达数百万元。但钱用完了，资产还是没有“解冻”。经过商议，几人决定继续借。“投资者”增多，金额很大，李某找来自己在中央财经大学夜大教课时认识的学生李敏，请她来公司担任会计。
　　汇票鉴定有假教授继续集资
　　2007年中旬，来公司送钱的人越来越多。但是，“民族资产解冻”还是遥遥无期。
　　李某终于产生了怀疑。他悄悄去鉴定了汇票，结果发现是假的。得知这个结果，李某如五雷轰顶。
　　李某立即质问四川的那位老者。老者却告诉他，分管财富的人，在没有得到安置之前，东西都不拿真的。
　　这种说法显然十分牵强。
　　李某和钱北大吵了一架，但最后还是屈服了，决定继续干下去。
　　他事后说，当时自己“不得不做”了，因为唯一解决问题的办法，只能是“指望民族资产尽快解冻”。
　　投资者超300人多为老年妇女
　　2007年11月的一天，工商部门在例行检查时，意外地发现北京紫板山桥投资顾问有限公司总是聚集着很多人。
　　此事引起了工商局的警觉，随即报告了公安机关。
　　2007年11月22日，民警将李某等人全部抓获。经过初步调查，民警发现“投资者”已经超过了300人，本息相加金额近2000万元。
　　这些“投资者”多半是老年妇女。
　　办案检察官告诉记者，有的老人把儿子买房的钱拿来“投资”用了，结果钱打了水漂，女朋友也和儿子吹了。
　　案件移送到检察院后，公诉二处处长郑平海亲自办理了此案。
　　经过半年多的努力，检方最终认定：李某等人共从20多名事主处非法吸收公众存款536万余元。
　　四川老者下落不明追回资金无望
　　更让人遗憾的是，这些钱能追回来的希望很渺茫。
　　被警方通缉的四川老者一直下落不明。四川地震发生后，检察官甚至一度怀疑身处什邡的那位老者已经遭遇意外。而巨额资金的去向，只有老者能说清楚。
　　了解到这些情况后，李某痛哭流涕。
　　他告诉检察官，他觉得自己是在“坑害老百姓”，“愿意接受法律制裁，愿意尽最大努力赔偿受害者”。
　　郑平海处长也为李某走上犯罪道路感到惋惜：“在法庭上最后陈述时，他失声痛哭，很真诚地悔罪，认为自己对不起百姓。那种样子，不是装的。”
　　尾声
　　日前，经过审理，崇文法院以非法吸收公众存款罪判处李某有期徒刑5年，罚金6万元；判处钱北有期徒刑5年，罚金6万元；张文斗有期徒刑4年，罚金6万元。
　　此判决已生效。文/记者付中