
　　中新网杭州10月13日电(记者夏毅)12日，浙江台州路桥金清供电所副所长王金生动用12辆电力工程车出殡事件，引起社会广泛关注。记者今天从浙江省电力公司获悉，目前该电力公司已对此事件作出严肃处理，即对当事人副所长、党支部书记王金生、对负有相关责任的所长和两名副所长予以就地免职，并将对此事作进一步的调查和处理。来源：浙江电视台《经视新闻》
　　10月12日，台州电业局下属的路桥供电局金清供电所党支部书记、副所长王金生母亲出殡，动用了12辆标识有“电力抢修”、“国家电网”、“95598”等字样的电力工程车。据有关媒体报道，一名金清网友兼目击者chongdou称，“这是一支声势浩大的送葬队伍”，且当地一些不愿透露姓名的目击者称，前面近30辆全部是豪华车，有奔驰、宝马、路虎等，其中最显眼的是十几辆标有“电力抢修”、“国家电网”等字样的黄色工程车，后面则跟着一帮全部套白手套捧花的小青年。据了解，死者系一个80岁的老太太，有7儿2女，家境富裕，而当事人是其一子，乃金清供电所副所长王金生。
　　“该事件系一起严重违反公司车辆管理规定、公车私用的事件，已严重损害了国家电网公司、浙江省电力公司的形象，影响十分恶劣。”13日下午，浙江省电力公司纪检组长江华荣在召开的新闻通报会上表示，事件发生后，浙江省电力公司召开党政联席专题会议，并作出以下处理决定：一、对具有领导责任的台州电业局主要领导和有关分管领导予以通报批评；二、责成台州电业局尽快对路桥供电局及相关责任人作出处分；三、要求公司有关职能部门对此事件做进一步的调查和处理，并以此为例，重申严格加强公车管理的各项规定。
　　最后，浙江省电力公司方面表示，今后将以此事件为鉴，严肃车辆管理纪律，坚决杜绝发生类似问题。“按照公车公用，公事公开，实时监控的出车原则严格执行。”江华荣强调。(完)
来源：浙江电视台《经视新闻》