作案过程郭娟制图

　　原来是挪用公款炒股亏了26万元，自称是为了拖延还款时间
　　副经理挪用68万元公款炒股，结果亏了26万多元。为了拖延还款时间，他竟找来开锁匠伪造保险柜的盗窃现场。
　　昨天，他因涉嫌挪用公款和职务侵占罪，在渝中区法院受审。
　　公款炒股亏了26万
　　据检方指控，刘某从2007年5月开始，担任长航凤凰股份有限公司重庆货运分公司货轮管理部经理助理、经济监督部副经理，主要负责公司月度指标完成情况汇总、月度经济运行分析报告汇总、月度经济责任制考核和保管公司的绩效考核奖金等相关工作。
　　从2007年11月至2008年期间，因手头管着单位的绩效考核奖金，刘某打起了公款的主意。他称，他把公款挪了68万余元出来，然后分3次划了64万余元到自己的股票账户上。
　　刘某曾交代，他动用公款和公款炒股，公司的部门经理、分管领导及公司老总都不知情。因为受股市熊市影响和金融危机的影响，他的钱蒸发得很快，最后亏了26万多元没法还。
　　找开锁匠伪造盗窃现场
　　刘某称，今年1月，因为公司要用这笔钱给员工发奖金，他急得如热锅上的蚂蚁。如何拖延一下还款时间？最后，他想到了报假案。
　　检方举示刘某的供词称，刘某先在网上通过QQ联系上一个姓唐的开锁匠，并和开锁匠谈好1000元开两个锁。今年1月14日下班时，刘某故意最后一个下班，临走时把办公室保险柜的门打开，然后关上门离开办公室。当晚7时，他和开锁匠在朝天门见面，并将公司和办公室的行走路线告诉开锁匠，自己则在外面等候。
　　开锁匠一出马，事情就搞定了，刘某付了1000元。
　　次日一早上班，刘某的同事说他的刮胡刀和U盘被偷了，刘某也趁机说自己保险柜也被打开，里面的29万元钱不见了。他们遂一同报警。
　　同时涉嫌两个罪名
　　检方指控称，刘某挪用68万多元公款，涉嫌挪用资金罪，但因其找开锁匠伪造盗窃的作案现场，其性质发生了变化，所以对其中29万余元的定性，还应认定为他想非法占有这笔资金。为此，报假案涉及的29万余元涉嫌职务侵占。
　　法庭上，刘某及辩护律师最初认为，报假案只是为了拖延还款时间，是其中一个犯罪情节，不应当是职务侵占，而是挪用资金。律师还称，案发后，刘某的兄弟及妻子把所欠的钱全部都还上了，也没给单位造成损失。后来通过法官的法制教育，刘某承认了指控的两项罪名。
　　刘某在最后陈述时称，他是一时心生贪念，请求法庭看在他妻子没有工作、膝下还有几个月大的孩子、双方父母都是七八十岁的老人需要赡养情况下，从轻发落。
　　法庭没有当庭宣判。
　　本版稿件记者罗彬采写
　　调查
　　网上开锁匠开门不需身份证
　　警方在询问开锁匠唐某时，他称自己为了拓展业务，才将自己的电话、开锁信息发到网上去的。这样，他的业务确实好了一些。
　　昨天下午，记者通过网上百页信息、网上开锁等网页，联系上我市主城区大坪、南坪、杨家坪的3个开锁匠。记者在没有表明身份的情况下，以自家防盗门钥匙和身份证丢失为由，分别找他们开锁。
　　开锁匠小董称，只要能够证实记者是房主，就可以先打开再说。而开锁匠小王称，只要是记者的房子，开了门能够拿得出防盗门的备用钥匙，不需要看身份证都可以。
　　王氏开锁行的开锁匠则提出较多的要求。他称，如果是租的房子，需要通过业主和物管，他们才能开，不然出差错他们负不起责。如果是自己的房子，也要通过物管登记，如果记者身上没有身份证，家里也必须要有户口簿或其他能够证明身份的证明，他们才能打开。
　　律师说法
　　开锁匠乱开锁小心当赔匠
　　不法分子利用开锁匠入室偷东西，开锁匠是否应承担责任？
　　本报新闻律师团成员、重庆百君律师事务所刘洪波律师称，开锁匠应具备审查和谨慎注意义务，避免成为不法分子的帮凶。如果“客户”要求开锁，开锁匠必须严格审查对方的真实身份。不能听“客户”说身份证、户口簿可能在家里，就贸然开锁。万一“客户”是个不法之徒，开门后有些行为是无法控制的。所以必须要先确认“客户”真实身份后才能作业。
　　刘洪波称，对于小区客户是比较容易证明的，直接找物管来证明就可以。对于不是小区的，就需要找“客户”的几个左邻右舍、找居委会、找派出所出具证明，证实其房主身份。
　　刘洪波还称，如果开锁匠没有尽到谨慎注意义务，而让不法之徒钻了空子，造成真正房主的损失，开锁匠应当承担补充赔偿的民事责任。在开锁过程中，只要不存在故意，就不构成犯罪。但如果在接到业务后，种种迹象让他知道或者应当知道“客户”是不法之徒，那开锁匠就构成间接故意，将沦为犯罪分子帮凶。