
　　中新网温州10月29日电(记者袁爽)23岁当上某银行分理处副主任，30岁当上某银行支行副行长的林晓雅，一连串的荣誉更足以另她自豪，但是这一切，只因一时贪念而烟消云散。近日，本应有大好前途的温州某银行支行副行长林晓雅因涉嫌诈骗罪被检察院批准逮捕。
　　1975年出生的林晓雅，17岁职业高中毕业参加工作，23岁起担任某银行分理处副主任，支行副行长。曾获得“百佳文明市民”、“巾帼文明岗”荣誉，多次获得银行业技能评比各类能手称号。
　　2006年5、6月间，林晓雅在境外开设外汇保证金帐户炒外汇亏损后，利用保存客户外汇存折、代客户办理委托理财之机，采取不入帐的手段，虚构项目向客户筹借等多种方式，骗取20余名客户巨额资金，继续用于炒作外汇，并亏损殆尽。初步统计涉案金额达5000多万。
　　2009年9月18日有客户到银行查询由林晓雅经办的委托理财材料，发现银行并无该项材料，遂向林晓雅查证。正请产假在家中坐月子的林晓雅，见已无法隐瞒犯罪事实，遂向公安机关投案自首。
　　据案件承办人介绍，目前该院以林晓雅涉嫌诈骗罪批准逮捕，具体案情、准确涉案金额正在进一步侦查中，最终所触犯哪些罪名，尚待案件侦查终结移送检察机关审查起诉时认定。(完)