
　　9月17日晚，在巢湖市居巢区黄麓镇一个名叫“永豪山庄”的农家乐饭店内发生一起凶杀案。该镇副镇长吴某在陪同客商吃饭后，刚走到饭店廊道时遭到该店一名雇工突然袭击，身中数刀，后抢救无效死亡。而犯罪嫌疑人许某在作案后，当场自杀未遂，被警方送往巢湖市二院进行急救。
　　未然郭万巢记者张发平文/图
　　饭店关门歇业廊道上留下一条长长的血迹
　　17日中午，记者从巢湖市居巢区黄麓镇乘车，沿着一条狭窄的砂石路向北行驶了约两公里，来到案发地“永豪山庄”。山庄周边都是村庄和农田，院门敞开着，主楼大门已经禁闭，饭店已经歇业。在后院停放着两辆警车，公安机关正在对有关人员进行询问。
　　“这个廊道就是案发现场，现在已经清理了。”一位办案人员说，凶手在事发当晚就被控制，正在医院抢救。由于案件正在侦查阶段，不便向记者透露更多。在后院的酒店廊道上，记者看到一条长约二三十米血迹。据了解，永豪山庄是黄麓镇一家以土家菜为主，集果树种植、休闲垂钓餐饮住宿于一体的农家乐饭店，占地面积近百亩，开业有两三年了，企业法人代表姓朱，是一位女同志。
　　“别问我，吓死我了！”服务员不愿讲太多
　　“当时我正在收盘子，出来一看，那个镇长满身是血……”昨日中午，该山庄一位目击现场的服务员告诉记者。她说，行凶者是山庄的一名雇工，在山庄负责苗木栽植和管理。她说，客人吃过饭往外走，是在廊道时被嫌犯用匕首刺中的。
　　“你能描述一下案发前后的具体经过吗，那个嫌犯叫什么名字，为什么会杀害副镇长？”面对记者的采访，这位服务员开始躲避采访，她说，“我昨晚一夜都没睡觉，你们别问我了，吓死我了。”
　　记者问，“饭店的老板现在在哪里？”坐在该山庄大院的一位老人说，女老板被警方带去问话了，接下来，记者连番发问，他们都说不知道。
　　连刺副镇长数刀饭店雇工行凶后自杀未遂
　　昨日中午12时30分，黄麓镇分管宣传工作的党委副书记孙礼圣向记者介绍了有关案发情况。他说，受害者吴某1963年出生，系黄麓镇常务副镇长，分管工业园。17日晚，他带来镇建设办和经济发展办有关人员，陪同一位广东客商在“永豪山庄”吃饭。他们吃完饭，一行人走出饭店，吴某走在后面，突然从廊道旁蹿出一个人，手持两把匕首朝吴的腹部刺去。吴某立即往回跑，凶手又一刀刺中其胸部，吴某当场倒下。这时，凶手用刀刺自己，欲自杀，被众人夺下凶器。而吴某因伤势过重死亡。
　　另据公安机关通报，9月17日21时45分许，巢湖市居巢区黄麓镇副镇长吴某在辖区“农家乐山庄”接待一家投资商后，准备送客返回时，突然遭到在饭店打工的许某持刀袭击，吴某的前胸和腹部被刺伤。在场群众立即拨打122和110报警电话，吴某因失血性休克，抢救无效死亡。犯罪嫌疑人许某在行凶后自杀未遂，被随即赶到现场的辖区派出所民警送往医院抢救。
　　仍未度过危险期嫌犯正在医院观察治疗
　　据黄麓镇党委副书记孙礼圣介绍，犯罪嫌疑人许某，今年30多岁，系和县人，与“永豪山庄”女老板是姑老表，他和妻子都在这里打工，孩子在黄麓镇上学。许某在饭店主要是负责做一些比如“炕锅巴”的特色菜，平时还做些杂活。
　　昨日下午，记者从巢湖市第二人民医院重症监护中心了解到，犯罪嫌疑许某因为在案发后自杀未遂，造成其颈部正中位置有一道长约20厘米的切口，部分小血管断裂。目前，病人伤口已经被缝合，其神智清醒，但是仍未度过危险期，正在观察治疗。
　　案发原因是谜团饭店雇工为何杀害副镇长
　　作为一个饭店的雇工为何会杀害常务副镇长？“永豪山庄”的一位工作人员说，她不知道。而警方也称，此案正在调查之中。就连黄麓镇党委副书记孙礼圣也感到很意外，他说，之前没有任何征兆，嫌犯许某和吴副镇长也并不是很熟悉。谈到吴副镇长平时的为人和工作，孙礼圣副书记连说：他人品好，能力强，没有听到他任何负面的消息。
　　由于犯罪嫌疑人许某颈部自残受伤，暂不能张口向专案民警述说作案动机。目前，犯罪嫌疑人许某在警方的监控之中，案件仍在进一步的侦查。