
　　昨日，南京市秦淮区三山花园城小区内发生一起伤害致死案，一名葛姓男子被同住一室的老乡捅死。经警方调查，两人均为高淳县砖墙镇政府驻宁办事处工作人员，葛某为该镇副镇长，两人因酒后发生争执引发血案。目前，犯罪嫌疑人陈某因涉嫌伤害致人死亡，被秦淮警方刑事拘留。据知情者说，葛某和陈某多年前都是高淳某乡镇财经所会计。
　　案发现场凌晨三点呼啦啦来了好几辆警车
　　记者赶到现场时，警方已经撤离。“半夜呼啦啦来了几辆警车，吵吵囔囔的，听说有人被杀了。”小区内围着不少居民，议论纷纷。随后，记者在小区居民的指引下，很开找到了命案现场――16幢502室。16幢502室防盗门紧锁着。除了警方张贴的封条外，门上还贴着一则落款为“双塘派出所”的通知：“本房间发生重大刑事案件，现本房间予以封存。未得到允许，擅自进入本房间，需承担法律责任。”据小区保安介绍，他6点多来接班时，小区里有很多警察，后来一打听才知道502室出了命案。“一名40多岁的男子被同住的老乡捅死了，行凶者捅人后没有离开现场，后被警察带走了。”该保安表示只知道两人是高淳老乡。
　　随后，记者敲开了502室对门503室的大门，出来了一位身着睡衣的中年男子，其妻子正在忙着做午饭。“几个月前，502室重新装修了一下，然后搬进了几名陌生男人，邻里间少有往来，所以邻居的情况我一点都不了解。”该男子说，事发当天，他刚好出差回来，对门吵得他一宿没睡好。
　　“大概是凌晨3点，我听到重重的脚步声，还听到几人说话的声音。”503室的男房主回忆说，脚步声到5楼就消失了，继而是“砰”的关门声，估摸是502室有人回家了。房门关上没多久，就听到砸东西的声音，声音持续了一两分钟就安静下来。可没过10分钟，小区楼下又传来警笛声，他急忙循声查看，结果发现自家楼前停着四五辆警车，保安给民警打开底楼大门后，民警迅速冲上了5楼。“我没敢开门出去，只是通过猫眼看个究竟，民警进入502室后，502室内就传出一男子的惊慌叫声。”503室房主说，自己从猫眼里看到，一名男子就一直喊着喊着，强调自己没有故意杀人，是死者醉酒后打他，他是被逼急了才捅人的，也没想到一刀下去，被捅者就晕了过去了。随后，120救护车也赶到现场，将满身是血的一名中年男子抬出502室，送往医院。直至天亮，警方才在现场完成调查取证，并把捅人者带上警车。
　　警方调查酒后口角引发血案
　　昨天下午，记者从警方了解到，当天凌晨3时20分，秦淮公安分局接110报警称，三山花园16幢502室一对小夫妻打架，有人受伤。接报后，双塘派出所民警迅速赶赴现场，可发现情况和报警内容并不相同，一中年男子斜躺在客厅的地上，其左腹部被人捅伤，血流不止。民警立即配合120医护人员进行抢救，并迅速控制了在场的一名男性嫌疑人。随后，当地政府派了有关领导到现场协助调查。
　　经调查，受伤男子葛某现年40岁，高淳县淳溪镇人，是高淳县砖墙镇副镇长，长时间在砖墙镇政府驻宁办事处工作，暂住在三山花园城15幢502室，同住此处的还有三名同事，行凶者陈某就是其中一人。前天晚上，葛某与三名同乡叫来朋友，一起到暂住地附近的饭店喝酒。酒后兴起，众人此后相约唱歌消夜，到凌晨3点多，众人方才醉醺醺地返回暂住屋。因酒后言语不和，陈某(男，39岁，本市高淳县砖墙镇人)与葛某发生口角并扭打在一起，后陈失去理智，竟持刀捅向葛某腹部，致葛动脉破裂，经抢救无效死亡。目前，案件仍在进一步调查中。
　　家乡寻踪两人多年前就曾是同事
　　葛副镇长出了事，在该镇也很快流传开来。该镇政府的一名工作人员说：“听说我们副镇长被人刺死，这个事情大家都感到很意外，至于凶手是谁，我们并不清楚。”后来，记者告诉他，听说是一名姓陈的财经所会计”，这位同志表示吃惊，说不太可能，葛和陈之间平时关系还不错，而且他们多年前就是财经所的老同事。
　　在砖墙镇政府政务公开告示栏里，葛某的职务是副镇长，主要分管建筑、劳务、科技、环保和安全生产。而陈某的职责一栏中，显示其负责审计和税务，实际上是镇财经所会计”。据介绍，砖墙镇建筑企业比较多，是镇里支柱产业，不少建筑企业在南京有业务，为此在南京设立了建筑事务办，相当于镇政府在南京的办事处，办公地点设在虎踞南路，葛副镇长分管建筑，属副科级干部，财经所陈某是办事处成员，因此他们至今还在一起共事。而三山花园城的那套房子是方便办事处人员居住的，葛副镇长经常要两头跑。砖墙镇宣传委员说，葛副镇长脾气也很好，工作能力也强，每年都是超额完成任务。
　　据介绍，葛副镇长是1969年出生的，有个在高淳上初中的儿子，昨天出事后，家属已经赶往南京了，陈某有个女儿也在高淳上初二，砖墙镇在上世纪90年代还是个乡，后来和邻乡合并成砖墙镇，合并前，葛和陈两人就是邻乡财经所会计”。大约1996年乡镇合并后，两人又成了砖墙镇财经所会计”，几年前，葛担任了财经所副所长，两人就成了上下级关系，接着，葛某担任镇长助理，后又升副镇长，而陈没有怎么变动。这位知情者说：“外面流传他们可能有点小矛盾，不过也不好讲，从来没有见两个人有什么争执和明显的矛盾。”
　　本报记者曹卢杰任国勇