
　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者许洋实习生张颖）几天来，27岁的汪文终日以泪洗面，她没有想到，她和丈夫起早贪黑经营一家小副食店，丈夫却遭遇抢劫，被人砍掉左手。
　　昨日下午4时许，记者来到汪文的杨江副食店，该店位于武珞路街道口，不到10平方米。平时汪文和丈夫杨健就住在店里的阁楼里。
　　汪文介绍，她和丈夫是外地人，在这里开店两年了，一般营业到凌晨2时。12月5日零时许，她上阁楼睡觉，丈夫在下面守店。凌晨2时许，她被打闹声吵醒，看到店里的卷闸门被拉下来，4名年轻男子手持砍刀，正朝丈夫的身上砍。“你们干什么？”汪文准备下阁楼。“抢劫！快拿刀啊！”杨健大喊。平时为了防身，她和丈夫在阁楼上放了一把菜刀，4名男子听到后拉开卷闸门，向外面跑去。汪文穿着秋衣秋裤追了出去。“我边哭边追，正好马路对面有两名警察在消夜，他们跟着追了过去，很快在附近一个工地将5名犯罪嫌疑人（四男一女）抓住。”
　　汪文说，事后丈夫告诉她，那几个人上门抢劫，丈夫已经给了对方几千元钱，但对方嫌少，向丈夫砍了多刀，竟将丈夫的左手砍掉。警察随后将丈夫及其断手送到广州军区武汉总医院。
　　据了解，5名嫌疑人中最大的27岁，最小的只有十六七岁，他们都是惯犯，之前曾多次作案。每次作案时他们都会背一个大黑包，里面装着砍刀。目前，洪山公安分局还在调查该案。
　　杨健的主治医生介绍，经手术，杨健的左手已成功接上，还在重症监护室接受治疗，未脱离生命危险。
　　汪文哭着说，给丈夫做手术花了5万多元，都是向亲友借的，后期治疗还要2万多元。“我实在没有办法了，希望有热心人能提供帮助，电话是13545217628。”