发生命案的房间已被警方贴上封条快报记者是钟寅摄
镇政府告示栏上的被害人照片。快报记者李绍富摄

　　要不是南京三山花园城502室的门口贴着警方的封条和告示，谁也不会想到，昨天凌晨这里发生了一起命案。命案中遇害的是高淳县砖墙镇一名副镇长，而用刀捅死他的，则是该镇财经所的一名工作人员，也是他多年的同事和曾经的部下。目前，南京警方正在进一步调查此事。
　　现场
　　502室已被贴上封条
　　凶杀案发生在南京秦淮区三山花园城小区某楼栋五楼。这个小区是扬子石化集团职工的宿舍，大多数居民都是集团职工。居民们既是同事，又是邻居。记者昨天赶到现场时，发生命案的消息已经在三山花园城小区里不胫而走。“喏，就是那边杀了人！刚才好几辆警车停在楼下。”在居民的指引下，记者来到了案发的居民楼。这幢楼是一幢小高层，在502室命案现场的门口，深红色的防盗门紧锁，门口干干净净，没有任何血迹和脚印。若不是门上贴着两张秦淮公安分局的封条，谁都看不出这户公寓里发生过血案。
　　门上还贴着一则通知：“本房间发生重大刑事案件，现本房间予以封存。未得到允许，擅自进入本房间，需承担法律责任。”落款和盖章是“秦淮公安分局双塘派出所”。由于案发的房屋无法通过窗户看到室内，记者只能试图通过门上的猫眼往里看，可惜无法看清。记者敲了敲门，里面无人应声。
　　目击
　　犯罪嫌疑人没逃走
　　记者按响了对面503室住户的门铃，屋里出来了一位穿着浴袍的中年男士，他告诉记者，自己常年在外出差，在家住的时间不多，所以邻居的情况他并不清楚。“对面在几个月前搞过一次装修，后来换了人住，住进来的人可能是租户。”昨天，503室的房主在家休息，恰巧遇上命案发生。他想了想说：“大概是凌晨3点，我听到有沉重的脚步声，估计是有人上楼了。”他回忆说，当时门“砰”的一声关起，但并未听到激烈的打斗声，过了一会，他又听到一声闷响，似乎是有重物落到地上的声音。
　　没多久，楼下就响起警车的警笛声。503室房主伸头一看窗户下，警灯闪烁，接着又听到大批人员“啪啪啪”上楼的脚步声。“我看外面人太多，就没开门，趴在防盗门上从猫眼里往外看，那时候门口堵满了警察，502室屋子里面有个三十岁左右的中年男人，惊慌地喊着，‘他喝酒打我，我不是故意要杀他的。’”据他回忆，当时嫌疑人并没有逃离现场，而是坐等警方过来。当警方到场后，嫌疑人情绪很不稳定，哭着说是自己先挨了对方打，不是故意要杀人的。
　　由于楼道里没灯，光线昏暗，目击者没有看清嫌疑人的穿着和外貌，但他听出，嫌疑人的口音不像是南京本地口音。几分钟后，120救护车也赶到现场，将满身是血的一名中年男子抬出下楼，送上救护车前往医院。目击者称，直至天亮，警方才在现场完成调查取证，并把嫌疑人带上警车。他事后猜想，关门后不久房里传出的一声闷响，很可能是有人中刀倒地的声音。
　　居民
　　担心小区治安状况
　　随后，记者下楼走访了几位正在院子里聊天的居民。据了解，嫌疑人和被害人都是高淳人，在镇政府在南京的一个办事处工作，负责招商引资。过去，这个房间除了住人，还有来搞报销之类的事情，一直有人进进出出。居民们听到的传言是，“昨天凌晨，两个人酒喝多了，回出租房后发生争执，结果就把人给捅死了”。但小区里还有一种传言，说其实当时人没有被直接捅死，当时送到了医院，现在也是生死未卜。
　　小区保安的说法与居民的传言相似，一名保安告诉记者，自己凌晨来接班的时候，发现小区大门敞开，走进去才看到有四辆警车停在楼下，十几名警察在居民楼里进进出出。他向同事一打听才知道，原来是5楼发生了凶杀案。
　　记者从小区物业了解到，这里出租户不少，管理难度较大，目前暂无相应的登记备案，出现这样的案件，物业也不清楚被害人的身份。小区居民对这里的治安状况也有意见，就在去年年底，这个小区也曾出现过一次伤人事件，一个在小区里租房的小伙子因为情感纠纷情绪失控，竟在小区里连续捅伤两位老人，然后试图跳楼自杀，幸亏警方及时处理，才没闹出人命。事后，有居民提议，小区物管最好能把租住户的信息进行登记，避免再发生恶性案件，可至今这个提议仍没有实现。
　　警方
　　酒后言语不合酿血案
　　昨天下午，记者从警方了解到，凌晨3点20分，秦淮公安分局接到市民打110报警，三山花园城小区一对小夫妻打架，有人受伤。接报后，双塘派出所民警迅速赶到现场，发现情况和报警内容并不相同，一名中年男子斜躺在客厅地上，左腹部被人捅伤，血流不止，而他身边蹲着的也是一名中年男子。民警立即配合120医护人员进行抢救，并迅速控制了在场的犯罪嫌疑人。
　　经初步调查，受害男子姓葛，现年40岁，高淳县淳溪镇人，与另外三名同乡暂住在事发的出租屋。前天晚上，葛某与三名同乡叫来朋友，一起到暂住地附近的饭店喝酒小聚。酒后兴起，众人离开饭店后，又相约到娱乐场所K歌。一直到次日凌晨3点多，大家才醉醺醺地返回住处。因酒后言语不合，同乡陈某与葛某发生口角并扭打在一起，后来陈某失去理智，竟持刀捅向葛某腹部，导致葛某动脉破裂，经抢救无效死亡。据调查，陈某今年39岁，是南京市高淳县砖墙镇人，与受害人是同事关系。
　　记者调查
　　两人相识多年，是老同事
　　记者了解到，葛某和陈某相识多年，两人均在多年前在高淳县城买房居住，同时两人曾多年在一个单位工作。葛某是砖墙镇的副镇长，而陈某则是砖墙镇财经所的一名工作人员。
　　昨天下午，记者来到高淳县砖墙镇，了解葛某和陈某的情况。葛某遇害的消息早已在政府内部和当地传开了，镇政府大院内，不少人都在议论此事，街头巷尾，不少人也在议论葛副镇长遇害一事。在砖墙镇政府政务公开的告示栏上写着，葛寿云，建筑副镇长，主要分管建筑、劳务、科技、环保和安全生产，并协助分管工业和招商引资，还负责二次改水工程。而陈某的职责一栏中，标明是负责审计和税务。
　　“你们记者肯定是来了解我们镇政府葛副镇长的事，我们一大早就听说了，这个消息到底是不是真的啊？听说我们镇上的葛副镇长在南京被捅死了，而且是财经所的一名工作人员捅的。”在镇政府大院附近做生意的一名大妈听说记者前来，立即上前打探消息。
　　“出事的葛副镇长我太熟悉了，前几天我们还在一起吃饭，没想到出了这样的事。”在砖墙镇集镇上，一名不肯透露姓名的中年男子称，陈某跟葛某以及葛某的妻子关系都还算好。
　　据砖墙镇政府一名工作人员透露，昨天一大早，镇政府的领导就接到南京警方的通知，说是葛副镇长出事了。“本来我们镇一家企业的工厂要开工，葛副镇长是分管建筑方面的，我就打电话向他汇报，可电话没打通，后来我打电话给镇里的另外一个领导，他说葛副镇长在南京出事了，镇领导都去南京了。”这名工作人员称，具体出什么事，怎么出的事，到现在他们也不清楚，只知道葛副镇长遇害了。至于凶手是谁，他们还没听说。当得知凶手是该镇财经所的一名工作人员时，这名工作人员大为惊讶，连称不可能，质疑记者消息有误。
　　“你说的财经所那位同志，我认识，是我们财经所分管审计和税务的，他们两人是十多年的老同事了，而且这些年来，还是上下级关系。”这名工作人员说。
　　据介绍，砖墙镇因建筑企业比较多，而且企业实力都较强，建筑行业成了镇里的支柱产业之一。这些建筑企业大部分在南京有业务，镇政府为了方便给这些建筑企业提供服务，就在南京市区成立了一个建筑事务办事处，相当于镇政府在南京的一个办事处，只是这个办事处主要为建筑企业服务的。这个建筑事务办事处办公地点设在南京虎踞南路，同时该办事处在南京租有暂住处，葛某出事的地点，是办事处工作人员在南京的居住处。
　　“财经所的陈某是建筑事务办事处的成员，而葛副镇长是专职分管建筑方面的。”镇政府负责宣传的李先生称，葛副镇长经常往返于高淳与南京办事处之间，这次过去，也是为建筑企业协调一些事。
　　李先生还称，葛某和陈某以前同是旁边一个乡财经所的工作人员，后来两个乡合并成砖墙镇后，两人还是在财经所工作。葛某在砖墙镇财经所当过副所长，后来才提拔成了镇长助理，再后来成了副镇长。早在10年前，葛某就把家安在了高淳县城，其独子今年15岁，正在县城一所中学上初三。而陈某这些年一直在财经所工作，岗位基本上没有什么变化。陈某跟葛某一样，也是在早些年就把家安在了县城，其14岁的女儿也在县城一所中学上初二。
　　工作人员：
　　两人有点小矛盾
　　葛某和陈某相识多年，两人平时关系到底怎样？高淳县财政部门一名不愿透露姓名的工作人员称，没有听说两人有过什么大的矛盾，也没见过他们有明显的争执。在这名工作人员印象中，陈某并不是一个脾气暴躁的人，平时为人也还不错，与同事关系处得也还可以，虽然有时会喝点酒，但酒量不错，以前还没发现有因喝酒丧失理智的情况。但这名工作人员也透露，葛某和陈某之间在小的方面确实有一些矛盾，这个镇里好多人都知道，只是不方便说，但想不到会有这样的结果。
　　砖墙镇负责宣传的李先生称，在他看来，葛某属于那种胸怀比较宽广的人，为人比较大气，脾气也很好，很少听到他对下属或其他人发火。“工作能力也比较强，他分管的建筑行业，这些年发展很快，而且在他职责范围内的工作，每年都是提前超额完成的。”李先生称，没想到会出这样的意外。
　　记者在砖墙镇街上走访时，遇到了自称是葛某亲戚的一名中年男子。说起葛某，他称，他虽然与葛某因村里的事打过架，但他认为葛某人还是不错的，没有架子，人很亲和，做事比较有魄力。
　　目前，警方正在进一步调查此事。■快报记者是钟寅李绍富田雪亭