“暴走妈妈”陈玉蓉就来到儿子病房
陈玉蓉母子

　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者王昱晔通讯员童萱)昨日，“暴走妈妈”之子叶海斌出院。仍然处在休养期的陈玉蓉不顾家人反对，坚持到医院接儿子，“从今天起，我们一家人要开始新的生活。”
　　上午8点，陈玉蓉就来到儿子病房。她的脸上泛着红光，头发梳得一丝不苟。为了迎接儿子，她前天专门去理发店做了头发。“我不喜欢邋邋遢遢的，无论是自己还是家里，我都喜欢干净利落。”陈玉蓉说，她专门在羽绒服里穿了件大红色的羊毛衫，讨个好彩头。
　　同济医院专门为这对母子开了欢送会。欢送会上，陈玉蓉泣不成声。她告诉记者：“18年了，我盼得太久、熬得太苦。但这一天真正到来的时候，我还是有点不能接受。”
　　据陈玉蓉的主刀医生――同济肝脏外科主任陈孝平教授介绍，叶海斌的病情恢复得比预想的还要好。由于长期患肝病，叶海斌身体底子很差、肝硬化程度高，他接受了半肝移植手术后，半肝代替全肝发挥作用本应该有一个漫长的过程。但是，母亲陈玉蓉的右半肝在叶海斌体内发挥了超乎预料的作用，2周前，叶海斌的肝功能就已经正常。
　　陈玉蓉母子俩住院期间共花费30余万元。同济医院兑现了承诺，所有费用一律免单。昨日，叶海斌所在的湖北汉通石油运贸公司相关负责人也送来1.7万元职工捐款，并表示会继续关心母子俩的生活。
　　对于出院后期的药物费用，陈玉蓉说，最近接受的社会捐助应该还能维持一段时间，“我不想那么多，路总是人走出来的。”
　　叶海斌须终身服用抗排斥药物
　　同济医院陈孝平教授介绍，亲属间的肝脏移植，排异反应发生率要比非亲属间低得多、程度也轻得多。血缘关系越近，术后效果越好。
　　他说，叶海斌术后曾发生过轻微排异，目前已经顺利闯过排异关，但叶海斌必须终身服用预防排斥的药物。(记者王昱晔)