
　　本报讯(记者李艳梅通讯员蔡敏)割肝救子术后首日，不断传来陈玉蓉母子恢复的好消息。同济医院外科重症监护室医生昨晚称，各项指标显示，“暴走妈妈”移植给儿子的肝脏功能开始恢复。来源：北京电视台《北京您早》
　　●医生传话，为陈玉蓉母子互报平安
　　昨日傍晚，在同济医院外科重症监护室里，陈玉蓉母子静静地躺着。没有语言交流，有的是母子同心穿越生死后的宁静。
　　负责母子重症监护的医生魏来介绍，陈玉蓉手术后很快就清醒了；叶海斌进行手术时，医生们不时向她发布儿子手术进展情况。
　　昨日上午10时许，医生拔去叶海斌的气管。术后虚弱，叶海斌不能说话。但医生看懂了他眼里的牵挂，轻声告诉他：“你的母亲手术很顺利。”
　　●妻儿平安，叶国祥“心里落了一块石头”
　　昨日傍晚，陈玉蓉的丈夫叶国祥还守在重症监护室外。整整一天，叶国祥就守在这里，不停地向医生打听母子的消息。他说：“我现在放心了很多，起码手术成功了，心里落了一块石头。”
　　这些天，叶国祥睡得不好。妻儿手术前夜，他几乎未眠。手术当日，他送妻儿进手术室，陪他们出来。
　　面对记者采访，她不停地感谢好心人，盼望一家人团聚。
　　●主刀教授评价，“母子情况非常好”
　　此次主刀医生陈孝平教授昨日说，尽管手术前准备充分，手术中还是遇到很多复杂情况，难度很大，“母子目前恢复情况非常好”。
　　魏来介绍，监护显示，母子心率、血压等各项指标正常，已平安度过肝脏切除的出血关。各项指标显示，母亲移植给儿子的肝脏功能逐渐恢复。
　　按目前恢复状况，医生估计，母子俩可望在3至10天后分别解除重症监护。
　　博客记录“暴走妈妈”母子手术过程
来源：北京电视台《北京您早》