回收回来的香肠堆放在地上本报记者辛言摄
5时35分，送出第一份香肠
车间一角堆放着食品添加剂

　　一堆长毛的香肠放在地上，一盆黑水上浮着密密麻麻的死苍蝇，一位大娘用刷子蘸着黑水刷掉香肠上的黑毛，露出红色肠衣，实在擦不干净的就将肠衣打开，将略带黑色的香肠肉用手捏碎……
　　这段视频是自称“良心受到严重谴责的人”提供给记者的。
　　举报
　　长毛香肠碱水洗洗就卖
　　举报人向记者揭露黑幕：冷库里的猪肉发黑发臭，可能是病死猪肉；生产车间里鸡鸭鹅狗成群；长毛的香肠用碱水洗洗接着卖；上一个市场退货的香肠用沾油的手套擦擦，送往下一个市场……
　　“每天看他们这样生产，感觉对不起我自己的良心，我决定勇敢地站出来揭发他们！”举报人称，除了向相关部门投诉外，还在长春繁华路段用电视播放视频。“看过的市民都很震惊！”
　　暗访
　　每根香肠至少有5只苍蝇
　　8月4日，记者按照举报人的指引来到位于长春市宽城区的加工点。“穿过那片庄稼地，前后连着三排厂房，第一家白大门就是加工香肠的！”
　　记者以买货为由敲开大门，一名赤膊的40多岁男子领记者进屋。院里鸡鸭鹅狗乱窜，地上到处是动物粪便。
　　走进第一间门，左侧屋里堆着大量长毛香肠，旁边的一盆黑水上浮着苍蝇和黑毛，这里应该就是举报人视频里的现场。第二个大门是车间，恶臭扑面，地上污水流溢，血迹斑斑，绞肉机、工作案上爬满苍蝇，赤膊男子一边用手轰一边说：“今天苍蝇咋这么多？”
　　晾晒区制作好的香肠挂在墙角架子上，人一走近，香肠上飞起来成群的苍蝇，每根香肠上至少落5只苍蝇。
　　车间旁边是配料间，不足十平方米，各种色素、添加剂堆在墙角。
　　保鲜库臭猪肉熏吐记者
　　走进装肉的保鲜库，记者被熏得吐了起来，这里满地血水，架子上挂着两扇猪肉，地上还堆放大量碎肉和边角余料，空气中弥漫着腐臭的味道。
　　熏香肠的“烤房”里，满脸黑灰的工人用锹将碎煤块往烤炉里添加。
　　记者：这香肠怎么卖啊？
　　男子：9块钱，批发8块5。
　　记者：香肠都往哪送啊？
　　男子：就农贸市场，超市进不去。
　　记者：你这手续全吗？
　　男子：啥证都有，后面那两栋厂房一个生产鸡精的，一个生产大酱的，我们是亲戚，我们买卖可大呢。
　　记者买了几斤香肠，留下老板的联系方式后离开。
　　跟踪
　　剩香肠和新香肠混在一起
　　记者乔装等在加工点附近。
　　采访车往加工点方向行驶，突然和加工点送货车来了个“顶头碰”，驾驶座旁边正是视频中出现的大娘。两车擦身而过，记者看到其后座上放着几十袋香肠。采访车调头，跟在后面。
　　大娘拎一袋香肠进了小白桥附近一家吉祥综合商店，几分钟后出来，手里还拎着一袋，但袋里香肠见少。打开车门，将拎回的香肠袋往车后座一扔，与其他香肠混在一起。
　　乾安路与太有街交会处一农贸市场附近，香肠被送进一家熟食店和一家干豆腐店。同样，大娘又拎着一袋香肠出来，扔在后座上。
　　拎出来的香肠是卖剩下的还是没送出去的呢？6时50分，当大娘拎着香肠走进西朝阳路一农贸市场时，记者跟了进去。在一家八珍熟食店，大娘和一名售货员拉拉扯扯，售货员从柜台内拿出卖剩的几根香肠想退回去，大娘说：“就这两根肠，别退了，就给你了！”
　　从西朝阳路附近转出来后，送货车跟丢了，怎么办？
　　香肠送到多家农贸市场
　　记者给加工点老板打电话称单位要旅游，想买点火腿肠，老板满口答应。7时10分左右，送货车停在约好的一家超市门口，记者以每斤9元的价格买了5斤。
　　采访车跟送货车来到长春汽车产业开发区附近一农贸市场，在“农夫烤鸡”店铺门前，大娘又送进去不少香肠。几分钟后，从一辆黑色车上下来一男子，拿走3袋香肠并付了款。
　　支农大路一农贸市场，送2袋香肠。
　　送货车停在宽平大路一农贸市场门前，送了香肠。
　　集安路附近一农贸市场，送1袋香肠
　　卫星广场附近卫星综合市场，送2袋香肠。
　　女子监狱附近烤鸡熟食店，送1袋香肠。
　　顺风大市场附近熟食店，送1袋香肠。
　　查处
　　无生产许可证停产整改
　　记者将情况向长春市质量技术监督局宽城分局局长苏中革举报。苏局长马上向省市质监部门汇报。
　　5日下午，长春市质监局孔副局长与宽城分局苏局长听取了记者暗访过程，观看了暗访视频。根据记者所述的地址和资料，质监部门发现香肠、鸡精、大酱三处加工点均没有办理生产许可证书。10多名执法人员分成三组，每组负责一个加工点。15时许，宽城区动物检疫部门2名执法人员赶到。
　　5日16时30分许，10多名执法人员乘车来到宽城区奋进乡三处加工点。
　　赤膊男子认出记者，很激动，看到记者捡起地上的一个空包装袋马上来抢夺，被执法人员制止。
　　在塑料盆旁边，记者发现一个“多用途洗涤剂”的包装袋，上写“宾馆、浴池、厕所专用”，赤膊男子说“这是刷盆用的”！
　　生产车间大门紧锁，盛放回收香肠的屋子里，长毛香肠比4日多了许多，盛放黑水的塑料盆清理干净了。
　　“谁是老板？”执法人员喊了好几遍，赤膊男子、送货大娘和司机都说老板不在。
　　执法人员对生产车间、保鲜库、调料间、烤炉等进行检查。“消毒池里怎么没有消毒水？车间窗户怎么没有纱窗？调料间灰太厚了……”
　　执法人员要查看证照，三人拿不出来。“在市里我姑娘那呢！”送货大娘说。
　　昨日，苏局长表示，香肠加工点负责人带来了工商执照、卫生许可证等，可没有生产许可证，而且没申报，这种卫生条件肯定不许生产，必须停产整改，办完生产许可证后方能继续生产。鸡精和大酱加工点也没有生产许可证。
　　对话
　　长毛香肠用来喂鸭子
　　记者与送货大娘对话，她的回答让人啼笑皆非。
　　记者：你这长毛香肠准备怎么办啊？
　　大娘：我养了鸭子，用来喂鸭子的。
　　记者：几只鸭子？
　　大娘：五只。
　　记者：这香肠得有六七十斤，5只鸭子吃得了吗？
　　大娘：……
　　记者：你将长毛香肠捏碎了混在新料里，这怎么解释？
　　大娘：我都60多了，指定不撒谎，那肯定不是我。
　　记者：调料间里有三种防腐剂。
　　大娘：我向天发誓，我的香肠里绝对不放防腐剂。
　　记者：那买那么多干什么呢？
　　大娘：这不夏天了吗？
　　关注
　　“诱惑红”让香肠肉色红
　　在加工点调料间，记者发现10多种添加剂。这家加工点使用的色素是“诱惑红”，可以使火腿肠的颜色变成鲜嫩的肉红色。
　　香精突出香肠的香气
　　在火腿肠加工阶段，除了色素和防腐剂，还添加了香精，其包装的文字说明称“是为突出猪肉火腿肠的香气。”记者发现了猪肉香精、猪排骨香精、红烧猪肉精。