
　　据加拿大媒体4日报道，加拿大男子瑟古洛・恩达本尼堪称世界上最幸运的人了，因为他在过去5年时间内居然5次中了彩票巨奖，而总奖金高达1915万加元(相当于人民币1.22亿元)。恩达本尼不可思议的“好运气”令许多加拿大人都目瞪口呆，专家称，这一连续中奖概率可能仅为数万亿分之一，简直相当于他被闪电连续击中5次。
　　之前4次买彩票均中大奖
　　据报道，瑟古洛・恩达本尼是加拿大小城艾尔德里市一名非裔男子，他于1984年从莫桑比克移民加拿大，曾从事过山林管理公司职员的工作，并拥有工商管理文凭，玩彩票已经有多年时间。据悉，恩达本尼的好运气开始于2004年，当时仍是“工薪族”的他购买了一张“Western6/49”彩票，不料竟一举赢得100万加元，令他一夜之间成为百万富翁。而且他的好运气从此一发不可收。
　　2006年，恩达本尼在卡尔加里市又买了一张“Super7Extra”彩票，第2次中了大奖，奖金为10万加元。2008年，当恩达本尼在艾尔德里市先后购买几次“Western6/49”彩票后，居然又第3次、第4次中了巨奖，奖金分别高达100万加元和5万加元。恩达本尼称，他中奖的秘诀是，每个月都在不同的地点买数百张不同的彩票。
　　今年又狂中1700万加元
　　连中4次大奖后，恩达本尼干脆辞掉了工作，享受百万富翁的悠闲生活。尽管如此，恩达本尼仍然坚持每周继续购买彩票，不过他并没有对再次中奖抱太大希望，只是将买彩票当做一种日常消遣而已。但幸运之神竟第5次降临到他头上。
　　今年1月16日，恩达本尼和往常一样在卡尔加里市一个零售店买了一张“Super7Extra”彩票，没想到开奖时，恩达本尼发现自己的彩票竟然狂中了1700万加元的大奖，奖金足足是他以前4次中奖奖金总额的8倍。
　　卷入9个月“巨奖争夺战”
　　然而所谓“好事多磨”，正当恩达本尼兴冲冲地准备领取1700万加元奖金之时，恩达本尼的一名远房兄弟托尼・科普尔尼基突然跳出来抗议称，他也有份出钱购买那张彩票，要求和他平分巨奖。同时，恩达本尼常去购买彩票的那家零售店的女销售员也证实，恩达本尼和托尼此前的确有过合买彩票的经历。
　　据加拿大法律规定，只要中奖超过1万加元的得主发生纠纷，彩票公司将进行例行调查。而由于恩达本尼以前就已经中了4次大奖，更让彩票公司对他高度怀疑。因此在接到投诉后，发行该彩票的“加拿大西部彩票公司”立即展开调查，随后更将此案交给法院审理。就这样，恩达本尼因为涉嫌独吞与他人合买彩票中得的1700万加元被告上了法庭，从此卷入一场长达9个月的“巨奖争夺战”官司中。直到日前，中途杀出的托尼才因为证据不足被迫放弃了争夺巨奖的行动。11月2日，法庭最终裁定恩达本尼可全额独揽1700万加元奖金。尽管奖金终于到手，恩达本尼仍心有不甘，威胁称将要控告“加拿大西部彩票公司”拖延支付奖金给他带来的精神折磨。
　　相当于被闪电连击5次
　　恩达本尼在5年之内连中5次彩票大奖的“奇迹”令许多加拿大人都目瞪口呆，就连数学专家也对他的“好运气”表示质疑。据推算，普通人中一生中一次彩票大奖的概率大约只有千万分之一，而在短短5年内连中5次彩票大奖的概率低达数万亿分之一，这一罕见概率小得简直就相当于一个人被闪电连续击中5次。杨文