
　　新华网渥太华9月9日电综述：加拿大醉驾惯犯被判终身监禁严惩醉酒驾车呼声强烈
　　新华社记者赵青杨士龙
　　加拿大魁北克省一家法庭9日以醉驾导致死亡罪判处57岁男子罗格・沃尔什终身监禁，这是加拿大首次对醉驾司机判处这一最高刑罚。
　　2008年10月在蒙特利尔郊区，沃尔什驾驶小型面包车将坐在轮椅上的47岁妇女安妮・库达弗迪亚撞入路旁水沟，致她当场死亡。沃尔什随后驾车逃逸，但在10公里以外处翻车入沟，被警方逮捕。
　　经检测，沃尔什血液中酒精含量严重超标，他也承认肇事前曾在酒吧狂饮。当年12月，沃尔什对交通肇事逃逸并致人死亡、醉酒驾车、违反法庭禁酒令3项罪名供认不讳。犯罪记录显示，沃尔什是个醉驾惯犯，此前他已18次被认定此类罪名。除此之外，他还有攻击和威胁他人、偷盗等114项罪名在身。
　　此案主审法官9日在宣判时说，沃尔什已经“不可救药”，再犯的可能性极大，因此决定对他判处终身监禁。鉴于加拿大没有死刑，这已是罪犯可能得到的最高刑罚，也是加拿大历史上首次对醉酒驾车司机处以这一刑罚。
　　然而，法官以法律界定不清楚为由，驳回了检方将沃尔什指定为“危险罪犯”的请求。“危险罪犯”的认定适用于强奸惯犯等最穷凶极恶的一类罪犯，这类罪犯没有保释机会，将在铁窗内度过一生。而根据对沃尔什的判决，他可以在服刑7年后申请保释。
　　过去一年内，加拿大检方曾在阿尔伯塔省和安大略省两次申请，将醉驾罪犯指定为“危险罪犯”。虽然都没有成功，但两名罪犯均被指定为“长期罪犯”，这类罪犯在服满一定刑期后还要接受10年的狱外监管。
　　在阿尔伯塔省发生的案件中，35岁男子耶洛基被判20年监禁外加10年狱外监管，创下当时加历史上对醉驾致人死亡者的最高刑罚纪录。耶洛基2006年酒后驾车与另一辆汽车相撞，造成3人死亡。
　　沃尔什一案在加拿大引起高度关注，并再次引发严惩醉酒驾车者的强烈呼声。“加拿大反醉驾母亲协会”执行总裁莫里说，沃尔什一案表明，对于那些屡犯不改的人，法律部门将毫不犹豫施以严刑。她说，协会将继续推动政府进行法律改革，争取能将醉驾惯犯认定为“危险罪犯”。
　　沃尔什一案受害者的妹妹、社会学家克莱拉呼吁更多人严肃看待醉驾问题。她说：“一些人往往不把醉酒驾车当一回事。但其实这类犯罪的后果比谋杀、强奸等还要严重。酒后驾车导致的死亡人数远远多于死在刀枪之下的人。”