虽然成功交配，但是否会有“狮虎兽”诞生还是未知数。本报通讯员汪建平摄

　　本报讯(记者李铁铮)本报去年12月5日曾报道八达岭野生动物世界将两对狮虎同笼，尝试培育“狮虎兽”和“虎狮兽”。近日园中传出喜讯，安排在一起的“半路夫妻”――雌虎同同和雄狮胖子交配成功，终成眷属。
　　同同是一只人工喂养的雌虎，今年4岁半。它从小和母狮在一起，1岁多才返回虎群，对狮子并不反感。同同曾被安排和一头叫奥肥的雄狮一起生活，由于奥肥年龄较小，去年11月动物园工作人员将成熟的雄狮胖子换到这个兽舍代替奥肥。当时同同对这个新来的“第三者”十分逃避，而不曾接触过老虎的胖子，也对同同心生戒备。
　　随着时间的推移，这对“半路夫妻”的关系越来越好。“两个家伙早就不打了，有时还挺亲地凑在一块，这就是日久生情”，负责照顾它们的兽医汪建平说。汪建平介绍，在八达岭野生动物世界中，和同同年龄相仿的只有胖子，它们几乎是最年轻的成年狮虎。年小体弱时，它们在各自的种群中都常受欺负。看到同同和胖子的关系改善，园里的工作人员都十分高兴。但7月20日，它们交配成功的事情，却还是出乎了大家的意料。
　　“没有想到发展得这么快”，汪建平说，今年同同曾发过一次情，园里觉得时机还不成熟，给它找来一只公虎。谁知道这只公虎对“含情脉脉”的同同并不认可，还仗着自己年长力壮将同同咬伤，这让情窦初开的同同伤心不已。受此打击后，同同更是坚定了“不爱虎哥爱狮郎”的决心。这一次，饲养员并未特意安排，同同和狮子却自由恋爱终成眷属。
　　对于同同和胖子是否能顺利孕育爱情的结晶，汪建平表示还不太确定。他说由于基因的原因，同同受孕成功率比较低。对狮虎这样的大型动物很难做B超检查，只能等两个月后再见分晓。
　　园中另一对狮虎――公虎皮皮和母狮淘淘，目前相处愉快，但要等到明年它们长大后方能看到恋爱结果。