猩猩顶着毯子吹气球。
红毛猩猩把鲜花拔了出来。
猩猩培培把饲养员递来的篮球当水果一口咬了下去。记者杨海冬/摄
培培被白兔吓得“五体投地”。

　　学音乐：口琴当种子埋进地里
　　玩运动：篮球当食物张嘴就咬
　　交朋友：被白兔吓得打颤
　　胖猩猩培培为戒“零食瘾”闹出笑料一大堆
　　一段时间以来，云南野生动物园里的红毛猩猩培培由于贪恋美食，学会了朝游客勾手指要零食，这令它越来越胖。饲养员想了许多办法试图帮培培戒掉要零食的习惯，然而都不奏效。9月9日开始，野生动物园向社会寻求帮助培培戒零食的方法。昨天上午，野生动物园选择了其中一些，给培培尝试了一下。不过，结果证明培培根本不吃这一套。
　　昨天上午10点半左右，饲养员一打开卧室的门，培培立即大摇大摆走出来，径直朝运动场四周的花盆走去――为了给培培减肥，昨天饲养员把培培的运动场用鲜花装扮了一番，并放置了核桃、香蕉和椰子，希望有营养的食物能够让它戒掉讨要零食的坏习惯。但培培不但没有领情，反而抓起一盆花，把花拔了出来。饲养员又拿出一把口琴来，想吸引它的注意力。接过抛来的口琴，培培并没有学着饲养员的样子放在嘴边吹，而是把口琴塞进一个花盆里，然后不停往里填土――难道它在种口琴？
　　看到口琴不奏效，饲养员又拿出一个篮球。只见培培双手捧着篮球打量一番后，竟张大嘴巴一口猛咬下去，结果“扑哧”一声，篮球漏气了。几分钟后，它对破了的篮球没了兴趣，又发现了一个新玩意儿――小铁桌上的橡皮锤，这是给培培敲核桃和椰子用的。但它对桌上的坚果视而不见，捏着橡皮锤回到刚才玩花的地方，一手摁住埋着口琴的花盆，一手握锤，用锤柄不停地把土夯实。
　　有的市民为了帮培培减肥，提出给它找个伴。其实，培培有个“新婚妻子”叫拉特，只是这段时间拉特怀孕了，正在安胎，所以它们不能见面。野生动物园最终决定，给培培找几个“小”伙伴。
　　饲养员把一只小白兔放进培培的领地，培培和小白兔都被对方吓到了。聪明的小白兔卧在路边一动不动地装死，而培培站在栖架上，使劲盯着白兔看。过了一会儿，培培慢慢地走近，在离白兔半米远处停步，趴在地上，跟它对眼。
　　见眼前的庞然大物不敢靠近自己，白兔稍微动了动，这一动，却把培培吓得打了个冷战。白兔往前走了几步，培培忙不迭地快步往后退。之后，它们再次对峙起来，培培大胆地往前迈了几步，飞快地把手伸向白兔，又猛地缩回来。这样几次后，培培拉着白兔的右耳朵，把白兔扯进了草丛里。
　　培培玩累了，接过饲养员递来的一块粉色毯子披在身上，又拿起小铁桌上的气球吹了一会儿。之后，它把毯子像餐巾一样铺在腿上，这才拿起香蕉大吃起来。旁边有游客经过，培培似乎顾不上理会，自顾自地吃着、玩着――它终于不对游客勾手指要零食了。
　　但是，饲养员李康兰还是很担心。“按培培的脾气，过了这个新鲜劲，不知道它会不会还和以前一样？”记者张蕊(都市时报)