
　　□记者王翔
　　晚报讯昨晚6点15分左右，延安路华山路附近，一辆疯狂的燃气助动车挂着一名巡逻民警行驶了200多米。在众多市民的合围下，这起事件才被制止。今天上午记者获悉，事件中的巡逻民警身受多处挫伤，助动车驾驶员已被警方刑事拘留。
　　“从高架路口开始，拖行距离超过了200米。”据市民周先生讲述，事发时他沿着乌鲁木齐路行走，助动车沿延安路向华山路方向行驶，远看助动车后似乎挂着一个黑影，走近了才发现，车后挂着一名身穿执法人员反光背心的中年人。周先生立即追了过去，只见助动车一路上不断左右晃动，试图摆脱车后人员的“纠缠”。那名身穿反光背心的中年人仰面向上、双手紧握助动车后把手，随着助动车一直被拖到了近华山路口。
　　助动车的疯狂行为激起了不少市民的愤怒，沿途不断有市民跟在车后大声喝止，30岁左右的驾驶员一直低头驾车向前。直到助动车行驶至华山路路口时，一名勇敢的市民堵在助动车前，伸出一脚将助动车踹倒，制止了事态的进一步发展。
　　事发后，市民们一边拦住驾驶员一边报警，警方力量很快赶到现场。原来，穿反光背心的中年人是巡逻民警，身上多处挫伤。助动车驾驶员目前已被警方刑事拘留，事件仍在进一步调查处理中。