
　　广州警方侦破逾百万元玉器大劫案，4人落网
　　新快报讯(记者李国辉通讯员廖俊斌龚宣)劫匪花了近半个月时间盯梢，当街抢走一袋价值逾百万元的玉手镯。广州警方经过连续三天三夜的伏击侦查，一举捣毁了该个抢劫团伙，四名犯罪嫌疑人悉数落网，73只被抢的玉手镯被警方全数缴回。
　　9月8日，荔湾警方接到事主江某报警，称18时30分许途经文昌北路时，被人抢去随身携带的旅行袋，里面装着价值130多万元的玉手镯。
　　通过对现场勘查取证及走访调查，办案民警排查出一伙广东湛江籍的无业人员有重大作案嫌疑，同时确定嫌疑人的作案车辆是一辆白色12座面包车。11日晚，荔湾警方兵分多路，在天河区河水西街、龙洞抓获犯罪嫌疑人叶某、李某、杨某，在沙和路路口截获了犯罪嫌疑人李某，当场缴获作案工具白色面包车，以及价值130多万元的玉手镯73只。
　　据犯罪嫌疑人供认，今年8月下旬，犯罪嫌疑人叶某在文昌北路一带发现经营玉手镯生意的江某收档后经常独自一人回家，于是与李某、李某、杨某等人密谋抢劫江某。9月8日16时左右，李某、杨某、叶某等来到文昌路附近等候事主收档，趁事主经过时抢劫事主携带的玉手镯等财物，然后逃到龙洞，将抢得的赃物、赃款交给在此等候的犯罪嫌疑人李某，由李某负责销赃和分配。