
　　2002年5月28日的晚上，樊、潘两人在海宁街头溜达(潘是樊妹妹的男友)。两个人已经在街头瞎转了一天，因为路费不够，没办法再去河南。看看天，看看地，彼此对望了一眼，想出了个不是办法的办法，“抢劫！”又在街头逛了会，他们随机瞄准了摩的司机徐师傅。“送我们去海宁长安镇。”潘对徐师傅说。
　　徐师傅见生意来了，二话没说，马上启动摩托车出发。“师傅，停一下，我要打个电话。”车子开到了四处无人的地方，潘某拍了拍徐师傅肩膀，“摩托车太吵了，我要下车打电话。”车子停下，樊某掏出一把美工刀，顶着徐师傅，“抢劫！把值钱的东西都拿出来！”潘某站在旁边，拿起头盔就砸徐师傅的头。徐师傅被打的“嗷嗷”叫，交出身上仅有的40元钱，一个爱立信手机，共价值520元。“钱和手机都给你们，求求你们，把我的驾驶证和行驶证换给我吧？”徐师傅哀求。潘想了想，觉得抢了这些东西也没什么用，随手从口袋里掏出一把证件，还给了徐师傅，放他走了。樊、潘收获了“战利品”，往回走。“完蛋了，刚才把我身份证也给了那个司机！”潘一摸口袋，惊叫起来。原来粗心的潘某，把证件还给徐师傅时，连同自己的身份证一起交了出去。两人吓出一身冷汗，赶紧分头逃亡。
　　东躲西藏的日子，狼狈又辛苦，2005年6月，潘终于不堪忍受，投案自首，被判处有期徒刑2年6个月。警方经网络追逃，今年3月20日，终于在北京把出逃的樊某抓获。近日，海宁法院审理了此案，判处樊某抢劫罪，有期徒刑三年六个月，并处罚金二千元。（时报记者陈逸清实习记者吴海婕通讯员潘子菁汤秋生）