
　　本报白山讯(记者鲁根通讯员王代鹏)夜幕降临，小胡同里发生抢劫案。劫匪伤人逃跑，上了出租车疯狂逃窜，警察飞车追赶。前方路口正遇红灯堵车，劫匪无处可逃，被当场擒获。
　　10月18日18时50分许，白山市的房某卖完豆腐推着倒骑驴往家走，当她走到文良小学东侧大厕所对面的胡同里时，一个人蹿了出来。
　　“他用刀顶住我的腹部，让我把钱拿出来。”事后房某说，“我说没有多少钱，那个男的用刀逼住我，好像马上就要捅。我的围裙一共两个口袋，一个装着百元的，一个装着零钱，我就把零钱给他。”
　　劫匪见钱太少，于是到另一个口袋里掏钱。房某反抗，两人厮打起来，房某的左手被划破。这时，房某听见胡同中好像有人出来，于是大喊：“有人抢劫了！”劫匪撒腿就跑，房某在后面追，劫匪上了一辆出租车。
　　正在这时，附近巡逻民警赶到，当即让房某上车，并驾车追赶。劫匪乘坐的出租车在前面飞驰，警车在后面紧追不舍，如同电影一样。
　　同样富有戏剧效果的是，在铁路立交桥路口处，恰逢红灯堵车，劫匪乘坐的车辆无法行驶。为防止劫匪狗急跳墙，民警拔出枪，顶住犯罪嫌疑人郝某，将其擒获。
　　郝某曾因敲诈勒索被判刑，刚被释放不久。郝某企图利用自己的反侦查经验蒙混过关，但是其身上的钱和血迹却难以自圆其说。他只得如实供述了自己持刀尾随、抢劫被害人房某，并将房某的手扎伤的犯罪事实。据悉，房某被抢走的钱有三四百元。
　　目前，郝某已经被刑事拘留，案件正在进一步审理中。