
　　本报通讯员蓝义荣
　　昨天上午，景宁县城内飞快流传着一条消息：一家叫老凤祥的金楼遭遇抢劫，一名劫匪劫去该金店价值百万元的首饰！
　　据证实，这家店被劫走的首饰大约价值120万元。
　　劫案：发生在营业前10分钟
　　老板：被抢首饰价值120万
　　景宁老凤祥金楼在景宁经营了18年，目前店开在鹤溪镇人民中路上，主要以黄金首饰，铂金首饰，玉器，银器的零售、生产加工为主，在当地有较好信誉。
　　昨天下午，景宁老凤祥金楼的夏老板证实，店里确实遭遇了抢劫，他正配合警方做相关调查。
　　巨大的打击让夏老板还没回过神来，他情绪非常低落：“18年的心血全完了！被抢走的不是群众说的100万，是120万，都抢光了，就剩下几条白金项链，我现在好像是在做噩梦。”
　　随后，夏老板简单介绍了案件发生的经过。
　　昨天早上7点50分，金楼的门卫按照惯例起来开门，准备迎接员工上班。
　　按照店里的规定，员工上班时间是8点，没想到这10分钟空档，劫匪就实施了对这个经营了18年的金楼的“致命打击”：就在门卫开门的时候，一名戴着摩托车头盔的男子以“昨天有东西忘在你店里”为由走进店内，在门卫毫无防备的情况下，迅速将门卫制服。
　　之后，这名劫匪用随身带来的锤子敲开玻璃柜子，将黄金首饰等抓入一个口袋中。在几乎拿走全部金器等贵重首饰后，劫匪在金楼员工上班前，快速离开现场。
　　目前，景宁警方正全力侦破此案。
　　疏忽：竟是六旬残疾人看店
　　警钟：云和10月也发劫案
　　景宁县老凤祥金楼被抢，再次为金楼、珠宝店安全敲响了警钟，尤其是在年关将近之际，各类侵财性案件渐趋多发，这些金店更需健全防范措施，做好预防工作。
　　据了解，在今年10月12日，位于丽水云和最繁华的中山街中段的一家珠宝店也遭遇了抢劫。
　　事情发生在当日下午1点25分左右，店里当时有两名女店员值班。劫匪有备而来，他头上戴着帽子，脸上蒙着面罩，敲玻璃柜子的铁锤子是放在劫匪手提袋里的。劫匪一进来就直扑目标，总共敲了四下，将放珠宝的玻璃柜敲开。女店员夺门而出向路人呼救，劫匪抓了几把就迅速脱身。这一次，被抢珠宝价值为15万多元。
　　笔者了解到，被抢的景宁老凤祥金楼和云和的那家珠宝店，防范措施都不够健全。由于店主的防范意识不够，认为金楼、珠宝店地处繁华地段，不可能发生抢劫，导致安全保卫投入非常少。
　　另外，金店的员工一般都是女性，虽然有经过服务培训，但却没有经过安全保卫和突发情况应急培训。
　　而且，许多金店基本上没有守店和柜台外专职保安，没有建立与公安机关联网联动的报警设备。
　　比如这次发生劫案的景宁老凤祥金楼，守店门卫居然是一名60多岁的老人，而且身体残疾，平时只是守店和做些后勤工作，几乎没有什么安保能力。
　　昨天，笔者还去丽水市区的3家金楼转了转，发现虽然都有监控，但3家店内都没有柜台外保安，而且工作人员同样女性居多。
　　警方表示，金楼和珠宝店贵重物品高度集中与极不对称的安全保卫防范措施，就是这些金楼、珠宝店被劫匪盯上的原因。