
　　南京一名妙龄女子在网上认识了一个帅小伙，3次聊天后，他们来到宾馆开房。可就在意乱情迷之际，一名蒙面劫匪冲进屋来，持刀抢走了女孩的钱物。其后，劫匪还将女孩的男网友作为人质带走。女孩担心极了，报了警。可令她没想到的是，网友和劫匪竟是一伙的。
　　林琳今年20多岁，是在南京工作的小白领。前不久，她在网上认识了一个叫吴立仁的帅小伙。聊天中，林琳觉得对方谈吐幽默，还有很高的文学修养。吴立仁自称家境富裕，有车有房。3次聊天后，林琳对他颇有好感。今年9月17日早上，吴立仁在网上对林琳说自己刚刚出差归来回到南京，打算当晚邀请她出来喝茶。
　　当晚，林琳如约来到茶馆，等了半天也不见吴立仁。不久，吴立仁发来一则短信，说自己在下关小市一家宾馆。尽管只在网上聊过3次，但林琳当时十分想见吴立仁，于是便赶到宾馆，两人一阵意乱情迷。次日凌晨左右，睡梦中的林琳突然被脖子上的异物惊醒。一名蒙面男子不知何时进入房间，把刀架在她脖子上。吴立仁随后被男子威胁着蹲在一边。在歹徒的威逼下，林琳交出了身上的现金和银行卡，并被逼着说出了银行卡密码。
　　“你不要报警，要不然你男朋友性命不保！如果我安全离开了，就会把你男朋友放回来。”林琳说，蒙面男子在得到密码后又用匕首指着吴立仁，把他劫为人质，要求他护送着离开宾馆。林琳害怕极了，半个多小时过去了，吴立仁也没有回来。林琳害怕他遭到歹徒的杀害，就打电话报了警。
　　南京下关警方接报后立即成立专案组展开调查。不久，一名可疑男子在附近一家银行用林琳的银行卡取钱。经仔细辨认，此人不是别人，竟是吴立仁。看来，这是一起有预谋的抢劫犯罪行为。9月18日，专案组在玄武区过街村守候4个多小时后，成功将吴立仁抓获。近日，“蒙面劫匪”陈某也落入法网。目前，两名嫌疑人均已被警方刑事拘留，此案正在进一步审理之中。夏公轩焦哲