
　　3月以来，一群抢匪以郫县安靖镇为中心，在附近的团结镇、新都龙桥镇、大丰镇、彭州、金牛区、广汉一带疯狂作案数十起，最多时一晚上作案5起，引起了郫县警方的高度重视，展开了秘密调查。一次偶然机会，3名抢匪出门欲作案时，与一辆奥拓发生擦挂，在派出所调解时，居然叫来了4名同伙扎场子，正好自投罗网……
　　疯狂作案提包提供重要线索
　　据了解，抢匪通常是四五个人骑一辆摩托车，手持刀、棍等在深夜作案，主要抢劫对象是单身回家的路人，最多时一晚作案5起，作案范围还逐渐扩大到了新都龙桥镇、大丰镇、彭州、金牛区、广汉一带，搞得当地人心惶惶，不少外来打工人员，下夜班回家时都提心吊胆。此案引起了郫县警方的高度重视，立即成立了由刑警大队、团结派出所、安靖派出所联合组成的专案组。
　　但由于抢劫团伙作案范围很大，这群抢匪的窝点究竟在哪？直到4月，安靖镇一位居民报案称，在他家门口发现了一个蓝色提包，可能是别人遗失的。民警通过提包内的证件找到了失主，原来，失主不久前曾在安靖镇被抢。
　　“既然把这个蓝色提包丢在这，说明抢匪的窝点很有可能就在安靖镇。”办案民警立即在丢包处附近展开了排查，据居民的反映，附近一家印花厂员工代付全、龚伟、陈远林有重大嫌疑。
　　调解纠纷歹徒喊来同伙扎场子
　　虽然3人的嫌疑很大，但民警分析，这个抢劫团伙肯定不止这3个人，于是布置警力对3人进行了长时间的严密监控。
　　5月18日晚上11点，3人骑着摩托车出厂朝新都方向驶去，民警分析，3人极有可能是出去作案，于是便尾随在后。行至新都大丰镇一立交桥时，3人驾驶的摩托车突然撞上了路边停靠的一辆奥拓车，3人与奥拓车车主当场因为赔偿问题发生了争执，奥拓车车主报警，大丰镇派出所民警接警后赶到现场。
　　在一旁秘密观察的办案民警意识到，这是了解抢匪情况的一个绝佳的机会，于是立即与大丰镇派出所衔接，让现场巡警告知双方，次日到大丰镇派出所来协调车祸纠纷。5月19日，3名抢匪如约到了大丰镇派出所，并扬言，如果协商不好，他们还要找人来教训奥拓车车主。果然，他们叫来了另外4名同伙。
　　此时，专案组在市公安局相关部门的支持下，早已布置了大批警力在派出所附近准备实施抓捕，在派出所内以及派出所对面的烂尾楼内将7名抢匪一举擒获。根据7人的交代，民警随后在安靖镇以及绵阳又擒获了3名疑犯，目前仍有2名疑犯在逃。
　　生意清淡老板率小工拓展“业务”
　　民警审讯得知，该抢劫团伙共有两名头目：代付全、朱启林，其中朱启林就是代付全藏身的印花厂老板。据嫌犯交代，由于今年生意清淡，代付全向朱启林建议：晚上开展一点其他“业务”，朱启林想，反正手上也没什么生意，便起了邪念。在10名嫌犯中，有多名都曾经是朱启林厂里的小工。该团伙主要是以安靖为中心，在四周的场镇作案，每次都是四五个人骑一个摩托车，然后再抢受害者的摩托车骑回来。据嫌犯交代，他们共作案30多起，目前警方已经查实的共20余起，该团伙共抢劫摩托车8台、手机16部，涉案金额3万多元。
　　“深夜外出尽量结伴而行，避开偏僻路段。”民警称，由于该团伙还有大量案件没有查实，希望在今年3月至5月间在郫县安靖、团结、新都龙桥、大丰、金牛区等一带被抢但又尚未报案的市民向警方反映情况。郫县团结派出所电话：87951005；安靖派出所电话：87814800。
　　郫公宣记者简强实习记者袁波