
　　本报讯（记者陈勇通讯员杨海军）如果有维修人员上门检修，你会轻易开门吗？前段时间，南湖路某小区的沈先生一家遭遇一伙假维修人员入室抢劫。经过天心区公安分局民警侦查，近日，3名犯罪嫌疑人已被警方抓获。办案民警提醒，小区物业公司要多渠道公示相关维修人员照片，让业主熟悉其面孔；同时，住户自己也要提高防范意识，辨别真假后再开门。
　　“维修人员”入室抢劫
　　10月20日15时许，3名身着维修人员服装，头戴安全帽的男子来到南湖路53号欧园小区A栋19XX房间。业主陈女士睡眼惺忪地打开了门。进门后，3名男子便随陈女士来到厨房“检查”煤气管道。趁陈女士毫无防备之际，一把匕首就已架到了她脖子上。陈女士刚呼救命，就被一男子用事先准备好的胶带封住了嘴。
　　陈的丈夫沈某闻讯后从卧室冲到厨房，刚进门就被另两名男子控制。随后，3人用胶带纸将沈某和陈某二人手脚进行捆绑，将房内财物洗劫一空，抢走现金12万余元、金器、手机、电脑等财物。约半个小时后，三名“维修人员”摔门而去。
　　小包工头有作案嫌疑
　　天心区公安分局接到报警后迅速成立专案组调查。11月21日，在案发一个月后，专案组民警通过走访调查获得一条重要线索，有一个外号“湘妹子”的水电装修小包工头与另外两名男子案发前后曾经在现场出现过。警方还获悉，这名“湘妹子”曾在欧园小区做过很长时间的装修。
　　专案组认为这个“湘妹子”有重大嫌疑。专案组民警们开展调查，终于查明“湘妹子”名叫刘万湘，28岁，湘潭县云湖桥乡侯家村人，而且在案发当天，确实有两名男子来找过刘万湘，其中一人是曾帮刘万湘做过装修的坪塘人陈胜。
　　为还赌债心生歹念
　　12月1日19时许，民警先在新开铺“华新”小区一装修工地上将正在打牌的刘万湘抓获。紧接着，专案组于20时许将刚刚回到家中的陈胜抓获。经突审，刘万湘承认，因为长时间在欧园小区做装修，旁敲侧击中获知了一些业主的经济状况，今年10月以来，因赌博而债台高筑，他于是萌生入室抢劫念头。据刘交代，还有一名叫郭大维的同伙在湘潭，周辉煌大队长带领一组民警于23时许赶赴湘潭县云湖桥镇侯家村将郭大维抓获。目前，3名犯罪嫌疑人已刑事拘留。