
　　被抓后，19岁的他自称“许文强”
　　他带头抢劫女子，还想耍流氓
　　□通讯员江公宣
　　本报记者丁原波
　　他叫周润安，自称许文强，可干出来的事却不像上海滩里的“许文强”那样有情有义。
　　10月27日晚上9点半左右，周润安带了两名同伙在九堡镇三卫村一村道附近抢劫了一名女子，抢了还不够，还扒光了人家的衣服想耍流氓，结果被抢女子一头扎进了水塘逃命。
　　昨天，记者从江干警方获悉，抢劫女子的3名嫌疑人都已归案，其中带头的周润安面对警察还自称“许文强”。
　　单身女深夜被劫
　　还被扒了衣服
　　杭海路1515号是乔司一家服装厂的宿舍，紧贴宿舍有一个水塘，对岸是江干区九堡镇。
　　10月27日晚10点多，有个女的一丝不挂站在宿舍大院旁，冻得瑟瑟发抖。
　　她在水塘对岸遭人抢劫，还被扒光了衣服。最后跳进水塘才脱险，游到对岸被服装厂员工发现。
　　这名女子叫小王，20岁出头，贵州人，有一米七的个子，长相俊俏，在乔司一家酒店当迎宾，租住在乔司朝阳村。
　　小王每天早出晚归，都是一个人。她晚上回家时，走的都是近道，那条道周边有一段是菜地和水塘，比较偏僻，一到晚上，更是昏暗冷清。
　　10月27日晚上9点多，小王下班回家，路过九堡镇三卫村一区附近时，被3名歹人盯上，一直尾随到三卫村一区靠近余杭乔司朝阳村村道边。
　　3名歹人拔刀威胁小王，抢走600多元现金后，3人又起了色心，他们扒光小王的衣服。小王奋力挣脱3人控制，跳入村道边的水塘逃命。
　　小王爬上岸后，被服装厂的员工发现，她们给小王穿上衣服，洗了热水澡，然后报案。
　　有前科的嫌犯
　　自称“许文强”
　　从受案开始，九堡派出所10名民警和街面直属中队的警力就开始埋伏在三卫村一区、二区村道两旁的菜地里、楼顶上、超市边。他们一直守了10天。
　　11月7日晚9点半左右，正在三卫村一区村道出租房楼顶t望观察的侦查人员发现，三卫村一区通往乔司的村道上有人形迹可疑。
　　t望哨立即通知路面巡逻人员赶赴现场，谁料两人一见巡逻人员，突然钻进树丛逃窜。警方经过20多分钟的包抄追捕，终于在乔司朝阳村境内将两名男子抓获，他们正是抢劫小王的其中两名嫌疑人。
　　11月8日下午5点左右，警方又在余杭临平抓获另外一名嫌疑人孙某。
　　警方称，这伙人带头的叫周润安，另外还有两个人，一个姓毛，一个姓孙，都来自湖北武穴。
　　周润安19岁，去年8月，在老家因犯抢劫罪，被判一年，今年9月23日释放，之后来到杭州，在余杭一家服装厂打工。
　　周润安两三年前就在余杭打过工，认识了老乡毛某、孙某。3人关系很要好，这次周润安一“出来”，就来杭州找他们了。
　　3人同在一家服装厂打工，但没安分守己过。毛某去年也因入室盗窃，被乔司派出所拘留了5天。
　　周润安来杭州不久，就开始蠢蠢欲动。他总觉得服装厂活太累，钱又少，还不够他开销。于是，有抢劫“经验”的周润安找到毛某、孙某，大家准备搞一票。
　　周润安被抓后，一直不肯交代，他对警方自称“许文强”。“我们后来一查，他们村里还真有一个叫‘许文强’的，不过照片一比对就被揭穿了。”九堡派出所马所长说，周润安说的“许文强”，其实是他的表弟。“他以为报个假名字就能混过去了，结果还是被我们识破了。”马所长说。
　　目前，3人已被江干警方刑拘。警方再次提醒，单身女子深夜回家务必提高警惕，如果遭遇歹人，不要过激反抗，要保持冷静，并记下歹人体貌特征，同时灵活应变，想办法求助并报警。