
　　昨日14时许，一名40岁的中年男子手持刨锛抢劫了德惠市三道街上的一家海鲜行，在得手后，让他没想到的是，见义勇为的市民和接警赶来的民警将他堵得无路可走。
　　老板求救
　　“快追，那人抢劫！”
　　昨日17时许，记者赶到德惠，天已经黑了，事发在三道街上德惠大市场对面的那家海鲜行已经落下了闸门。附近仍在营业店铺的人介绍了一下情况：
　　昨日14时40分左右，那家海鲜行内突然发生了打斗，不一会儿一名手持刨锛的中年男子跑了出来。海鲜行的女老板随后跟了出来，冲着门口的一个三轮车夫喊：“快追，那人抢劫！”
　　合力围追
　　20多人将嫌犯围住
　　门口的三轮车夫立刻就追了过去，还不是一个，而是三四个！而受伤的女老板倒在地上，被隔壁水果店的梁大哥送去了医院。
　　抢劫的男子跑入海鲜行斜对面的一个胡同里。大家也跟着跑了过去，里面是一排歌厅，再往东走，是一个二层高的圈楼。嫌犯跑上二楼后向右侧跑，大家紧追不舍，跑到东南角时发现前面是一家餐厅，嫌犯见前后都有人，反倒站住，从地上捡起一块板砖，另一只手仍紧紧握着一把刨锛和抢来的包。
　　追赶嫌犯的人越来越多，有三轮车夫，有附近饭店人员，还有过往的路人，最后20多个人将手持刨锛和砖头的嫌犯围住，嫌犯拿着砖头恶狠狠地瞪着这些人。
　　嫌犯自残
　　见到民警用砖砸头
　　这时，德惠市公安局振兴派出所民警赶到现场。见到有民警过来，嫌犯立刻拿砖头朝着自己脑袋上砸去，砸得额头流出了血。民警立刻冲上去制止，将嫌犯的双手反剪，刨锛掉在地上，抢来的包还缠绕在嫌犯的手腕上。
　　被带到派出所后，几个见义勇为的人也赶到派出所作了笔录。昨日18时许，警方将嫌犯送到医院进行检查，确认其没有大碍后将其刑拘。
　　因为参与追捕的人很多，导致有市民误以为当时的嫌犯有三个！“听说年纪大的被抓了，还有两个年轻的跑了。”后来被害人以及警方都证实，嫌犯只有那个年纪较大的男子，刨锛是新买的。嫌犯落网后，警方观察了一下刨锛，似乎没用过，被害人最初也和警方说，嫌犯进屋后并没有用刨锛，而是拿起捞海鲜用的铁笊篱将她打伤。
　　据悉，嫌犯已经40岁了，离异多年，一直在德惠站前一带的小旅店里住，“他生活来源是什么，应该不止这一起案件。”振兴派出所民警介绍，他们将对嫌犯进行更深入的调查和审讯。
　　家属讲述
　　嫌犯抄起铁笊篱就砍
　　昨日19时许，记者在德惠市中医院内看到了伤者丙某。伤在头部的她现在意识尚未清醒，不能开口说话。家属说，刚被送到医院时，丙某曾经大致讲述了事情的经过，当时海鲜行内只有她一个人，那名男子进屋后抢劫她的腰包，腰包里约有5000元。她在与嫌犯撕扯时，嫌犯抄起铁笊篱冲着她的额头砍了几下，见她不撒手，又冲着她的手砍了几下。
　　医生说，她头部和手多处受伤，目前没有生命危险，正在住院观察。
　　■见义勇为
　　市民想表扬
　　三轮车夫
　　昨日，德惠市民吴先生给本报打来电话，想表扬一下他们市场边的人力车夫，“以前还经常说，现在能出来见义勇为的人少了，但是最近突然多了起来，这几天一直看长春纪长秋的报道，没想到我们身边就发生了这样的好人好事。”吴先生说得很激动。
　　更让人激动的是，因为大伙的追捕行为，不到200米的距离后，嫌犯就无路可逃，最终被赶来的民警当场抓获。
　　见义勇为小伙
　　说“没啥的”
　　大家都夸，第一个追出去那个小伙子真行！“都追岔气了，堵住嫌犯，后来蹲在那捂着肚子难受了半天。”有目击者说。
　　记者从派出所了解到，小伙子叫董继和(音)，家就住在市场附近，但昨日记者联系打算采访他时，他表示，“没啥的。”
　　本报记者毕继红唐奇