
　　新快报讯(记者余亚莲)去年大年初一，天河区东圃荔景花园保安队长黄耀明为了拦截歹徒，竟被刺死。事后，黄耀明被奖励当时最高的见义勇为奖金30万元。昨日上午，广州市中级人民法院对刺死黄耀明的歹徒进行了公开宣判，蔡凤才一审因抢劫罪获死刑，剥夺政治权利终身。
　　保安见义勇为殉职
　　2008年2月7日，大年初一的下午，广州天河区黄村荔苑小区49岁的物业管理员黄耀明，来到值班室给未婚同事发利市。下午5时左右，两名20多岁的女子跑来求助，称一名男子抢走了她们的挎包。在追捕过程中，黄耀明被歹徒一刀捅到心脏，经医院抢救无效身亡。
　　其后，广州市见义勇为基金会奖给黄耀明30万元。广州市委追认黄耀明为中共党员。
　　歹徒遭堵截下杀手
　　昨日，记者从法院获悉，杀死黄耀明的凶手叫蔡凤才，1989年生，河北省三河市人。同案人蔡凤成，是蔡凤才的哥哥。
　　2008年1月30日，蔡凤才和蔡凤成两人从河北省来到广州市，因所带资费花尽，密谋抢劫筹备回老家的车费。
　　2008年2月7日17时许，蔡凤才携带水果刀，在其租住地黄村附近寻找作案目标。在黄村北路与福元路交界处的人行道附近，趁女子张某不注意，抢走其挎包，挎包内有诺基亚手机一部、现金80元、银行卡和身份证等物。随后，蔡凤才逃入荔景花园小区。
　　张某后跑到小区值班室求助，休假的黄耀明与三名值班管理员在张某的指认下，围住蔡凤才。蔡凤才在逃跑时，被黄耀明堵住，随后掏出水果刀向其捅了三刀。
　　杀人次日还在抢劫
　　2008年2月8日，蔡凤才买了一份报纸，其兄蔡凤成得知其抢劫捅死了人。当天晚上7时许，两人决定“一不做二不休”，密谋到天河区汇彩路人行天桥抢劫，由蔡凤成望风，蔡凤才持刀抢劫。
　　锁定目标后，蔡凤才持刀冲上去威胁，抢走杨某的挎包，内有身份证、银行卡、暂住证等物品。之后，两人到银行用信用卡取款，由于密码错误，银行卡被提款机吞了。
　　昨日上午，广州市中院对此案作出一审宣判，以抢劫罪判处蔡凤才死刑，剥夺政治权利终身。