
　　本报讯（记者杜俊岭实习生刘慧洋）于先生正走在路上，一辆面包车停在身边，将他拦下并要把他强行拉上车。他拼命反抗，突然感觉眼睛很辣……
　　昨日上午11时40分，互助路43路公交车站旁。身高一米八几、戴着眼镜、显得很斯文的于先生，眼睛仍然很红。他的皮带断了，棉衣也被人扯破。提起1个小时前的事情，他满是疑问。
　　他说，上午10时许，他沿互助路绿化带从东往西走。刚走过公交车站不远，一辆面包车从身后开来，将他阻拦下来。
　　“从副驾驶座下来一名男子，穿着蓝黑色棉服。”他回忆说。男子走到于先生身边，掏出证件在他眼前晃了下，并称：“我是公安局的，你和一起贩毒案有关，跟我们走一趟。”
　　于先生说，他提出再看下证件，面包车后门却突然打开，两名男子抓住他胳膊，强行把他往车上拽，先前的男子从身后把他往车上推。他拼命反抗，用脚顶住车，大声喊：“抢劫了！”对方突然拿出一样东西，往他的眼睛喷了下。“喷的是辣椒水，眼睛顿时很疼，睁不开了。”此时，周围一些商户跑过来，三名男子返回车内赶紧开车逃离了。
　　三名男子这一跑，让于先生更怀疑他们不是警察，是抢劫的，于是赶紧拨打110报警。中午12时许，西安市公安局碑林分局东关南街派出所民警来到现场，将于先生带回派出所协助调查。