天河区治安员黄耀明生前照片。（资料图片）信息时报记者黄立科摄

　　信息时报讯(记者李朝涛实习生魏徽徽)大年初一持刀抢劫女子，逃到小区，被围捕后，竟持刀刺死保安队长。昨日上午，广受关注的天河区保安黄耀明被刺死案在广州中院一审判决。劫匪蔡凤才一审因抢劫罪获死刑，剥夺政治权利终身，并赔偿家属损失40万余元。
　　大年初一保安抓贼被刺死
　　2008年2月7日这天，是大年初一，万家团圆的日子。位于广州天河区的荔景花园里到处洋溢着节日的喜庆。下午3时刚过，保安队长黄耀明从家楼上下来，到值班室与4名同事互相拜年，还从口袋里取出厚厚一叠红包，给众人一一派了利市。
　　下午5时许，两名年约20岁的女子从小区东头慌慌张张跑过来，说是被人抢劫了，歹徒是一名穿着黑衣服、身高不足1.7米的男子。恰好此时，有保安发现小区里一黑衣男子正四处张望，神情很不自然，手里似乎还拿着刀，特征与两名女子所描述很像。黄耀明随即带人跟着这名黑衣男子，同时用对讲机让其他保安叫两名女子过来认人。
　　黑衣男子当时假装若无其事地朝大门走去，似乎有些预感，当黄耀明带人走近围住他时，突然加快速度朝门外跑去，黄耀明见状，挺身上前，拦在黑衣男子面前，该男子顺势从大门内一辆黑色轿车旁边溜进去，再往小区内跑，黄耀明也跟着越过轿车头，在后面紧追不舍。两名保安则走到保安亭里面抄家伙，刚冲出来就看到黑衣男子一刀刺向身后的黄耀明，只听他“啊”了一声，手捂心脏处，随后慢慢蹲下，瘫倒在地。
　　劫匪杀人第二天还行劫
　　眼看黄耀明受伤，众人傻了眼，围上去后，只听到黄耀明说“快追贼，别管我”。但当时场面已经乱成一片，黑衣男子乘机逃走。
　　倒地的黄耀明血流不止，有人慌忙拨打120，他随后被送到天河区红十字会医院。当天下午6时许，还没有过上50岁生日的黄耀明，停止了呼吸。家属从黄耀明带血的衣服里，取出一大叠尚未完全散发出去的红包。
　　同年2月29日，凶手蔡凤才被广州警方抓获。经查，19岁的蔡凤才是河北省三河市人，2008年1月份和其哥哥蔡凤成(已判刑)来广州，租住在广州天河区黄村。因所带的钱花光，兄弟俩便决定抢劫筹集生活费。案发当天，蔡凤才携带水果刀单独作案，寻找作案目标，正好碰到两名女子，便冲过去将一名女子按倒在地抢走挎包，随后逃入荔景花园小区，直到被黄耀明等人围堵，发生了先前的一幕。
　　据悉，当天逃回租住地后，蔡凤才衣服全烂，蔡凤成问他怎么回事，他说是跟人打架。第二天，蔡凤才买了一份报纸，回来才得知自己刺死了一名保安队长。两人并不当回事，当天傍晚还一起出去作案，在天河区汇彩路人行天桥又抢了一名女子的挂包。
　　英雄家属：他判死刑罪有应得
　　今年3月23日，广州市中级法院开庭审理此案。经审理后，广州中院于昨日上午作出一审判决，认定蔡凤才行为构成抢劫罪，其致一人死亡，应依法严惩，遂作出上述判决。
　　昨日上午黄耀明的妻子、三个儿子和两个弟弟前来听判。黄耀明的妻子陈某因失去丈夫，家里没了主心骨，现身心都已憔悴不堪，50多岁的人已是满头白发。
　　“我心里一直有说不出的难过，丈夫走了，歹徒第二天还在外面抢，判了死刑是他罪有应得。”陈某感慨万分，“这件事在我心里痛了一次又一次，现在终于判了，感觉一块心头大石放了下来”。
　　当问及家庭现状时，陈某告诉记者，“年长的两儿子都已经从警校毕业了，但因家里经济困难，小女儿读完警校中专就没有继续读了，现在打工帮补家用。”
　　英雄保安黄耀明事迹
　　2003年前，任黄村的治保会副主任，多次抓获犯罪嫌疑人，自己出钱出力为村里清除池塘里的垃圾；
　　2003年后，任荔景花园和荔苑小区的保安队长，组织治保队员联合埋伏多天抓获盗猪贼，还自己出钱为村民修路，期间所管小区没有发生过重大刑事治安案件，曾为黄村派出所提供治安管理建议达到120条；
　　2008年2月7日年初一，黄耀明休假回值班室发利市，接到求助奋身拦截歹徒牺牲；
　　2008年7月1日，黄耀明被追认为共产党员；
　　2008年2月底，广州市见义勇为基金会为其颁发了30万见义勇为最高奖。