
　　通讯员慕雨记者叶建良
　　46岁的徐成亮是湖州市吴兴区人，他曾因流氓罪和诈骗罪，两次被判入狱。
　　17年的牢狱生涯之外，他没有工作，一直在社会上混，和家人、朋友联系也很少。
　　去年临近过年时，他欠下了3万多元外债，怎么也还不上。
　　但年还是要过的，还得过个安稳年。
　　一个下午，徐成亮便在南浔泰安路的一家银行门口来回走了4趟，看着银行里进进出出取款的生意人，他动起了坏脑筋。
　　这时，30岁的冯女士一路小跑，从银行里出来。
　　冯是南浔人，她和老公在南浔开了家活动板房厂。从银行里出来时，她一手拿着银行业务的办理小票，一手拿着个小拎包，包看上去鼓鼓的。
　　冯刚坐进马6车里，徐成亮也紧随其后，拉开后车门坐了进去。
　　突然看见一个陌生人在车里，冯本能地大叫起来。看着两边来往的车辆及路人，原本只想抢点钱的徐成亮一下子慌了。
　　他抽出身上的刀子，刺向了冯。尖刀长18厘米、宽2.8厘米。
　　身中数刀后，冯女士不再挣扎。
　　或许徐成亮真是慌到了极点，他连冯皮包里的东西都没拿，就马上下车逃到了湖州。
　　左等右等，还没见老婆回来，冯的老公打了几十个电话，老婆也不接。
　　他急了。老婆出门前说过去银行的，他便在家附近的银行找了一圈。
　　很快，他发现了那辆熟悉的红色“马6”轿车，同时也发现了满身是血、一动不动的老婆。
　　报警后，当地警方随即赶到。4天后，徐成亮在湖州落网。
　　这起发生在大白天的抢劫案，在当地曾引起很大的震动。即便到了庭审时，还有16名人大代表专程赶来旁听。
　　法院最终当庭对此案作出了一审判决：
　　徐成亮以抢劫罪获死刑，被剥夺政治权利终身，同时他还要赔偿被害人家属10万元。