
　　男孩和女孩坐在一起谈人生谈理想，还去麦当劳吃夜宵，结束后，男孩又一路护送女孩回家。这怎么看都像是一对情侣之间谈恋爱发生的事，但令人大跌眼镜的是，这两人的关系，竟然是劫匪和受害人的关系。在此期间，女孩有多次报警机会，但是她一直没有行动，而在回到家之后，她最终在室友的劝说下报了警。昨日，该男孩因涉嫌抢劫罪被玄武区人民检察院批捕。
　　看到独身女孩起歹意
　　这个劫匪叫王斌，老家在淮阴，今年23岁。今年6月13日晚上10点左右，王斌在超市买完水后，发现一个女孩独自一人在路上走，顿起歹意，马上加快步伐，不动声色地尾随女孩。
　　被他跟踪的女孩叫于红，20岁出头，是鼓楼区某饭店的服务员，当天晚上，她下班回家。于红对于自己被跟踪一无所知，当她回到7楼家门口正要掏钥匙开门时，王斌拿出随身携带的刀子抵在于红脖子上，并示意于红进屋。
　　女孩被这突如其来的一幕吓了一跳，隐隐感到脖子已被划破。于红担心和她一起住的女孩受到伤害，一直不敢贸然开门，只好小声询问身后的劫匪想干什么。正当两人僵持不下时，于红的室友突然推门出来，收取晾晒在屋外的衣服。
　　看到朋友出来，于红吓了一跳，赶紧使眼色，朋友却没理解。“怎么带男朋友站门口啊，进来坐呀！”于红的姐妹嬉笑着，试图将于红和劫匪拉进屋内。于红害怕劫匪进屋后更危险，她赶紧将自己的包塞给朋友，并将对方推进了门，然后一把拉上了门。
　　回家拿卡取钱给劫匪
　　“我们再出去走走！”于红慌慌张张地说，并随后拉着劫匪下了楼，王斌也被弄蒙了，顺从地跟着于红下楼，两个人很快来到北极阁附近的一个凉亭坐了下来。“你想干什么？”“我就要钱。”王斌挥了挥手中的水果刀说。于红听到这话，愣了一下，但很快拉着劫匪开导起来，她跟着劫匪谈人生谈理想，还家长里短地和王斌聊着，这一谈，就是两个小时。
　　王斌见对方迟迟没有理解他的意思，有点不耐烦了，着急之下，威胁于红说：“我才坐完牢出来，已经抢了两个人了，快点给钱，别嗦。”
　　于红见状，只好放弃了开导，和对方说自己也只是个打工妹，并不富裕。“那你给我1500吧！”王斌开价，最后，两个人讨价还价到了1200元成交。
　　商定之后，于红又回了一趟家取卡并来到银行提钱。而这整个过程，王斌都跟在她后面，并在离她不远的地方等候。
　　劫匪请吃夜宵后送她回家
　　在把钱交给王斌后，事情本该就此结束，但是，此时于红见已经是深夜，又让王斌送她回家。王斌见这个女孩挺不错的，马上“仗义”答应下来，两个人边走边谈。到了半路，王斌又提出自己饿了，并邀请于红吃夜宵，于是两个人又来到麦当劳。
　　麦当劳里人挺多的，进门后，于红径直坐下，而王斌则前去点餐，两个人看上去和朋友无异。吃完夜宵，已是凌晨两点。王斌在送于红回家的路上，又要了她的手机号码。
　　回到租屋后，于红把匪夷所思的经历告诉了朋友。在朋友的劝说下，于红报了警，这时她才感觉到伤口隐隐作痛。原以为事情就这么过去了，但是6天后，王斌再一次在于红家楼下出现，并打电话给于红让她下楼见面。
　　接到电话后，于红这才有点后怕，而同屋的女孩急中生智，让她先谎称洗澡，假装答应，然后去报警。民警随即赶到，将在楼下苦等于红的王斌抓获。
　　“我当时真的是蒙了，也没想到要报警。”于红事后解释自己为什么有这么多次报警机会都没有利用。
　　(文中人物系化名)
　　通讯员陶陶张亮快报记者李梦雅