
　　搭乘无营运证女司机的黑色小轿车，泰州高港区男子常某见财起意，在泰兴用砖头和千斤顶将女司机砸死后，抛尸到南通海安界内，并将小轿车烧毁在南通如皋。潜回泰州的他，戴着头盔用女司机的银行卡取款，随后被警方通缉。11月8日，在泰兴警方通力配合下，海安警方在泰兴将常某抓获并押解回海安。
　　桥下惊现无名女尸
　　1月16日中午，南通市海安县雅周镇村民，在当地仁巷桥下发现一具无名女尸。接到报警后，海安警方迅速赶赴现场，根据现场勘察，初步确定死者系他杀，被人抛尸至桥下。随即，当地警方成立专案组，立案开展侦查，并向周边警方发出协查通报。1月17日上午8时许，专案组接到泰兴警方通报，无证从事载客运输的泰兴市刘陈镇女司机吕某，于1月15日晚失踪，其特征与死者相似。经过核查警方发现，死者就是吕某！根据家人反映，民警同时发现死者随身携带的仿苹果手机、现金及两张银行卡不翼而飞。当天上午，南通如皋市如城镇启凤西路发现一辆被烧毁的轿车，经比对该车为吕某所驾的黑色吉利轿车。1月19日，专案组在泰兴市城郊接合部的公路边，发现大量血迹，经现场勘查确定该地为案件第一现场。“甲地杀人、乙地抛尸、丙地焚车”，警方判断犯罪嫌疑人不但凶残而且狡猾。该疑难案件被南通市公安局立为2009年首起挂牌督办案件，同时，南通市局组织专门力量，进驻案发的第一现场：泰兴。
　　泰州警方悬赏5万缉凶
　　专案组很快发现，1月17日晚，犯罪嫌疑人曾出现在泰州市主城区，用死者的银行卡取过款。为掩人耳目，取款时犯罪嫌疑人头上戴了一只头盔，着一件疑似保安防寒服的中长藏青色棉袄，脚上穿着一双鞋面前侧有浅色方形商标的棉鞋，右手疑似有文身、胎记、伤疤或贴画的图案。根据这一重要线索，为协助南通警方及早破案，泰州市警方在当地各家媒体、网络论坛和人口密集处发布悬赏通告，通告刊登了犯罪嫌疑人模糊的侧面照片。对提供有效线索协助破案者，警方承诺将奖励人民币5万元。然而，时间一天天过去了，犯罪嫌疑人始终没有再“现身”，案子陷入了停滞状态。
　　命案必破！铁了心的海安警方，抱着不抓到犯罪嫌疑人决不收兵的念头，在泰兴“蹲守”下来。综合犯罪嫌疑人手段残忍、会开车、个头较高、对海安泰兴如皋等地比较熟悉的特点，警方将范围缩小在泰兴城附近100公里的范围内。在9个月的时间内，他们走街串户，前后排查了可疑人员4000多名。在排查过程中，他们还帮助当地警方破获了4起外县市抢劫案件。11月7日，一名姓常的泰州高港男子进入专案组的视线，通过刑侦技术手段，其被最终锁定为真凶。经请示省公安厅，当天上午常某即被列为网上在逃犯。当晚，泰兴警方接警，常某在该市城区一旅社出现，两地警方以迅雷不及掩耳之势，迅速将常某抓获。次日，常某被海安警方押回海安突审。
　　杀人抛尸“只为钱”
　　经审讯，常某今年40岁，曾在海军陆战队当过兵，退伍后在泰州高港区一家单位开过车，对泰州、南通等地的道路比较熟悉。常某交代，他有自己的家庭，父母都健在，因羡慕有钱人的生活，而自己挣不了大钱，所以非常“不安分”。2002年，他曾在扬州盗窃被抓，被判缓刑一年半。此后，他离开泰州高港这家单位，开始“混”社会。但没有任何经济收入的他，生活非常拮据，对自己的父母及家庭根本没有能力照顾。今年1月15日晚，他搭乘吕某的轿车时，见财起意，将吕某骗至泰兴城郊接合部一偏僻的地方后，骗其下车，用砖头猛砸吕某的头部后，恐其不死，又用车上的千斤顶猛砸吕某头部。将吕某拖进轿车后，常某将吕某随身携带的金戒指、仿苹果手机、现金及两张银行卡翻出，最后开车将吕某抛尸海安，并在如皋焚烧了吕某的黑色吉利轿车，毁灭作案证据。其后，常某还在泰州的银行自动柜员机前，借头盔伪装自己，用吕某的银行卡取钱。
　　民警介绍，常某走上一条不归路，固然咎由自取，但吕某无证载客发生不测，应该引起更多市民特别是女司机的警觉。民警提醒，即使是正规出租车，深夜出城也一定要到治安卡口登记。通讯员张长春本报记者郭小川王国柱文/摄