滕显贺在法庭上接受宣判。

　　主犯自述：喜欢上网工资不够花行凶抢劫只因为“干活太累”
　　一对大学生情侣在校园附近分别被连刺数刀毙命，其中的女学生惨被奸尸。昨天，这起备受社会关注的案件在北京市第一中级法院公开宣判，作为4名案犯中唯一的成年人，20岁的滕显贺被数罪并罚判处死刑。同时，判令其赔偿被害情侣亲属各项经济损失共102万余元。
　　昨天上午，滕显贺的父母和哥哥早早来到法庭等待宣判，而两名被害大学生的家属一个也没有到场。
　　10点05分，滕显贺被押上法庭，今年刚满20岁的他身材不高，体型偏瘦。在他毫无表情的脸上，流露出一种桀骜不驯的“狠”劲儿。资料显示，滕显贺，辽宁鞍山农民，初中文化。
　　法院查明，今年4月8日晚10点，滕显贺和三个未成年人小凯、小丰、小豪(均化名，另案处理)预谋后，带着刀子到昌平区华北电力大学校园外的树林内，对在这里谈恋爱的大学生辛某、王某实施抢劫。在滕显贺的指使下，小豪持刀猛刺辛某胸部及上肢数刀，小凯、小丰、小豪3人分别持刀猛刺王某胸部，导致辛某和王某急性失血性休克死亡。两人死后，4人抢走现金100余元、两部手机，款、物共价值1320元。抢完东西后，小丰、滕显贺、小凯对女生辛某的尸体进行了奸淫。
　　根据调查，这起抢劫案还牵出滕显贺的另外两起抢劫、盗窃案。今年3月20日夜里，其伙同他人在昌平区天通北苑一区附近，将路人杨某拖进土沟内，抢得400元及一部手机。今年4月5日凌晨，他还曾在昌平区北七家镇一百货超市内盗窃现金1000余元及电话充值卡、香烟等价值1000多元的物品。
　　在法官宣读判决书的过程中，滕显贺的面部表情始终如刚进法庭时一样。自始至终，他没有向旁听席上的家人看上一眼。但当法官读判处其死刑时，滕显贺的嘴角抽动了几下。
　　“如果当时知道他们是学生，我也不会抢。”滕显贺庭后接受采访时说，案发前他和3个同案犯一起做保安，平时自己喜欢上网玩网络游戏，光一个月的上网费就要二三百元，每月1200多元的工资根本不够花。
　　事发时滕显贺刚过完年来北京，没找到活，自己也不想干活，“因为干活太累”，而同案的几个人也同样不想干活。几个人当时没钱了，正寻找目标，正好碰上了一对大学生在路边站着说话，就捂住他们的嘴拖到了小树林里。“我对不起他们。当时我如果想想后果，也不会有今天……我也对不起爸妈。”
　　两名被害大学生
　　都是当地“高考状元”
　　担任滕显贺等4人抢劫杀人案的公诉人是徐焕检察官。此案宣判前，记者拿到了徐检察官专门为此案写下的一篇文章《愤怒的大雪》。特摘录如下――
　　两位被害人都来自东北，一位是黑龙江肇东地区的高考状元，另一位是长春地区的高考状元。他们的家长都是普普通通的工人家庭，能培养出这么优秀的大学生太不容易了。
　　11月10日早晨6点45分，两位受害人的家长带着两位律师到了单位门口找我，我把他们带到会议室。被害女生的母亲说道：“昨天是我们家小雪的19周岁生日。小雪出生的时候也跟今天似的，下了场大雪，从我记事开始就没下过那么大的雪，所以给孩子起名叫小雪。"说着她把孩子的照片拿给我看，还说起以前同学们给孩子过生日的情况，我看着照片，又望着窗外大雪，一时说不出话来……
　　我嘱咐两位受害孩子的家长，不管心里有多大难受，开庭时也要遵守法庭纪律，相信法律会给孩子们一个公道。
　　法庭正式开庭，但我在宣读证据时，念到小雪的出生年月时，顿时感到心情沉痛，停顿了十几秒钟才念出。
　　家长们临行前，我给了每位家长二百块钱，让他们替我在孩子的灵前献把鲜花。