
　　5名嫌疑人是西安市东郊的一川菜馆的工友，作案时间均在凌晨时分，目标多选定单身女青年。5人夜间结伙在马路上游荡，没有确定目标，发现“合适”受害者便伺机实施抢劫。
　　■记者熊玺实习生罗潇
　　阳光讯西安市东郊的一家川菜馆，5名农村进城的打工仔因为打工成为“好友”，他们白天在饭店“跑堂”，晚上持刀抢劫，8个月时间作案12起，已查实三起，落实的案件案值达10000余元。
　　2009年8月24日凌晨3时许，公安碑林分局长乐坊派出所民警及群防队员例行巡逻时，在伞塔路西口发现两名男青年正尾随一过路女青年，形迹可疑，此二人看到巡逻车辆后，迅速将手中物体丢入隔离带草坪中，匆忙逃窜，民警迅速行动对其实施了抓捕。民警在草坪里找到了两人扔掉的“凶器”，二人丢掉的物体系一把长约30公分的匕首，他们正打算抢劫刚刚过路的单身女青年。
　　两名犯罪嫌疑人其一名字叫尚海军，男，18岁，陕西咸阳淳化县城关镇乡庄头村人；另外一名犯罪嫌疑人孙世杰，男，20岁，甘肃省武山县洛门镇人，两人同为建东街一家酒店传菜员。
　　经过连夜的审讯，派出所民警得知该抢劫团伙还有另外三名成员，掌握了充足线索的民警迅速采取行动，对另外三人实施了抓捕，三名嫌犯与之前抓捕的两人均在同一家川菜馆工作。
　　据嫌疑人交代，该5人在川菜馆打工认识，白天在川菜馆“跑堂”晚上结伙持刀抢劫。
　　据嫌疑人尚海军交代，作案数十起他们从未遇到过反抗的，每次作案所得从几十元至千元不等，最多的一次抢到1800元钱，看到受害人可怜，又送还100元，让其挡车。每次所得赃款挥霍殆尽时便再次开始抢劫。（来源：阳光报）