
　　中新网宁波12月4日电(记者何蒋勇)见人在赌场出手阔绰便起了劫财之心，劫财未得逞又起了灭口之心，幸而劫匪之一良心发现让受害人装死逃脱。近日，浙江省宁波市江北区人民法院对两名劫匪做出一审判决，判决被告人徐某犯抢劫罪、故意杀人罪(未遂)，判处有期徒刑十年六个月；被告人金某犯抢劫罪，判处有期徒刑五年六个月。
　　被告人徐某，今年25岁，经常出没于赌博窝点。今年6月份，在赌场见到受害人夏某出手阔绰，起了劫财之心，便与在工地上结识的金某一起计划抢劫夏某钱财。
　　2009年7月7日中午，被告人徐某、金某携带刀具、电线、胶带纸等作案工具，到位于江北区洪塘街道下沈村的生命力有限公司废弃宿舍楼踩点。然后由徐某以邀请赌博为名将被害人夏某骗至该处，并采用持刀威胁手段强行将夏某拖至该宿舍楼内。夏某在反抗过程中被徐某所持的折叠刀划伤致右手拇指指间关节处挫裂创(经法医鉴定，其伤势已构成轻微伤)。
　　据了解，被告人徐某、金某将被害人夏某带至该宿舍楼503房间后，对夏某的双手进行捆绑，向其索要10万元，并逼迫其打电话向他人借钱，后将数额减至2万元，并要求将钱汇至徐某事先用假身份证开立的银行账户。因接到夏某电话的同事有所察觉后报警而未得逞。
　　期间，被告人徐某、金某对被害人夏某进行搜身，劫得现金3880余元、诺基亚牌1600型手机1部(价值90元)及身份证等物。
　　至当晚21时许，被告人徐某、金某对借机逃跑未成的被害人夏某采用胶带纸封嘴、电线捆腿的手段进行控制。随后，被告人徐某指使金某用电线勒死夏某灭口，而金某则趁机暗中示意夏某届时装死。后被害人夏某在被勒时佯装死亡。被告人徐某信以为真，遂与金某一起将夏某抬到该房间厕所后逃离现场。经法医学检查，被害人夏某左大腿外侧皮下出血、颈部及左右手腕关节皮肤多处擦伤。
　　金某逃脱后报案，警方迅速将徐某、金某二人抓获。案发后，赃物手机及赃款人民币3790元被追回，并已发还给被害人夏某。
　　宁波市江北法院认为，被告人徐某、金某以非法占有为目的，采用暴力手段当场劫取公民财物，其行为均已构成抢劫罪。被告人徐某故意非法剥夺他人生命，但因意志以外的原因而未得逞，其行为已构成故意杀人罪。
　　最后，江北区法院对两名劫匪做出一审判决，被告人徐某犯抢劫罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币5000元，犯故意杀人罪，判处有期徒刑五年，决定执行有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币5000元。被告人金某犯抢劫罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币5000元。(完)