
　　新华网杭州11月12日电（记者裘立华）身为劳保工作人员，竟伪造审批表，在一年多时间内29次冒领死亡职工66万余元一次性支付款。11日，浙江吴兴检察院以涉嫌贪污罪、诈骗罪对犯罪嫌疑人严海明提起了公诉。
　　今年31岁的严海明原是湖州雷博劳动和社会保障事务代理中心工作人员，具体负责办理挂靠人员在职死亡一次性支付款的受理与代办业务。职工死亡一次性支付款包括抚恤金、丧葬费及个人养老金账户余额。去年1月至2月，严海明隐瞒在职死亡人员一次性支付款已被领取事实，利用原来在职死亡人员支付款的基本信息，先后伪造3份在职人员死亡《个人账户一次性支付审批表》，并模仿社保局经办人和审核人的签名，从湖州市社会保险管理服务中心骗取“在职人员死亡一次性支付款”6万6千余元。
　　2008年3月开始，严海明不再办理挂靠职工在职死亡一次性支付款业务。但他利用社保工作人员不知晓自己已经不办理该项业务的情况，采用隐瞒在职人员死亡一次性支付款已领取的事实、虚构健在的挂靠职工已死亡和虚构职工姓名的方式，模仿、私刻经办人、审核人签名和印章，又伪造了26份《个人账户一次性支付审批表》，从湖州市社会保险管理服务中心骗取在职职工死亡一次性支付款59万5千余元。至今年7月案发，所骗款项已被挥霍一空。