兹洛特・佩拉迪（右）和格扎・佩拉迪。

　　据奥地利、德国媒体2日报道，兹洛特・佩拉迪和格扎・佩拉迪是一对靠捡垃圾为生的穷光棍兄弟。让人做梦也没有想到的是，近日他们刚刚听说，自己素未谋面、远在德国的外婆居然在去世后留下一笔高达40亿英镑的遗产。
　　“天上掉下”40亿英镑
　　据报道，兹洛特・佩拉迪和格扎・佩拉迪是一对靠走街穿巷捡废铁和垃圾为生的兄弟，目前居住在匈牙利首都布达佩斯市郊的一个山洞里。虽然每天起早贪黑地干活，两人依旧温饱难保，就连门板也是用柴禾扎的。这对年过四十的兄弟至今仍打着光棍。让他们做梦也没有想到的是，一笔“飞来横财”竟然从天而降。
　　几天前，一家专门帮助无家可归者的当地慈善组织的工作人员找到佩拉迪兄弟，告诉他们素未谋面、远在德国马登・沃腾伯格州的外婆刚刚去世，留下一笔40亿英镑的巨额遗产。老太太的律师在处理遗产事务时，通过一名系谱学家的帮助，几经辗转才找到了连个正式地址都没有的佩拉迪兄弟。
　　母亲出身亿万富翁家庭
　　原来，佩拉迪兄弟的母亲来自一个德国亿万富翁家庭。佩拉迪兄弟的外公外婆拥有40亿英镑的巨额家产，并且他们只有一个女儿。佩拉迪兄弟的德国外公先离开了人世，最近，他们的外婆又去世了。
　　这名德国外婆的律师小组知道她的女儿在匈牙利生育过后代，所以他们开始寻找佩拉迪兄弟的下落，并委托布达佩斯慈善组织“马尔坦斯”帮忙。
　　最想找个女友好好过日子
　　佩拉迪兄弟一夜之间从一文不名的“洞穴人”变成了潜在的“亿万富翁”，他们自己也被这一“命运的奇迹”彻底惊呆了。43岁的格扎说：“早就听说我们的母亲出生于一个大户人家，大概由于难以与人相处，她早就和娘家人断了来往。后来，她又把我们兄弟俩给抛弃了。从此我们便与母亲和我们的父亲失去了联系，直到她去世。”
　　佩拉迪兄弟现在终于敢梦想“娶妻生子”这样的美事了，格扎说：“这些年来，我们在洞穴中栖身，没有任何女人愿意朝我们看一眼。不过有了这笔钱，也许我们都可以找到一个女友，最后过上一种正常人的生活。我们甚至不知道我们母亲有没有跟我们的外婆提起过我们，我猜律师是通过查找家谱才找到我们的。”
　　德国外婆身份仍然保密
　　为了防止诈骗者“冒名顶替”染指这笔巨额遗产，这名德国外婆的身份和姓名至今仍处于保密状态。”
　　根据德国现行法律，死者的直系亲属将自动获得继承死者所有遗产的权利。佩拉迪兄弟俩将和他们一位如今远在美国、没有任何来往的妹妹共同瓜分这笔金额高达40亿英镑的遗产。目前，兄弟俩正在准备和搜集一些身份证明文件，包括他们母亲的死亡证书复印件和可以证明他们自己身份的文件，确保他们可以合法地成为这笔巨额遗产的继承人，一旦这些身份文件准备妥当，佩拉迪兄弟就会前往德国，领取巨额遗产。
　　吴文西悦