
　　本报讯(记者高健)备受关注的“地铁轧断双腿案”，历时近5年的马拉松式诉讼后，近日又起波澜。地铁公司向检察院申请抗诉获得市高级法院支持，裁定此案发回西城法院重新审理。
　　2004年9月29日上午11时许，从安徽来京的吴华林在地铁南礼士路站赶车时掉下站台，两条腿几乎被进站列车齐根轧掉。耗时4年，吴华林经历了起诉地铁公司、案件发回重审、地铁公司上诉等一系列漫长的诉讼过程，去年6月，市一中院做出终审判决，认定吴华林自身在事故中也存在责任，酌定地铁公司承担80%的赔偿数额，判决地铁公司赔偿吴华林经济损失50万元及最高数额的30万元精神损害抚慰金。同年12月，吴华林又因为赔偿数额不足以支付治疗费用为由，再次向西城法院提起诉讼，向地铁公司索赔170余万元，目前该案尚在审理中。
　　据了解，地铁公司此次申请检察院抗诉的理由为，在事故中，吴华林因匆忙赶车失足掉下站台，其本人有重大过错。按照道交法中的“过错赔偿原则”，行人有重大过错的司机只应承担10%的责任，法院判决地铁公司承担80%的责任，赔偿比例过高，同样，精神损害抚慰金也过高。地铁公司还认为，地铁作为公共交通工具，一直靠政府补贴运营，花的是纳税人的钱，如果此案成为判例，地铁公司将不堪重负。
　　据悉，发生一系列地铁交通事故后，今年6月，新修订的《北京市城市轨道交通安全运营管理办法》(以下简称《办法》)开始实施，《办法》新增加了一个条款：任何单位和个人应当自觉维护城市轨道交通安全运营秩序，不得侵害国家财产和公民人身、财产安全，不得影响他人出行。另外，在运营单位的法律责任中修订了免责条款，如果伤亡是乘客自身健康原因造成的或者运营单位能证明伤亡是乘客故意、重大过失原因造成的，运营公司不承担损害赔偿责任。RJ210