
　　晨报讯(记者颜斐)昨天上午，历时近3年的通州宋庄画家村农民房买卖第一案尘埃落定：市二中院终审维持原判，农民马海涛应当按照过错程度赔偿画家李玉兰经济损失18.5万元。加上之前判赔的房屋补偿9.4万余元，李玉兰总共将获赔28万元。而李玉兰在得到赔款的同时，也将搬出居住了7年之久的农家院。
　　2002年7月，画家李玉兰以4.5万元的价格购得通州宋庄村民马海涛的房屋及院落并签署协议。因房屋升值，2006年10月，马海涛将李玉兰起诉到法院，要求撤销合同，腾退房屋。2007年7月，通州法院一审判决该协议无效，马海涛向李玉兰支付9.4万余元房屋补偿，李玉兰腾退房屋。市二中院终审维持原判，但指出李玉兰可就信赖利益损失另行主张赔偿。随后，李玉兰将马海涛推上法庭，要求对方赔偿房屋现值和当初价格的差价48万元。因不服马海涛赔偿18.5万元的判决，李玉兰提出上诉。
　　市二中院经审理认为，因双方签订买卖合同时并未约定该房屋的用途，且评估机构依据有关法律、法规及政策作出的评估结论并无不当，故对李玉兰主张重新评估涉案土地的请求不予支持。另外，李玉兰搬家费及其不能与他人继续合作的经济损失等，因并非马海涛签订合同时所能够预见，且在原审法院审判时已予以考虑，故李玉兰的该项主张不予支持。
　　宣判之后，农民马海涛的妻子表示，没钱支付这么多赔偿款，而李玉兰也对判决结果表示“遗憾”。