
　　新华网北京10月10日电(记者李舒)全科医院平日却不接待普通上门患者，所有病患均通过“医托”从各大医院“拉活”带来。近日北京警方展开“金秋风暴”专项行动，揭开了京城“医托医院”的黑幕。
　　据北京市公安局新闻办10日通报，从今年8月起，首都刑警抽调最精干、最专业的侦查、技术警力投入“金秋风暴”专项打击行动中，以侵财犯罪等与百姓利益切身相关的案件为打击重点，破获了系列大案要案，警方从即日起将陆续披露部分案件。
　　北京市公安局西城分局负责人介绍，在“金秋风暴”行动中，警方查获了利用“医托”进行诈骗活动的北京圣丰、金太和两家中医医院，抓获涉案嫌疑人80名，起获印章、票据、假中成药、现金、电脑、POS机等大量证据。
　　8月28日13时许，患儿家长于某向月坛派出所报案称：他带患血友病的孩子在儿童医院看病时，被“医托”以介绍名医为名骗至位于丰台区鸭子桥附件的北京圣丰中医医院，医院将孩子诊断为损伤性关节炎，用10付所谓的特效中草药骗走人民币2600余元。
　　西城公安分局民警立即开展前期调查、取证，经侦查发现，活动在北京儿童医院、协和医院(西院)的“医托”以湖南衡阳县人和河北安国县人为主，有的“医托”在北京儿童医院从事诈骗活动已近10年，大部分“医托”暂住在丰台区太平桥和西城区积水潭附近的低档次旅馆。“医托”头目大都承包有资质的民办中医医院，由“医托”在北京各大医院寻找病患，以欺骗的方式虚夸“医托医院”疗效引诱病患。
　　“医托”将病患骗至位于丰台区菜户营的北京圣丰中医医院和位于宣武区南菜园街“国泰大厦”一层的北京金太和中医医院后，进行简单诊脉，由大夫开出所谓特效中草药，花费几千元甚至上万元，“医托”收取50%的药费提成。
　　据调查，北京圣丰中医医院是一家由丰台区卫生局审批开办的民营全科医院，号称主治疑难杂症，平日不接待普通上门求医患者，所有病患均由“医托”从各大医院“拉活”带来。警方证实，北京圣丰中医医院和北京金太和中医医院存在着利用“医托”进行诈骗的犯罪行为。
　　9月11日6时，西城公安分局组织50名警力，对北京圣丰中医医院和北京金太和中医医院两家医院和暂住在西城、丰台两地的“医托”展开抓捕行动，共抓获涉案人员80余人，刑事拘留43人，目前已核实案件8起，案件审理仍在进行中。
　　记者了解到，自2007年5月起，北京市西城公安分局率先在人民医院、北大医院、儿童医院、阜外医院、积水潭医院等建立警务工作站，将群众反映强烈的“医托”“号贩”信息、治安刑事警情等11大类信息全部实时采集核查，2年多共查处“医托”“号贩”等违法犯罪嫌疑人1000余人，拘留以上处理160人。