医院开具的死亡证明中写着：患者绝食49天，促进死亡。本报记者朱嘉磊摄

　　9月17日上午，30岁男子祁长江绝食49天后，治疗无效死亡。此前的7月26日，祁长江因在中关村附近倒卖三本假发票被抓，后被关押在海淀区看守所。海淀警方称，在看守所期间他一直绝食，民警多次劝说未果，将其送到医院治疗。
　　妻子朱祖芬说，丈夫绝食期间曾提出想见她和孩子，但并没有得到答应。对于绝食死亡的说法她不认可，这段时间她一直带着3岁的儿子四处奔波，希望通过这种方式，让相关部门介入调查，能有一个最终的结果。
　　倒卖发票当场被抓
　　朱祖芬和祁长江均是安徽省潜山县人，2001年结婚后，育有一儿一女，儿子今年3岁。朱祖芬说，她和丈夫每天都在中关村附近干杂活，但不在同一个地点。祁长江除了倒卖发票外，还干一些导购的工作。
　　7月26日，一名老乡告诉朱祖芬，祁长江在中关村附近倒卖发票时，被民警当场抓获。她立即带着孩子跑到派出所门口，看到丈夫戴着黑头套，被3名民警押上警车。这是她见丈夫的最后一面。
　　朱祖芬说，几年前，丈夫曾因倒卖发票被判劳教10个月，这是他第二次被抓。丈夫被抓后，她带着律师去过海淀区看守所4次，但都没在看守所内找到丈夫，查询说没有此人。丈夫被抓后，海淀公安分局与安徽老家的派出所核实过丈夫的身份，但自己每次去都说查无此人，这让她感到不能理解。
　　直到9月17日上午，她才等来了消息，却是被告知丈夫已经去世。
　　被收押后绝食死亡
　　9月17日上午，朱祖芬接到了3个电话，都是祁长江的哥哥打来的。
　　朱祖芬说，当天上午9点左右，她接到祁长江哥哥的电话，说丈夫在看守所内病了，目前正在治疗。随后不久哥哥又打过来电话，说人已经快不行了。直到第3个电话，她接到的是丈夫的死讯。
　　据知情者透露，祁长江被关押进看守所后拒绝进食，随后被送到看守所附近的羊坊店医院。在羊坊店医院，祁长江依然拒绝进食，体重迅速减轻，身体也在不断消耗，最后进入休克状态。9月17日凌晨，祁长江吐了两口鲜血后，陷入无意识状态。医护人员立即将他送到附近的261医院抢救，但最终未能挽回生命。
　　妻子质疑治疗不当
　　对于噩耗，朱祖芬难以接受。她说，丈夫1米7的个子，体重89公斤，周围人都叫他“小胖子”。平时身体很棒，而且很少生病，得个感冒也不用去打针吃药，性格也很开朗。她一听到消息后，立即赶到海淀区看守所，接待她的是一名狱警和羊坊店医院一名姓柳的医生，当时她提出要看到尸体才能相信，并且询问丈夫在看守所的情况。
　　朱祖芬说，那名姓柳的医生告诉她，丈夫曾提出想要回家，想看看自己的媳妇和孩子。当时柳医生说这不是他能决定的后，就没有下文了。
　　在朱祖芬的一再要求下，她终于见到了丈夫的尸体。她看到，丈夫的双眼和脖子上有一块块的青紫色，直到这时她才相信这一切是真的。
　　朱祖芬说，丈夫不可能无缘无故绝食。即使绝食，民警和医生也应想办法劝说和治疗，如果羊坊店医院治疗得当，不会导致丈夫的死亡。而且，丈夫已经快不行了，为何不通知家属，让她和孩子去见一面，或许家人的劝说会更有效。她说，当时狱警告诉她，民警多次进行劝说，后来及时送到医院治疗，医生也已经尽力抢救了。
　　■记者调查：绝食49天后死亡
　　9月18日，记者来到羊坊店医院，这里是一处面积不大的平房，周围安装有监控探头和铁丝网。院方拒绝记者的采访。261医院的急诊医生证实，9月17日凌晨，看守所民警送来一名危重病人，登记的姓名为无名氏，当时人已经没有了意识，他们进行抢救治疗后，最终未能保住他的生命。随后，男子的尸体被法医中心拉走。
　　记者随后找到了祁长江的治疗记录和死亡证明。261医院提供的死亡证明上写到，祁长江，30岁，主要职业和工种为驾驶员，直接导致死亡的疾病或情况为呼吸心跳骤停，上消化道出血，其它疾病诊断为“患者绝食49天，促进死亡”。
　　祁长江在羊坊店医院驻海淀看守所医疗中心的病历日期为8月6日到8月19日，登记姓名为无名氏，从这期间的记录上看，祁长江是在间断地绝食。进食期间，也只是食用了少量的豆奶和粥，而且拒绝与人交谈。诊疗计划中写着，通知管教协同进行思想工作，密切观察生命体征及水电解质平衡等变化，给予鼻饲饮食及静脉补液治疗，鼓励进食，不适随诊。
　　因为祁长江后期依然拒绝进食，8月19日上午，他被转到羊坊店医院继续治疗。羊坊店医院8月19日的护理单上写着“姓名不详、年龄不详，患者在海淀区看守所拒绝饮食20余天后收入治疗”等内容。8月19日到9月16日的记录写到，祁长江一直拒绝言语交流，9月16日晚上10点30分左右，开始出现意识模糊等症状。9月17日凌晨2点30分，祁长江出现呼吸停止，并于凌晨3点20分，由120急救车送往261医院抢救。
　　在261医院的记录单上写着，患者于3点55分入院，跟随人员向抢救人员诉说，40分钟前，患者因上消化道大出血，导致呼吸、心跳骤停，经过心肺复苏等救治后恢复心跳和呼吸。虽然抢救人员全力救治，祁长江在凌晨4点半左右被宣布死亡。
　　■警方说法：嫌犯不配合治疗
　　对于家属的质疑，海淀公安分局表示，祁长江被抓时正在倒卖假发票，证据确凿。被关押进看守所后，他对民警的问话不予理睬，几天后开始绝食。民警见其绝食，曾多次进行劝说，祁长江始终不肯进食，而且未向警方诉说绝食的原因，至今也没人知道他绝食的真正原因。祁长江在治疗期间极其不配合，不仅对医生、护士进行辱骂，还对医护人员对其的输液、鼻饲进食采取拔针、吐食等方式予以抗拒。为避免发生危险，民警立即将他送到羊坊店医院治疗，医院也一直在维持着祁长江的治疗，病人后期出现危险后，警方立即将其送往261医院抢救。
　　海淀警方称，祁长江当日凌晨病危后，警方于早晨8点30分打电话到当地派出所，通过当地派出所找到他的哥哥，告诉祁长江病危的消息。因祁长江被关押后不与民警说话，警方不掌握其妻在北京的情况。因为案件仍在侦查阶段，按照规定，是不允许除律师以外的家属或其他人与嫌疑人见面的。
　　对于死者家属4次去看守所未找到祁长江的原因，海淀警方解释称，祁长江被抓后，一直不说话，民警根本不知道其姓名，所以登记时为无名氏。民警通过与有前科人员资料进行比对，又和其原籍公安机关核实，一个月后才确定他的真实姓名。(京华时报本报记者肖岳)