
　　晨报讯(记者肖丹)秀水街市场前总经理汪自力实名举报秀水街市场董事长张永平逃税2亿元的事件被曝光后，对秀水街商户的经营造成了不同程度影响，网络上出现了“张永平携款潜逃”等传言。昨天，秀水街市场再度对此进行公开回应，对汪自力举报事件中外界最关注的两个问题――员工人数和抵押金进行了说明，称10万元押金是作为市场正常经营的保障。
　　秀水街市场法律顾问余谈阵表示，昨天下午，市场方面召开了商户大会，身在美国的张永平已经和参加会议的到场商户进行了电话沟通。在秀水街的官方网站首页挂出的紧急声明中，除了对第一次澄清秀水街纳税等提出证据进行陈述外，还公开表示：“前总经理汪自力向有关部门举报秀水街偷逃税款、追杀前总经理、剥削商户等，严重违背事实，对我市场的声誉造成了恶劣的影响。”
　　秀水街前任副总经理吴卫爽昨天一并发表了一份声明，再次强调了汪自力离开秀水是“因未尽管理职责、打假不力及被举报涉嫌收受黑钱被开除”。据介绍，秀水街接到大量信件，秀水街网站、百度网站等出现大量帖子，举报揭发汪自力收受黑钱、暗中支持卖假。而在秀水街昨天公布的2009年7月16日董事长张永平与汪自力的电话录音中，记者听到汪自力对张永平说：“我没从商户那儿拿一分钱，我没做过任何伤害您的事情。”截至发稿时为止，记者未能和汪自力取得联系。
　　税务部门未接到举报
　　8月4日晚，多家媒体记者收到了汪自力的电话或短信，称7月底通过信访部门和特快专递向税务、公安、法院、工商、商务等部门以及中央及北京市领导人发出了实名举报信，已实名举报秀水街董事长张永平偷漏税逾两亿元等一系列问题。北京市地税局举报中心相关负责人昨天表示，目前税务部门尚未接到汪自力的举报，也没有接到有关秀水街偷税的举报。
　　核心回应
　　员工人数：保安保洁均非公司员工
　　昨天，余谈阵针对汪自力实名举报事件外界最关心的两个问题进行了回应。
　　汪自力举报称，秀水街市场管理公司实际共有员工120多人，但张永平为钻国家对企业录用下岗职工税收优惠政策的空子，将秀水街名义员工列为30人，其中下岗职工10人，其余将近100人挂名在新雅盛宏房地产开发有限公司，以达到国家要求聘请30%的下岗职工便可获得免税的规定。
　　对此，余谈阵表示，秀水街市场本为市场管理公司，目前共拥有员工36人，并不存在汪自力所说的100多人的情况。而市场内工作人员人数较多的保安、保洁均来自各自的专业公司，并非管理公司员工。
　　入场费：二期并不存在这一项目
　　对于市场管理方收取新秀水街市场第一期租约商户10万元抵押金和5万元入场费，余谈阵解释说，10万元抵押金是作为市场正常经营的保障，当商户因涉嫌售假而被政府制裁时予以不退还处理。此外，这笔资金还将作为商户销售残次品，市场对投诉顾客进行先行赔付的资金保障。“入场费在2010年到2015年的第二期租约里已经没有再收了，”余谈阵称，一期租约收取商户入场费是当时的商业管理，而二期租约并不存在进场费收费项目。