租住地供着遇难的前妻和亲人
夫妻俩亲密合影

　　北川男子陈小军在地震中失去妻儿后，又娶了妻妹以便“更好地照顾一大家子”
　　昨日中午，陈小军夫妇来到绵阳永兴板房北川老县城回龙社区服务点办事，这对夫妻结婚才一个多月。在北川震后20多个重组家庭中，他们的结合颇具传奇色彩：陈小军比妻子何英小两岁，此前身份为何英的姐夫。去年12月18日领结婚证后，两人一直都闭门谢客。
　　小事感人他8岁时就喜欢“何”
　　陈小军今年30岁，家住北川老县城杨家街，他还有一对17岁的孪生妹妹。地震中，陈小军的父母、妻子和8个月的儿子不幸遇难。
　　陈小军原来的妻子叫何涛，比他大8岁。“不好意思。我8岁时就很喜欢她，12岁时就有了暗恋的感觉。那时我叫她何。”龙门阵一摆开，陈小军就很坦诚。
　　有些小事让陈小军记忆深刻。8岁那年，他常跟随开客运班车的父亲从北川到绵阳玩，当时16岁的何涛是班车售票员。有一次，陈小军的爸爸办事去了，“何”就带着小军游玩，两人走迷了路，情急之下，“何”叫了一辆三轮车，让三轮车师傅蹬到客运站去。小军在路上悄悄问：“何，城里有坏人，会不会把我拉去卖了哦？！”有勇有谋的“何”悄悄在他耳边提醒：“你莫开腔，坏人就不晓得我们不识路了。”
　　这以后，何涛从售票员岗位调整到后勤，在伙食团卖饭菜。陈小军早上爱到伙食团买馒头，何涛每次见他来了，总把蒸笼里的馒头东拨西弄，挑了又挑，把最大的递到他碗里。“何”的举动陈小军看在眼里，心中非常感激。
　　好事多磨20年后终成眷属
　　2002年，陈小军从部队退役后，开始在杭州和绵阳一带做生意。一次在汽车上偶遇何涛，得知其近况。这次见面，陈小军改称“何”为“何姐”，长久埋藏的情愫猛烈生长。尽管何涛已结婚生子，但陈小军仍然大胆地用手机短信婉转地表达了爱慕之情，但却没获得任何回应。陈小军觉得自己太莽撞了，他就再也没有跟何涛联系了。
　　本以为这段感情会无疾而终，却不料4年后生出变故：何涛的丈夫在一次车祸中不幸丧生。过了很久陈小军才得知消息，他马上联系何涛，再次明确表示愿意跟她共度人生，并大胆邀请何涛去杭州散心。慎重考虑几个月后，何涛最终接受了邀请。在杭州和上海旅游期间，陈小军对何涛照顾有加，何涛最终在感情上接受了陈小军。
　　20年的感情有了美好结果，陈小军很欣慰，但却遭到巨大的阻力和众多非议。他父母亲首先不接受这桩婚事，还表示他们结婚后，将不认这个儿子。邻居和朋友中也有不少人嘲笑陈小军……陈小军顶住压力，拉着何涛扯了结婚证。次年，何涛生下一个白白胖胖的儿子，看到儿子一家过得幸福快乐，陈小军的父母也慢慢解开了心结，接受了儿子和儿媳。
　　相濡以沫悲伤让心更靠近
　　汶川大地震发生时，陈小军正在北川客运站6楼的家中睡觉，何涛抱着8个月大的儿子在外玩耍。噼里啪啦的巨响，楼房剧烈的摇晃惊醒了陈小军，周围不少建筑都成为了一堆碎渣，好在他住的这幢楼并没有垮塌，随后，陈小军抱着天然气管道下滑，快到地面时却碰上了余震，摔下负了伤。
　　父母居住的楼房垮了，妻儿不知去向……陈小军一瘸一拐地跟随避难的人流来到了北川中学运动场，在这里他遇到了妹妹何英和年迈的岳母、何涛与前夫的孩子。“见到何涛了吗？”陈小军急切地问，何英摇摇头。大震时她正在街上走，肩膀被砖砸中，人滚倒在地，所幸两面垮塌的水泥墙撑起一个逃生的夹角……
　　三代四口人共同熬过凄风苦雨的夜晚后，次日一早，陈小军跟随转移的人流将老人和孩子护送到了绵阳九洲体育馆。第三天天刚亮，何英赶过来对陈小军说，她要留在九洲照顾孩子，不走了。在那瞬间，陈小军突然感到鼻子发酸……半年前，何英离了婚。
　　在随后的日子里，陈小军8下北川，寻找父母和妻儿，但始终没有他们的音讯。在那段艰难的日子里，陈小军和何英在生活上互相照顾，悲伤让两颗心慢慢靠近……“她和何涛长得很像，看到她我就想起了何涛……我想好好保护她，跟她一起生活能更好地照顾一大家子。”
　　笑对未来组新家过新生活
　　在陈小军和何英的手指上，都戴着闪亮的金戒指，1200多元的开支是两人结婚时购置的最值钱的大宗“商品”。陈小军逃生时，身上只有38元钱，戒指是两人从发放的生活补助里节约出来的。“虽然遭了灾，咱结婚不讲排场，但戒指绝不能缺，不能让何英受委屈……”陈小军笑呵呵地说。
　　陈小军说，他打算就在绵阳本地筹点钱买个二手车，跟妻子一起跑运输。开春之后，北川新县城就要动工了，他得想法挣钱在新县城买房子，把家重新建起来。“北川老县城房子里的东西一样都没带出来，都留给父母和孩子了……白手起家是很难，但希望在信心就在……”
　　在记者与陈小军摆谈时，何英一直把自己关在房间里。陈小军说，他和何英的结合遭遇的压力也不小，最害怕记者报道“把动静弄大了”。很多人不理解他们，岳母见了就骂，认为他们“伤风败俗”，春节都没在一起团年。“陈家和何家在地震中走了7口人，亲情宝贵啊。”陈小军说，“大灾大难后，我们要建一个正常的新家，过正常生活。”
　　记者青兴海北川摄影报道