北川抗震英雄北京女老板重组家庭

　　前日情人节，北川看守所民警唐首才和北京女老板肖丽霞在绵阳举行了婚礼。“5・12”地震发生时，唐首才与同事救出了17名囚犯，妻女则不幸遇难。肖丽霞看了《新京报》对唐首才的报道后深受感动，主动给唐寄去一封安慰信，拉开了二人爱情的序幕。婚礼现场，唐首才拿出肖丽霞写给他的第一封信，肖丽霞则拿出登有唐首才报道的《新京报》。绵阳市公安局供图
　　本报讯前日情人节，北川抗震救灾英雄唐首才和北京女老板肖丽霞在绵阳举行了婚礼。
　　去年“5・12”地震发生时，北川看守所民警唐首才与同事救出了17名囚犯，妻女则不幸遇难。肖丽霞在看了《新京报》对唐首才的报道后深受感动，主动给唐寄去了一封安慰信。由此拉开二人爱情的序幕。
　　狱警废墟中救出17名囚犯
　　唐首才，51岁，北川看守所民警。地震发生时，正在看守所值班的唐首才和同事王万安，徒手从废墟中救出17名囚犯，并带领囚犯安全转移到70余公里外的绵阳市看守所。
　　此时，唐首才想起与看守所只有一墙之隔的家和妻女。事后他得知，妻女在地震中遇难。
　　“当时20多个生命就在我面前，我不可能抛下他们跑回家去。”去年5月24日，唐首才接受本报采访时说。
　　去年7月，他被授予“全国公安系统二级英雄模范”称号。
　　女老板看完报道深受感动
　　47岁的肖丽霞是湖南人，离异后有两个孩子。她现为北京一家建材公司老板，资产上百万元。
　　地震发生的第二天，她就组织公司员工向灾区捐款5000多元。
　　5月28日，她在《新京报》上看到关于唐首才事迹的整版报道。“这样一个好警察，还欠着账，为省钱吃女儿的剩饭。”昨日，肖丽霞还清晰记得报道中的细节。深受感动的她给唐首才寄去了一封安慰信，鼓励他勇敢面对生活，还留下了自己的手机号。
　　“没想过能收到。”肖丽霞说，她以为绵阳成了空城，地址上的绵阳市看守所也收不到信件。5月31日，她收到了唐首才的一条短信。随后，两人开始联系，并逐渐产生爱的火花。
　　为灾区民警首个重组家庭
　　“爱警巾帼侠骨柔情是丽霞，抗震英雄风流深情是首才”。这是前日绵阳婚礼现场的一幅对联。唐首才拿出肖丽霞写给他的第一封安慰信，肖丽霞则拿出登有唐首才报道的《新京报》和存有唐首才第一个短信的手机。这一刻，整个婚礼现场被掌声淹没。
　　来自绵阳公安局的消息称，这是“5・12”地震中被授予抗震英模的首对重组家庭，也是灾区公安民警首个重组家庭。
　　-相恋经过
　　相识女老板受感动寄出安慰信
　　去年5月28日，肖丽霞在报纸上看到唐首才的报道后深受感动，当晚给唐写下了一封安慰信。
　　“大哥，虽然我们互不相识，但是我希望你能够战胜困难，我相信，你所做的一切，你那逝去的妻子、女儿都会理解。擦干眼泪，有全国人民的支持，你一定会生活得更加美好……”
　　去年5月31日，肖丽霞收到了唐首才发来的第一条短信。
　　“丽霞你好，来信刚收到，拜读四次，对你的理解、同情、支持和鼓励十分感谢。对于失去贤妻爱女是什么荣誉与财富都难以弥补的。许多同事朋友都给我鼓劲加油，确实很难尽快使我回到原来的状态。不管怎样有你这位远方的朋友的安慰，说明人性的伟大和珍贵。谢谢你对我的关注！因为看不清来信地址，所以以此作复，行吗？”
　　相恋从交往到恋爱“水到渠成”
　　去年6月21日，肖丽霞到绵阳找唐首才。
　　在肖丽霞看来，之前发短信、打电话感觉唐首才还是有些悲观，所以决定去看看他，“那时还没有爱的感觉”。
　　提起第一次见面，肖丽霞总是笑着挖苦唐首才，“实在太矮，太土了”。肖丽霞说，《新京报》刊登的那张唐首才坐着的照片挺高大伟岸，虽然文章中写“矮矮的”，“我总想着怎么也得1米65以上吧”。说完她又笑了。
　　当时，唐首才身上只有单位发的80元临时生活费。他用这些钱给肖丽霞买了一件红色上衣和一条白色裤子，“他说是买过的最贵的衣服了。”肖丽霞说。
　　在二人日后的相处中，逐渐对对方产生好感并开始恋爱。
　　对此，肖丽霞说，“谈不上谁先(表达)，是水到渠成的，交往过程中，双方心里逐渐产生的感觉。”
　　肖丽霞看中唐首才的一点是他对家庭的负责，对家里的每一个人都非常好。最让肖感动的是，报纸上写家境苦难时唐首才为省钱吃剩饭，两人在一起后并不缺钱，但唐首才仍很节约，“还吃剩饭”。
　　-评价
　　肖丽霞：说实话我更看重他对家庭负责，特别是他借钱供女儿读书，为省钱吃剩饭这样的细节，是个可以依靠的男人。
　　唐首才：我看重她的一片爱心，半个月的短信沟通，她一直支持、鼓励我，是一个重感情，讲道理的女人。
　　-对话
　　“我会支持他继续做个好警察”
　　肖丽霞说，看中丈夫对家庭那份责任心，对于结婚“他有压力”
　　昨晚，肖丽霞接受了本报的电话采访。她说既然选择做唐首才的妻子，就会支持他继续做个好警察。
　　新京报：两人结婚，心里有压力吗？
　　肖丽霞：我没有，他有。他说自己外部条件、经济条件都配不上我。我说你的情况《新京报》上写了，我也不是不知道。要是嫌弃你，我也不会和你联系，“老伴老伴”，就是人老有个伴儿。
　　新京报：家人没有反对过吗？
　　肖丽霞：一直很支持，就连我心里有一些想法的时候，家人还来说服我。他们说，最重要的是人品好，他失去了家庭，肯定会更珍惜新的家庭，不像社会上的一些男人爱变心。
　　新京报：情人节举行婚礼是特意选的吗？
　　肖丽霞：就是赶上了，没有特意选，正好是个星期六，大家都有时间。
　　新京报：你对他的爱是不是一种英雄崇拜，生活毕竟是柴米油盐？
　　肖丽霞：其实打动我的是他为省钱吃女儿的剩饭，这样骨子里的东西，包括现在我们在一起他还吃剩饭，这说明他不是一个条件好就改变的人，我看中的是他对家庭的那份责任心。
　　新京报：你的事业在北京，以后有什么打算？
　　肖丽霞：两边跑吧，既然选择做他的妻子，就会支持他继续做个好警察。
　　新京报：但两地生活毕竟是很现实的问题。
　　肖丽霞：我们也讨论了很久，我的工作相对自由，可以一段时间就过来看看他，北京到绵阳飞机也就2个小时。结婚是我们深思熟虑的，距离不是问题。
　　“希望两人下半辈子多在一起”
　　唐首才说，现在家庭是最重要的，不图别的了
　　昨晚，唐首才接受本报记者的电话采访时说，现在家庭对他是最重要的，希望两个人下半辈子多在一起。
　　新京报：听说你一度还有些压力？
　　唐首才：人家比我条件好，我还担心来自对方家庭的压力。后来发现，她家每个人对我都很好，没有瞧不起我，这种家的感觉真的很温馨。
　　新京报：她家人怎么对你好？
　　唐首才：今年元旦，我来北京，她22岁的大儿子摆了一桌请我。饭桌上，大儿子和女朋友突然改口，敬酒直接称呼“爸爸”。那时，我和她还没正式结婚。春节，我和她一起回湖南，她65岁的母亲亲自给我织毛衣，她的几个妹妹更是送衣服和手表给我。没有人瞧不起我，这让我一个再婚的人很感动。
　　新京报：身份差距，你的家人有过担心吗？
　　唐首才：亲戚和朋友都很支持，通过交往，我发现我们的很多看法，想法都很一致，很有共同语言。她是个有素质，讲道理的女人。
　　新京报：对于今后的两地生活怎么看？
　　唐首才：之前我们也商量过，是不是把事业发展到绵阳。她说相比北京这边市场不大，还是决定在北京做。我也想好了，我这个年纪工作上也没什么上升空间了，也不图名和利，能退休我就退休，条件允许我都愿意申请。两个人下半辈子多在一起，现在家庭对我是最重要的，不图别的了。
　　本版采写本报记者耿小勇