去年9月10日，张凤第一次用假肢站立。
去年9月27日，医护人员安慰康复训练中的张凤。
去年10月10日，张凤甩开轮椅练习假肢行走。

　　5.12大地震使北川中学学生张凤失去双大腿。转入重庆324医院时，她的生命体征极不稳定。挤压伤使她出现严重肾衰竭和多种并发症，医院不断下“病危”。无论怎样周密的治疗方案都顾此失彼，但与死神擦肩而过的张凤还是拖着极度虚弱的身体挺了过来。“张凤活下来，那是奇迹！”重庆两家军队医院联合挽救她生命的专家感叹。
　　2008年8月初转院至成都的张凤，是在省肢残康复中心里呆得最久的伤员，她曾以为自己重新站立是一种奢望。
　　2008年9月10日，她忍着剧痛第一次借助假肢站立起来。事后，她用短信把这个消息告诉了已经上课的同学。
　　寒冬袭来，张凤却一直穿着短裙。她说这样穿、脱假肢方便。别人问：“冷不冷？”张凤笑答：“腿是假的，还冷啥子？”为了早日回到学校，她每天都苦练行走。即使在寒冬腊月，她的头发丛中仍晶莹闪亮，热汗直冒。
　　2月4日，离开学还有4天，上海和成都的几位好心人包车护送张凤回到学校，她开始直接面对并自己去克服学习和生活中的艰难。
　　2月18日，记者在教室外第一次见到了张凤坐在课堂里认真学习的样子，默默地为这位经受着痛苦磨砺但仍坚强乐观的小姑娘送上深深的祝福！(余坪)