
　　本报讯(记者于杰)“他喜欢上浩方玩CS，平时除了看家教辅导的书，就是窝在家里玩游戏”，和持刀抢劫银行的北科大学生黎力同住的小凯(化名)回忆说，黎力家庭条件不好，平时穿着简朴。本来，他们周四要退房离开北京，但黎力没法回来搬家了。
　　很少按时交房租
　　黎力租住在北沙滩桥附近的一栋居民楼里，从这里到北科大坐公交车只需要约10分钟，和黎力合租的是他电041班的几个同学，其中有两人和他一样是延期毕业的学生，小凯就是其中一个。
　　所谓延期毕业是指大学学习期间没有修满学分，在四年学业期届满后继续在大学学习，直至修满学分。按照北科大规定，学生最长可在学校延期毕业两年。两年后不管能否毕业，都将离开学校。
　　黎力本该2007年毕业，但是他当时没有修满学分，只能延期一年。据小凯说，黎力只剩下一门课没有通过。对于延期毕业的学生，学校不提供宿舍，黎力和小凯等三个同学在外面租房住。房子是三居室中的一间，屋内有两张上下铺，房租每月1400元，均摊到每个人身上是350元，房租仨月一交。
　　在小凯印象中，黎力很少按时交房租，“每次都会拖上一个多星期”。黎力延期毕业的两年中，唯一的经济来源就是给人做家教。“教数学，每周六、周日下午出去。”小凯说，他不知道黎力做家教能挣多少钱，但是黎力平时穿着很简朴，“能看出来他家庭条件不好”。
　　喜欢打网游
　　因为需要一起租房，本来没有太多私交的黎力和小凯他们住到一起。
　　在小凯看来，黎力性格内向但是人很好，“平时很少说话，偶尔开开玩笑，在一起住一年多从来没有和人争吵过”。去年五六月份，几个人刚住到一起的时候，小凯还常见黎力看书学习。今年年初，闲谈中，小凯鼓励过黎力“千万不要放弃”，但是今年小凯没看到黎力看专业课的书。“除了玩游戏就是看家教辅导的书。”小凯对此很纳闷，“不知道他为什么放弃了？”
　　7月11日中午午饭前，小凯出门办事，走之前看到黎力坐在电脑前玩游戏。晚饭前小凯回到住处，黎力仍坐在电脑前玩游戏。“他一般上浩方玩CS等”，小凯说，平时除了去做家教，黎力都会窝在家里打游戏。
　　7月12日上午9点多，小凯一觉醒来发现黎力已不在宿舍。下午1点左右，小凯接到辅导员电话，辅导员在电话里询问黎力在不在，去哪儿了。大约两小时后，警察敲开他们住处的防盗门，这时他们才知道黎力出事了。
　　警察对黎力不多的私人物品进行了检查，小凯发现黎力的东西并不多，就是几件衣服，一些书籍。警察还仔细查看了黎力电脑里的内容，前前后后来了好几拨人，“但是好像他们并没发现有价值的东西”。大约下午5点多，警察们离开，此时也正是黎力被抓获的时候。
　　本打算周四退房
　　“没想到他会做出这么极端的举动。”小凯说，黎力平时很少和他们谈自己的情况，“从没说过自己有哪些苦闷，有哪些困难。如果他说过，我们都会帮他，也许就不会发生那件事情了(抢银行)。”
　　小凯说黎力没有女朋友，偶尔往家里打电话，但是由于每次都用江西方言和家里交谈，他们听不懂黎力和家里说了什么。
　　“大家似乎并不在乎延期毕业的事情，只是觉得延期毕业很平常，只要努力过了就行了”。小凯说，他的同学中，大约有十几人都和他一样需要延期毕业，所以他觉得，延期毕业不应该是让黎力产生这种极端行为的原因。
　　今年小凯等人如愿拿到毕业证书，他们要离开北京回老家找工作，所以现在租住的房子原定在本周四退掉。之前几个人商量好了退房的事情，小凯等人陆续把东西打包寄回老家。
　　黎力仍未毕业，他并未明确告诉小凯等人他退房后要去哪儿，也没有出去再找新的房子。周四，小凯等人将搬离现在的住处，但是黎力“现在肯定没法回来搬家了”。