来源：东方卫视《看东方》昨日，涉嫌抢劫银行的男子（中）被警方控制。该男子是北京科技大学学生。警方供图
北科大中国银行内，警方在搜集证据。
在北科大主楼西侧，警方发现了嫌疑人的衣物和所抢的钱款。

　　本报讯昨日中午12时10分许，北京科技大学内中国银行营业厅，一在校男生持刀和“危险”液体，先后劫持一对情侣，威逼工作人员交出10万元现金后，逃离现场。经过5小时追捕，该疑犯被警方控制。据了解，嫌疑人黎某为北科大在校学生。
　　目击者称保安一直未制止
　　事发银行位于北科大篮球场西侧。据目击者介绍，昨日中午，他进入事发银行时，看到一名20多岁男子一手持15厘米左右长水果刀，先后挟持一对正在办理业务的情侣，并通过银行右侧窗口递入一纸条向工作人员索要10万元现金。现场工作人员被迫将现金交给男子。男子拿到钱后，又掏出一瓶疑似汽油的液体威胁身旁众人。“随后他将钱装入一黑包逃离现场。”
　　目击者称整个过程大约10多分钟，男子进门时银行保安并不在场，“当时保安正在吃午饭”。情侣被劫持后一名保安才出现，但其一直在旁站立不动，未上前制止持刀男子。
　　目击者说，持刀男子身穿牛仔裤、蓝色外套，戴眼镜和帽子，身高1.72米左右。作案时男子情绪激动，浑身颤抖。
　　据称男子作案前留有遗书
　　北京市公安局110报警服务台接报后，立即发布指令，各警种迅速赶赴现场并成立专案组，部署警力在校园内及周边开展侦查工作。专案组一方面展开现场勘查和走访目击者，一方面组织警力在校园进行细致地摸排和封控。
　　14时许，海淀分局民警在校园内西门附近一树林里发现一黑包，此处距离事发银行约二三百米。黑包内有一白色塑料袋、10万元现金、黎某的学生证和一些衣物。专案组锁定黎某有重大作案嫌疑，17时许，专案组在海淀区五道口附近一家超市发超市门口将黎某控制。
　　据了解，黎某，江西人，曾是北科大电041班学生，在本科已经就读5年，但仍未毕业。有知情人称黎某精神有异常，在作案前曾留下一封遗书，但该遗书尚未找到。
　　昨日，中行北科大支行及北科大校方未对此事做出回应。
　　目前，此案正在进一步审理中。
　　■疑犯印象黎某曾因考试作弊被通报
　　昨日，针对此事，北科大校方未做出回应。
　　北京科技大学教学网显示，去年1月21日上午的《模拟电子技术基础》课程重修考试过程中，黎某因夹带与考试内容有关的纸条，违反考试纪律被通报。
　　在黎的一份家教求职简历中，时为在校大四学生的他，自称对数理化方面比较擅长，自己的优点是诚实和负责。
　　昨晚，北科大多名学生称，学校一般不给留级学生统一安排住宿，对于黎某他们并不熟悉。
　　昨日下午，在北科大校园网BBS上，学生们对此事议论纷纷。大三年级的几位男生表示，疑犯之所以在校内抢银行，也是在钻空子，认为校内银行疏于防范。“平时只看见一个保安在银行内外值守，要是多俩保安在，他或许不会这么大胆。”
　　■案发经过抢劫后挥舞无色液体威胁
　　事发中国银行位于北科大篮球场西侧，高两层，分为对私业务区和基金业务区。昨日中午12时10分许，顾客王明(化名)进入该行准备提款。“三排座位上坐着四五个顾客，两个开放的银行窗口前各有人在办业务。”王明说。
　　递纸条要求拿10万元现金
　　据目击者称，当时，西侧业务窗口前站着一对情侣，都是20多岁，男孩着黑色T恤，女孩穿白色连衣裙。期间，一名蓝衣男子凑了过去，拿出一把水果刀，试图抓住女孩，遭到两人反击。“女孩低头就咬了一口，逼得行凶者缩回了手。”目击者说。
　　王明介绍，此时，两三名顾客已夺门而出，一米外，一名赤手空拳的保安站着观望。
　　据王明描述，事发时四名男女纠缠在一起，最靠近窗口处，是情侣中的男孩，他的脖子被蓝衣男子用持刀的右手勒住，无法动弹。一旁，女孩不顾颈部和手腕流血，一直用拳头敲打行凶者头部。“打得太轻了，那男的都没什么反应。”王明说，蓝衣男子身后，一名穿白衣的高个男孩将其脖子勒住。
　　据知情者称，蓝衣男子拿刀前，已从身上掏出一张纸条，交予窗口内的银行工作人员。纸条大致内容为，我随身带着的黑色挎包内，装有雷管和炸药，给我10万元现金，否则下场自负。
　　掏出一瓶无色液体相威胁
　　王明回忆说，他见保安一直不上前阻止，就跑出门找人报警。两三分钟后，他返回到银行时，女工作人员已经将装钱的白色塑料袋递出窗口，扔在了地上。见状，蓝衣男子架着男孩，弯腰捡起袋子，装入黑包内，进而左手掏出一只深色的农药瓶，拧开盖子，冲着身边的几人一边说话，一边挥舞，大家都以为里面是危险液体，不敢靠太近。随后，蓝衣男子突然跑了出去，身后跟着保安。
　　王明说，起初，蓝衣男子出门后向东逃跑，跨进了银行旁的绿化带，然后向南前行了几步，随即马上转身，沿反方向跑去。到达银行对面的绿化带时，他和保安堵住了该男子。但蓝衣男子冲着二人将瓶子里的无色液体洒出，随后绕开他们，继续向北跑去，很快就不见踪影。
　　■质疑现场保安“呆若木鸡”？
　　目击者称事发银行营业厅中只有一名保安，从始至终“呆若木鸡”站在一旁。对此，北京一家银行熟悉安保的人士表示，保安的这种行为涉嫌违规和失职。
　　该人士透露，银行柜台下有报警按钮，遇到抢劫，柜台人员会迅速按下报警器，该报警器直接连通警方，但并不在银行内作响，警方接报后3分钟之内就会赶到。大厅内巡逻的保安中会有一人拿着银行正门(卷帘门等)的遥控器，遇到抢劫会迅速遥控关闭正门。警方赶到后，开门的任务也由这名保安负责。所以若像目击者所说“从始至终保安‘呆若木鸡’站在一旁”，这名保安就涉嫌违规和失职。
　　12时10分许，一对情侣正在窗口办理业务。一蓝衣男子凑过去，拿出水果刀，试图抓住女孩。
　　女孩咬了蓝衣男子一口，趁机跑开。蓝衣男子又持刀劫持女孩的男朋友。
　　蓝衣男子将一张纸条递入窗口，工作人员被逼无奈，将10万元现金装在塑料袋中扔出窗口，蓝衣男子逃离。
　　14时许，民警在校园内西门附近一树林里发现一黑包，包内有一白色塑料袋、十万元现金、黎某的学生证和一些衣物。
　　本版稿件采写：本报记者展明辉刘泽宁李东耿小勇田北北张汉宇
　　本版摄影：本报记者韩萌秦斌