
　　时报淄博消息因23日驾车撞人致2死4伤，昨天，淄博市张店区安全生产监督管理局局长刘兴文以涉嫌交通肇事罪，被依法刑事拘留。警方对刘兴文抽取血液检验，未检测出乙醇成分，排除酒后驾驶，初步认定其负事故全部责任。而在此之前，《广州日报》报道说，该局长涉嫌酒后驾车。目击者称，司机好像喝了酒，他们离他还有一两米就闻到酒味了。
　　8月23日15：20许，刘兴文驾驶鲁C06360号“帕萨特”轿车，顺省道803线(张博路)由北向南行驶，当行至137公里200米处时，突然驶入公路西侧非机动车道内，撞上一辆停在路边的“福田”货车，致使正在维修车辆的2人当场死亡，另有4人受伤。
　　15：30许，记者赶到张博路淄川苏王路口附近的事故现场。此时交警正在勘察现场，大量行人在围观。路旁草丛里停放着一辆双排小货车，一辆帕萨特轿车在货车南边，车头严重损坏，但车厢内完好。
　　“刚才那一幕太吓人了，我正想过马路，就看到那辆帕萨特轿车突然发疯般地冲向路边。”据一名王姓目击者介绍，“那辆小货车停在路边，十多个人好像刚干完活，正准备走，帕萨特就一头撞过来了，场面很惨，我听到一片喊叫声。”
　　据了解，被撞人员来自临淄一家施工单位，他们承包了通讯公司淄川苏王段的线路工程。
　　在淄川区人民医院急诊室，记者见到了两名躺在平板车上的伤者。一名姓高的伤者说，他们一行有10余人，大多来自菏泽，当时正要上车，一辆车就向他们冲来，之后他就眼前一黑，什么也不知道了。
　　事故发生后，淄博市委、市政府领导高度重视，要求采取有力措施，依法严肃处理肇事者，积极抢救伤员。淄博市公安局和张店区、淄川区有关领导第一时间赶到现场，指挥善后处理工作。目前，4名受伤人员正在医院接受治疗，伤情稳定。(《鲁中晨报》供稿)