昨日，刻着捐献遗体者名字的《生命》纪念碑上，被人放上白菊和黄菊。从1999年至今，北京有817人完成了遗体捐献。

　　清明节前一个星期，北京长青园骨灰林《生命》纪念碑前，祭扫者络绎不绝。3月29日上午，一场“生命追思”悼念活动在此举行。
　　北京协和医学院、北大医学部、首都医科大学、北京卫生学校的300余名师生及北京红十字会、北京解剖学会的人员，向这座为纪念志愿捐献遗体者而修建的纪念碑献花，并三鞠躬。
　　据北京市红十字会工作人员介绍，1999年至今，北京有1万余人报名志愿捐献遗体，其中有817人已完成了遗体捐献，供医学院校学生教学研究使用。
　　医学院学生向“生命碑”献花
　　2004年3月31日，由北京市红十字会修建的《生命》纪念碑正式落成揭幕。291名已经实现捐献遗体者碑上留名。
　　今年3月29日，面对“生命碑”上817名遗体捐献者的名字，医学院校的学生们深深地鞠了三个躬，缅怀为医学教育和科学研究奉献出自己遗体的“无言良师”。
　　“生命追思”活动结束后，许多学生仍不愿离去，有的在纪念碑前整理着花篮和花束，有的则轻轻读着刻在碑上的那一个个名字……
　　首都医科大学一名学生说，在这里看到的一切给她带来的触动和震撼，远比上课前向捐献者遗体鞠躬时来得深切。
　　据北京红十字会工作人员介绍，《生命》纪念碑的修建同时也给捐献者的亲友提供了一个纪念、缅怀和祭奠的场所。每年3月，长青园工作人员都会将上一年实现捐献者的名字刻在碑上，并给之前刻上去的名字重新贴上金箔。
　　报名捐献者最小仅8岁
　　北京红十字会工作人员介绍，自1999年负责开展遗体捐献工作至今，北京红十字会在北京协和医学院、北大医学部、首都医科大学设立的3个志愿捐献遗体登记接收站，已接受1万余人报名，其中一半以上为老人。报名者中，最小的只有8岁，最大的已近百岁。捐献者的遗体将供医学院校学生教学研究使用。
　　首都医科大学捐献遗体接收站的王卫教授还记得，2005年9月，北京市首任卫生局局长、99岁的严镜清老先生的遗体，按照其遗愿捐赠给了首都医科大学用于医学科学研究。
　　王卫说，近几年来，报名捐献遗体者从最早的医生、教师已扩展到工人和农民。
　　遗体捐献须知
　　1、捐献遵循自愿、无偿，只接受完整遗体，不接受单纯器官。
　　2、捐献时需直系亲属同意签字，捐献后骨灰不返还。
　　3、本人临终时，直系亲属或委托人应尽快通知接受单位，由接收单位派车接收遗体。并向家属核发《志愿捐献遗体纪念证书》。
　　4、为了保证捐献的遗体健康卫生，不至造成各种污染，依据《中华人民共和国传染病防治法》及其实施办法，国家规定的甲、乙类传染病人的遗体不列入志愿捐献遗体范畴。如鼠疫、病毒性肝炎等。
　　5、遗体接受范围：常住北京市的公民遗体。
　　捐献遗体登记接收站电话
　　北京协和医学院：65296975
　　北京大学医学部：82802466
　　首都医科大学：83911443
　　遗体捐献流程
　　捐献者从捐献遗体登记接收站领取一式三份的登记表填写
　　对登记表进行公证
　　将公证证明和填完的登记表交回遗体捐献登记站
　　遗体捐献者去世后，捐献遗体登记接收站将遗体运回
　　医学院校将遗体做防腐处理，在专用药水中浸泡2至3年
　　经防腐处理的遗体用于教学解剖使用，周期一年左右
　　医学院校将使用过的遗体送至火化场火化
　　10余学生解剖一具遗体
　　首都医科大学捐献遗体接收站的王卫教授说，对于医生来讲，解剖课是最重要的一课。不经过解剖研究，光靠书本不可能成为一名出色的医生。
　　据王卫介绍，现在临床医学教学标准，平均每4名学生解剖一具尸体。首都医科大学每年都有1000多学生需要上解剖课，需要遗体数量很大。但由于遗体缺乏，现在十几个学生解剖一具遗体。
　　“10多个学生解剖一具遗体，已经是很大改观。”王卫说，红十字会没有发起遗体捐献前，医学院校用作教学的遗体，一般是通过医院、公安等部门寻找一些无主遗体。从1999年首都医科大学开设志愿捐献遗体接收站以来，已有2000多人报名，目前接收遗体170余具。
　　“我死后又能和老伴一块了”
　　妻子称与丈夫报名捐遗体，丈夫去世后名字已上“生命碑”
　　今年清明节前，年过六旬的刘慧文再一次来到《生命》纪念碑前。
　　丈夫杨玉山的名字被刻在碑上。
　　“我死后，又能和老头子在一块了。”她说。
　　她，也是一名遗体捐献志愿者。
　　2006年8月初，刘慧文与丈夫杨玉山一起在遗体捐献单上签字。
　　谈到捐献原因，刘慧文笑着说：“其实我们也是新事新办，没有那么高尚的想法。”
　　刘慧文说，邓小平死后捐出眼角膜使她很受感动。而她又觉得死后买墓地及以后的安置都很麻烦，要是把遗体捐了，不光儿女省事，也能给医学教研做点贡献。
　　但真正让刘慧文下定决心捐献遗体的是丈夫杨玉山。
　　2003年，杨玉山患脑梗塞住院，之后的两年里病情加重，半身不遂，连话也讲不出来。
　　刘慧文说，当她和丈夫说起她想捐献遗体时，丈夫很赞同，不住地点头。后来他俩在遗体捐献单上签字时，“老杨使劲拽着我的手，抖动好半天才写上名字。”
　　半个月后，杨玉山去世，遗体被送去做医学教学。刘慧文为丈夫领回了一本荣誉证书。
　　2007年的清明前，她在长青园骨灰林《生命》纪念碑上，看到了丈夫“杨玉山”的名字。
　　“遗体捐献暂不会立法”
　　有医学专家称捐献遗体用于临床教学，非全社会的需求
　　有遗体捐献者的家属担心，亲人的遗体是否能确保用于教研，怎样使遗体捐献后程序更透明化？因此呼吁尽快通过立法予以规范。
　　北京解剖学会名誉理事长于恩华教授说，捐献遗体一般只用于临床教学，本身不是全社会的需求，短时间内立法的可能性不大。
　　北京红十字会遗体捐献工作负责人称，2007年，国务院出台了《人体器官移植条例》，使器官移植有了法律依据。但器官移植只是遗体捐献诸多作用的一方面，遗体捐献的更大作用体现在医学教研方面，而与这方面有关的全国性法规并未出台。
　　在2000年12月15日通过的《上海市遗体捐献条例》中规定，接受单位应当建立专门档案，完整记录遗体的利用情况。捐献人的近亲属或者其他执行人有权查询遗体的利用情况；接受查询的单位应当答复。
　　对于遗体用途，捐献者家属是否有充分知情权？首都医科大学教授王卫表示，捐献者在申领捐献表格时，医学院会非常明确地告诉捐献者及家属，遗体将用于局部解剖和系统标本制作两方面，最终保留不会十分完整，火化后骨灰不再交付家属。
　　对于有人担心捐献的遗体会被用作他用，王卫表示“这种顾虑不必存在”。他说，遗体捐献不像器官移植，人死后，遗体中的主要组织不能再次活体利用，因此不存在商业交易的可能。
　　本版采写本报记者刘泽宁
　　本版摄影本报记者韩萌