
　　一个10岁失去父亲、13岁时被确诊白血病的命运多舛少年，在住院期间用微笑感动了所有照顾过他的医护人员。目前，少年急需输血却找不到匹配的血型。医护人员为此心急如焚，她们向各方征集救助办法。最终她们决定：开博客向社会寻求血源。可是要想将一个草根博客推进首页何其之难，医护人员甚至发动周围亲友一点一点提升点击率。上天不负有心人，截至昨天，草根博客点击率突破75000，全国范围内已找到4位相同血型的捐献者。
　　微笑
　　今年2月，来自张家口的少年高敏因白血病到北京世纪坛医院儿科接受治疗。“他坐在病床上，秀气得像个小女孩儿，特别瘦。就那么看着我，一直微笑。”这是儿科护士刘娅对初次见到高敏时的描述。微笑，在白血病区并不多见。之后的日子，这个坚强懂事的少年慢慢感动了几乎所有接触过他的医护人员。“有时候做完化疗，他脸色蜡黄倒在床上，精疲力竭，在关门的一瞬间仍然能听见他说声‘慢走’”。
　　医护人员得知，高敏的父亲在他10岁那年出车祸去世，肇事司机直到现在都没有找到。2008年2月28日，高敏被确诊为白血病。高敏曾在日记中写道：“妈妈为了给我看病，把家里所有能卖的都卖了，还要卖房子。我跟妈妈说:‘妈妈，我不想让您卖房子，爸爸没有了，房子也没有了，我就没有家了。’妈妈抱着我哭了。”
　　寻血
　　今年3月初，经过化疗的高敏出现了出血、贫血和感染症状，“即使一动不动地躺着都会流鼻血。”护士刘娅说，这种情况极易感染，需要及时输血。但高敏是B型的RH阴性成分血，这种血型在全国范围内都很罕见，一时在市血库中难以找到。情急之下，儿科医护人员想到了向社会求助。“孩子太懂事了，看到妈妈四处为他奔波，央求妈妈放弃给他治疗。”儿科护士长吕女士说，护理组的人工作之余商量的全是怎么帮助高敏。他们向其他小患者家长、卫校学生等各方征集救助办法，最终想到了在互联网上为高敏开通博客，向社会寻求匹配血型。当晚，护理组便委托擅长电脑技能的刘娅护士及同事设计、开通了“高敏的博客”。
　　“我是一名血液病房的护士，多年的职业生涯，以为自己已经磨练出坚强的职业情绪控制能力，可以淡然地面对生老病死，有一天……”2009年3月6日，刘娅以“救救这个孩子”为题正式开博，面向社会寻求匹配血型。可是新的问题出现了――“草根博客”无人问津。这次白衣天使们搬出了愚公移山的方法：发动周围亲友一点一点提升点击率。“我很笨，也不会写。这个博客不是明星博客，它上不了首页；我自己动员了家里所有人还有我所有的亲戚朋友都来点击它，希望它有一天能挤上首页，大家就都会来帮他……”护士刘娅说，那段时间，护理组四处发动人力点击，不想让博客沉没。
　　大爱
　　靠发动周围亲友点击，把高敏的博客挤进排行百名之内，登上网站首页，这一看似不可能完成的任务最终成为现实。新浪、网易、天涯等各大网站纷纷以置顶、首页推荐等方式帮助博客提高点击率，在全国范围内为高敏寻求匹配血型。截至昨天，高敏的博客点击率已突破75000次。
　　记者昨天从世纪坛医院儿科了解到，前一个疗程中，高敏已从血库中找到了匹配的血型。但是以这种常规的方法寻找血源耗时太久，不利于治疗。开通博客找血源，可以联系到全国各地相同血型的人，一旦急需可以及时供血。吕女士说，目前全国已经有4位B型RH阴性血的好心人在医院留下联系方式，表示愿意随时献血。
　　完成前一阶段的治疗，目前高敏已离开北京回到张家口，下周一他将回到北京世纪坛医院继续治疗。“高敏站起来跟我一般高，临走的时候，伸出手摸了摸我的脸。”刘娅说，“那一分钟特别害怕，怕再也见不到他。”
　　本报实习记者张然记者彭科峰