
　　诡秘的红蛛丝
　　对于自己绝食22年的原因，周艳花老人表示她自己也说不清楚，她回忆，其实自己的饮食习惯很久以前跟其他人也没有区别，直到1984年的一个晚上，她和几个同伴一起去庙里敬香时，在路上碰到了一件奇怪的事：“一根这么粗的红蜘蛛丝横在路上，我们一共6个人去求福没哪个敢过，我想我碰了算了。”周艳花说，自从那天晚上撞上那根奇怪的红蜘蛛丝以后，整个人就不想吃饭了，每餐就吃一片黄糖加一杯冷水，水也必须是没有烧开的井水。
　　很快，周艳花老人的这一怪异行为就引起了左右邻居的注意，经常有人围着她问这问那。一些好奇的村民还为此经常跑到周老太家来悄悄观察她平时的生活，看她到底有没有偷偷地吃东西。有村民发现，周艳花老人每天都要在家里点上一炷香，祭拜着什么，因此，不久之后，村里有关周艳花老人不吃饭的传闻又有了新的版本，说她不想吃饭是因为那次撞上红蜘蛛丝后，遭到了神灵的诅咒而得了怪病，也有人说她可能是突然之间产生了某种特异的功能。但是，令村民感到不可思议的是，虽然平时没有看见周艳花老人吃饭，但她干活的劲头并不亚于年轻人。
　　采访当天，有村民悄悄告诉记者，他们看见周老太经常扛着锄头在屋后的菜园里干活，而且几乎每季的蔬菜她都没有落下。既然自己不吃，又为什么种那么多蔬菜呢？记者再次来到周老太的房间里，仔细地观察起来，希望找到一点蛛丝马迹。突然，一堆红薯出现在我们面前，在柜子里还有一盆切好晒干的红薯片。原来，周艳花老人自1984年之后虽然不吃饭，但每到九十月份红薯收获的季节，她都要吃上两个月的蒸红薯，其他的蔬菜则全部送给左邻右舍和自己的子女们。
　　心灵的荒漠
　　为了解开周老太太22年不吃饭这一事实背后的秘密，记者决定带周艳花老人去县城的大医院做一个全面的检查。
　　永兴县人民医院内科主治医师刘洪娟热情地接待了我们，并对周艳花老人的血压、肢体、内脏器官等作了详细的检查。通过B超和胃镜的检查，刘洪娟发现，周艳花老人胃里的确没有多少残留物，与正常人不同的是，她的胃腔较平常人的要小得多，而且血糖值严重偏低。
　　从营养学的角度讲，任何人都必须从日常饮食中摄取足够的能量，无论吃何种食物，碳水化合物、蛋白质、脂肪、维生素、无机盐和水都是人体每日必须摄取的物质。即使维持生命基本活动，最低也需要1000千卡的能量。刘洪娟认为，周艳花老人每天进食这么少之所以还能维持正常的生理机能，可能与她多年形成的生活饮食习惯有关，另外，她长期用冷水洗浴对增强免疫功能、预防疾病都起到了一定的作用。
　　那么近70岁的周艳花老人，又为什么会在22年前突然出现这样不想吃饭的异常现象呢？难道真的是当年被撞上的红蜘蛛丝在作怪？如果是属于正常的话，这一怪异习惯又为什么能够持续这么久的时间呢？刘洪娟经过仔细诊断后得出了这样的结论：“她以前吃饭后来突然不吃饭，我们考虑就是厌食症，厌食症有很多原因引起，如刻意不吃，另一个就是打击或刺激，都可以导致厌食症。”
　　回想整个采访过程，周艳花老人女儿的一段话引起了记者的注意。据周艳花老人的女儿回忆，父亲1982年死于非命后，周艳花老人就开始不吃饭改吃黄糖和冷水，这个习惯一直保留至今。为了怀念丈夫，她几乎每天都要烧上一炷香，甚至连儿女们为了安全给她改建老房子的想法都遭到了老人的反对。
　　综合周艳花老人这一怪异的生活习惯以及她的情感经历，湖南省人民医院心理咨询中心的熊敏辉教授认为，周艳花近22年不吃饭，从表面上看，虽然没有对身体造成太大的影响，但是周艳花老人的心理和精神上存在着严重的障碍。如果能把周老太放在一个温馨的心理环境里，通过语言的关爱和诱导，把心理上的情结疙瘩解开，病情也许能逐渐地恢复。
　　其实，每个人的人生都是一本自己写成的书，而翻开周艳花老人的这一本，我们读到最多的词语就是外刚内柔。周艳花老人一共有8个子女，但她却已经孤单地生活了二十多年，每天陪伴她的只有丈夫的遗像。表面上看，她做事仍然是干劲十足，精神矍铄，或许内心的深处却是一片荒凉的草地，她需要的不是别人对她不吃饭的猎奇，而是一份关心与理解。（据江西卫视记者田然整理）12下一页