
　　广东佛山一网友近日发帖称，佛山市第一人民医院某医生因强奸被抓。前日记者经多方调查，证实网帖中的主角是佛山市第一人民医院神经内科黄姓医生。警方表示，该黄姓男子因涉嫌强奸已被刑事拘留。
　　网帖：医生强奸医药代表
　　11月3日晚，网友“市一医生”在佛山一本地论坛发帖称，佛山市一医院内科高层强奸去卖药的靓女。帖子中说，“该靓女本来是去医院卖药的，但竟被禽兽内科医生强奸了，因医生舍不得付购药尾款，于是靓女就报警，警察将他捉了，现在医院正在保释他出来。”此帖一出，引起网友热议。
　　警方：黄某涉嫌强奸被刑拘
　　前日，记者向第一人民医院信息科科长陈飞霞核实时，她称需核实后方能答复。该话题可能影响到医院和医护人员的形象，为此，她非常关注。随后，记者在门口大堂咨询处了解到，前日本该是黄姓神经内科医生接诊专家门诊的时间，但当记者问到神经内科的医生排班，要求找黄医生时，值班人员介绍“黄医生有事，今天不能接诊”，并且在最近一段时间都没办法接诊。
　　记者了解到，目前黄医生已经聘请了律师。该律师称，黄因涉嫌强奸的案件正在办理中，但对于具体案情则不便透露。据了解，案件发生在南海。南海警方证实，黄姓男子因为涉嫌强奸罪已被刑事拘留，但具体案情则有待进一步调查。
　　声音：医药行业“潜规则”普遍
　　一名资深医药代表称，不少女医药代表为了使自己代理的药物进入医院或医生多用她们的药，被男医生“潜规则”非常普遍，在业界已经是公开的秘密，再正常不过了。据他透露，该女是上海一家合资公司的医药代表，传闻早前女子与医生关系比较暧昧，但不知道具体是如何被强奸的。他估计，先是两人暧昧，医生看有机可乘，但事后女代表后悔了。据他介绍，目前双方正在想办法协调。