
　　本报讯(记者王殿学)北京儿童医院进修医生谷某因猥亵两名女童被判刑两年半。日前，北京市一中院终审判决谷某赔偿两女童共70余万元，北京儿童医院承担补充责任。
　　进修医生医院猥亵两女童
　　判决书显示，2007年9月，42岁的谷某从河北到北京儿童医院进修。2007年底，两名年龄分别为6岁和12岁的女童因病在儿童医院住院治疗。去年1月5日凌晨，谷某趁夜间值班之机，对两名女童进行猥亵。事后，12岁的女孩给母亲发短信告知了她的遭遇。家长报警后，谷某被控制。
　　在警方审讯时，谷某称，他当时突然有种莫名的冲动，再加上很久没有性生活，这才有了猥亵行为。后经鉴定，两名女童没有形成身体上更严重的伤害，但12岁的女孩情绪受到严重影响，心理医生对她进行了心理辅导。
　　法院经过审理，以猥亵儿童罪判处谷某有期徒刑2年6个月。
　　两女童索赔100余万
　　谷某获刑后，两女童起诉谷某和北京儿童医院。她们认为，儿童医院不允许家长陪护，也疏于管理和看护，致使她们遭到犯罪侵害并造成恶劣后果，她们共索赔100余万元。
　　法院一审后认为，谷某应该赔偿，而儿童医院履行职责不到位，给实施犯罪行为的谷某以可乘之机，应当承担补充赔偿责任。
　　法院一审判决谷某赔偿两女童10万余元，并向每名女童赔偿30万元精神损害抚慰金，北京儿童医院承担补充责任。
　　儿童医院以精神损害抚慰金过高为由提出上诉。
　　北京市一中院审理后认为，受害的未成年人承受的巨大的精神伤害是无法用金钱完全弥补的，但将针对精神伤害的民事赔偿责任物化为一定数额的金钱补偿方式，可以在一定程度上对受害人的精神痛苦予以补偿和告慰。
　　北京市一中院终审驳回北京儿童医院的上诉，维持原判。