患者体内卵巢肿瘤模拟图
医生对患者体内肿瘤进行摘除手术

　　10小时，体重轻了65公斤
　　“中国第一瘤”被成功摘除，目前患者术后情况良好，不日即可出院
　　金黔在线讯28日上午9时，腹内长了65公斤巨大肿瘤的毕节妇女叶胜菊在贵阳和美妇产医院接受了巨瘤摘除术，经过10小时13分的漫长手术，叶胜菊体内的巨大肿瘤终于被成功摘除。毕节妇女叶胜菊从1998年开始，体内就发现有妇科肿瘤，因为家境贫寒，一直得不到有效治疗。11年间，她体内的肿瘤长到直径近70厘米，重量约65公斤，超出了她自身体重。本报首家对叶胜菊的遭遇进行报道后，引起各方关注，贵阳和美妇产医院派专家前往毕节，将叶胜菊接到贵阳，免费为她治疗(本报曾经连续报道)。
　　经过一周的身体调理及各项检查，28日上午9点，叶胜菊被推进手术室，由和美医院所属博生医疗集团首席妇科专家陈波洁博士与和美妇产医院刘赛欧院长等人共同操作。19点13分，手术成功。
　　昨日上午，记者在医院看到，叶胜菊精神不错，各项生命体征平稳。见到前来查房的陈博士后，她紧紧抓住陈博士的手泪流满面地说：“感谢您给了我第二次生命，我都快十年不能下地干活了，等我身体一好，我就回家种包谷，收了包谷，给大家送来。”
　　叶胜菊的肿瘤长在卵巢左侧。陈波洁博士告诉记者，巨大的肿瘤占满整个腹腔，肿瘤的上缘顶至胸口膈肌处，下缘顶住卵巢，左右将整个腹腔溢满，这使得原本应该长在腹腔里的各脏器不得不被挤到了胸腔或后腰位置，由于肿瘤与腹腔主要脏器及大血管广泛粘连10余年，双方已形成互依互存关系，一旦损伤血管或胃肠等脏器，会导致心功能、肺功能、血液循环功能衰竭，甚至猝死。
　　在手术的过程中，两名专家先在患者的腹壁上切了一个15厘米的切口，将肿瘤内的积液慢慢抽出，共抽出了3万多毫升积液，黄色的液体装满了20多个玻璃器皿。之后，陈博士、刘院长等人非常仔细，慢慢一点一点地将肿瘤剥离，手术共耗时10小时13分，取出肿瘤上下径达69厘米，腹围达130多厘米。
　　目前，和美妇产医院正对病人进行精心的术后医疗护理，让患者早日康复。
　　相关链接
　　目前我国成功摘除的腹内肿瘤最大重量约为48公斤。而据吉尼斯世界纪录记载，世界上最重的完整肿瘤重达138公斤，病人为一名患卵巢囊肿的妇女。据载，手术结束后她被担架抬出手术室，另一副担架上抬着肿瘤。