幸福的妈妈用手机拍下刚刚出生的宝宝，准备把这个好消息传递给亲友。记者李进红摄

　　12月4日这天对于大多数人来说是平淡的，但对于昆明医学院第一附属医院的26个父母来说，这一天却是特殊的，因为在这一天里，一共有13个小生命降临在这家医院。这13个新生命中，有9个孩子顺产、4个剖腹产，5位助产士中有1人因为疲劳过度晕倒在工作岗位上。
　　13新生儿累晕助产士
　　“今天太奇怪了，这么多孩子出生！”穿过人群时，助产士贺金文在两名护士的搀扶下还是瘫倒了，在家属们的帮助下才将她抬进了医生办公室。“主要是我们医院提倡顺产，而顺产一个孩子，对于医院的工作量来说是成倍增加的，如果剖宫产的话我们就轻松很多了。”昆医附一院妇产科杨明辉护士长说，5名助产士和8名实习生在4日当天就接生了13个孩子，其中9个是顺产。医生表示，这是昆医附一院3个月以来新生儿出生最多的一天。
　　在临产室内，准妈妈们痛苦呻吟声此起彼伏，助产士们不停地奔走在待产房和临产室之间。产妇们躺在病床上，母亲和孩子的所有信息便可传输到一台中央控制台上，而这些信息为医生提供大量信息，以确定产妇的分娩时间和分娩方式。“我们设备很先进，但还是离不开人的辅助。”刚为出血过多的陈女士处理完伤口后，助产士贺金文开始填写产妇信息时，她晕倒了。
　　只要有条件应提倡顺产
　　“顺产有什么好处大家都知道，所以国际卫生组织要求顺产率应该在25%，虽然中国远远超过了这个数字，但还是世界上剖腹产率最高的国家之一。所以我们一直提倡顺产，而这就意味着我们要付出大量的劳动。”杨明辉护士长说，只要有条件的，医院一律提倡顺产，昆医附一院目前是国内顺产率最高的医院之一。但很多时候，病人家属并不理解这些。还没进产房就要求剖腹产的人越来越多。
　　临产室门前爸爸最煎熬
　　每一个孩子的出生一定伴随着母亲的痛苦、父亲的焦躁不安和助产士的汗水。从上午8时陈女士进入产房开始，她的丈夫就一直蹲在临产室门前，双眼紧盯着临产室大门，只要稍有动静就立即冲上前去：“我老婆生了没有？”这种状态一直持续到了傍晚，临产室门外这样的丈夫不在少数，13位父亲中的4位因为长时间坚守倒在临产室门前沙发上睡着了。
　　“你们家那个进去多长时间了？”“是男孩还是女孩？”“医生让坚持一下，尽量顺产。”男人们在楼道吸着烟，互相交流着；老人们坐在临产室门前，等待来自临产室最珍贵的消息。这里几乎是整栋大楼最热闹，人的表情最为复杂的地方，人们好像课堂上等待老师点名表扬的孩子一样。
　　记者李元涛(云南信息报)