昨日下午，医院医务科长王晓斌看望产妇杜彩霞，她感动不已本报记者郭魂强摄

　　本报榆林讯(记者郭魂强)靖边一名产妇分娩后大出血，生命垂危，被紧急送往榆林市中医医院抢救，然而由于产妇失血严重，榆林市中心血站所有的新鲜血浆用完，情况仍然未见好转，在经过上级部门批准后，榆林市中医医院院长带领医务人员为产妇献血，使产妇转危为安。
　　产后大出血生命垂危
　　36岁的杜彩霞是靖边县人，血型为AB型。7月16日，杜彩霞在靖边县中医医院产下一女婴，但产后大出血，生命垂危。这下把丈夫苗海洋吓坏了，全家人一时间不知道怎么办。
　　当日下午3时许，靖边县中医医院紧急向榆林市中医医院求救，希望尽快接诊病危产妇杜彩霞。产后大出血死亡率极高，时间就是生命。杜彩霞从靖边转往榆林，路上需一个半小时车程，这期间，榆林市中医医院已做好一切接诊准备工作。
　　8科室联动抢救病危产妇
　　当日下午4时55分，产妇杜彩霞安全抵达榆林市中医医院，该院立即启动了产科急救绿色通道、输血应急预案等，医院医教科、妇产、内科、外科、检验科、手术麻醉室等8个科室30余名专家进行了会诊。诊断产妇为失血性休克、产后大出血、DIC(弥散性血管内凝血)。
　　“产后大出血最急缺的就是同血型的新鲜血浆和血小板，产妇是AB型血，但榆林市中心血站存有的AB型血少，当时他们非常着急……”榆林市中医医院医务科科长王晓斌说，医院立即请示榆林市卫生局，市卫生局指示中心血站调集全市所有新鲜的AB型血浆和血小板，全力以赴支援抢救病危产妇。
　　由于产妇失血严重，榆林市中心血站所有的新鲜血浆用完后，产妇仍出血不止。榆林市卫生局立即报告省卫生厅，省卫生厅研究决定，指示榆林市卫生局“特事特办”(指抽取新鲜血液直接输给病人)。
　　医院院长带头献血
　　7月17日早上，产妇仍然出血不止。
　　在接到“特事特办”通知后，榆林市中医医院院长苏买泉动员职工献血，他第一个来到检验室，在证实了自己血型是AB型后，与骨一病区主任常浩胜、手术麻醉科医师马平迅速来到中心血站献血。苏买泉说：“如果能救活这位产妇，我愿意献2000毫升。”
　　7月17日上午，妇产科决定给患者进行盆腔创面止血术和盆腹腔积血清除术。手术从上午11时至下午1时30分完成，非常成功。下午2时30分，产妇回到病房，医生立即将苏买泉、常浩胜和马平献出的新鲜血液输给产妇，大出血终于止住了。目前，产妇杜彩霞生命体征非常平稳，“但还需要观察治疗，未完全脱离危险期”。
　　昨日下午，医院医务科科长王晓斌代表医院看望杜彩霞，杜彩霞紧紧地抓住王晓斌的手，喃喃地说：“谢谢你们！”