叶国祥不忍心看大屏幕中手术过程
准备进手术室的叶海斌

　　武汉妇女陈玉蓉，昨日给“妈妈”这个名字镀上金边。历经7个月的暴走锻炼，陈玉蓉将半块健康的肝脏“托付”给儿子，再燃儿子生命之火。
　　昨日，感天动地的母子捐肝手术吸引了全国人民的目光。来源：东方卫视《东方新闻》
　　历时近14小时，30多名医务人员参与，一系列难度极高的手术顺利实施。
　　陈玉蓉家住汉口谌家矶，今年55岁。31岁的儿子叶海斌，先天性肝变性、生命垂危。陈玉蓉决定捐肝救子，可专家说她的肝脏有太多脂肪，她开始拼命锻炼。
　　同济医院决定，免除这对母子所有的医疗费用(预计近100万元)。网络上，“暴走妈妈”已成为点击率极高的名词，有网友留言：一次是十月怀胎，一次是七月暴走，一个母亲为了儿子的生命进行了两次分娩。
　　文/记者周晔谢东星通讯员雷志勇蔡敏蔡雄邓国欢
　　图/记者马青
　　―
　　昨日，为捐肝救子，花费7个多月时间，每日坚持暴走10公里的“暴走妈妈”陈玉蓉终于如愿走上手术台，将自己的右边肝脏捐给了儿子叶海斌。
　　等待《《《
　　清晨6时50分，彻夜未眠的叶国祥站在妻子病房外。这位不善言辞的男人面色凝重――几个小时后，他生命中最重要的两位亲人即将被推入手术室，妻子陈玉蓉将把自己的一部分肝脏捐给儿子叶海斌；儿子将接受母亲的肝脏进行移植。
　　手术会顺利么？他心里十分忐忑：“我现在最大的愿望就是手术成功，母子平安。”
　　7时02分，叶国祥进入病房看到妻子，他拉住妻子的手，轻声问：“还好吧？”
　　7时20分，叶海斌在病房内洗漱完毕，叶家和陈家的十几位亲友陪伴在他的病床旁，为母子两人加油打气。
　　泪别《《《
　　7时35分，医护人员将陈玉蓉扶上推车，陈看着儿子流下眼泪。嫂子则含着眼泪对弟妹说：“你们都会好好的。”
　　邻居刘海桂说：“我敬重这样的母亲，为了儿子宁可自己的命都不要。希望他们都能平安归来。”
　　7时40分，陈玉蓉被推入手术室。
　　8时15分，医生为陈玉蓉进行麻醉。此时，叶国祥和亲友们一起走进同济医院电教中心，观看陈玉蓉手术的现场直播。
　　母亲进入手术室后，叶海斌安静地躺在病床上，并不多说话，但眼中流露着对母亲深深的牵挂。
　　动刀《《《
　　9时05分，主刀医生陈孝平在陈玉蓉的腹部划下第一刀。
　　见到医生在妻子的赤裸的腹部涂抹碘酒消毒，叶国祥突然低下头捂住脸庞，终于忍不住潸然泪下。陈玉蓉的妹妹、嫂子等人更是泪流满面。
　　在观看不到20分钟后，工作人员将叶国祥和亲友们请了出去：“请相信医生们的医术，在病房里等她平安回来”。
　　9时47分，医生探查到陈玉蓉的肝脏。陈孝平表示：“腹腔切开后，发现肝脏表面光滑，色泽红润，触手柔软，完全是一个正常人的肝脏，不可思议。”
　　捐肝《《《
　　10时左右，医生探查发现，陈玉蓉左边的肝脏要明显大于右边肝脏。术前，专家们曾讨论出2套方案：第一种是将儿子的病肝全切，取母亲体积较大的左肝进行移植；第二种是保留儿子的部分肝脏，取母亲体积较小的右肝，进行移植。
　　陈孝平解释，亲子器官移植首先要保障供体安全，对陈玉蓉来说，切除肝脏体积的大小不仅要保证她能活命，更要能正常生活。假如按第一套方案，陈玉蓉将面临较大风险。陈孝平诚恳地说：“保证母亲的安全，是我们的重中之重。”
　　12时45分，陈玉蓉的右边肝脏被顺利取出，4个多小时的肝脏分离手术顺利结束，此时她各项生命体征都非常平稳。
　　移植《《《
　　11时05分，叶海斌被推入手术室。首先，陈知水教授从叶海斌左腿取出一段静脉血管。因为陈玉蓉右边肝脏内的腔静脉出现变异，必须进行静脉搭桥以保证移植过来的肝脏能够顺利对接。
　　陈知水为叶海斌划下开腹第一刀；在一墙之隔的手术室里，陈孝平还在为陈玉蓉进行伤口缝合。
　　14时25分，陈玉蓉被推离手术室，进入监护病房。而陈知水教授还在为叶海斌进行肝脏分离；决定切掉叶海斌病变右半肝，保留左半肝。因患者的肝脏情况复杂，陈知水下刀谨慎。
　　17时03分，4个多小时的紧张手术后，叶海斌体内病变的右肝已被成功取出；医生即将把从母亲体内取出的健康肝脏与其保留的左肝进行缝合。
　　21时50分，叶海斌的肝移植手术成功结束，母亲陈玉蓉的半块肝脏严丝合缝的接在了儿子剩下的半块肝脏上。手术室内所有的人都长出了一口气。毕竟，这是艰难而不平凡的一天。
　　明天《《《
　　据了解，陈孝平教授早在1985年就在世界范围内最先提出了亲属肝移植的概念，并完成了小白鼠的动物实验――而这比世界第一例亲属肝移植还要早三年。
　　对陈玉蓉、叶海斌这对母子的未来，陈教授给出了乐观的判断。他说，肝移植手术后存在三大风险，一是出血，二是肝衰竭，三是排斥反应。其他如腹腔感染、肺感染以及肾功能衰竭都可能发生。但照目前的形势，母亲取肝出血很少，儿子受肝进展顺利，而且最难处理的胆管吻合也在掌控之中。“从理论上讲，接受捐肝的儿子可以存活30年、40年甚至50年！”
　　今日凌晨零时，母子床挨床，母亲有时睁开眼睛看儿子，监护仪闪烁着生命的迹象。
　　31岁的儿子被肝病折磨18年，再不换肝，儿子就得死！
　　为了挽救自己的心肝宝贝，55岁的江岸区居民陈玉蓉做下决定：暴走减肥治好脂肪肝，再把健康的肝脏捐给儿子。
　　“我要救儿子”《《《
　　55岁的陈玉蓉和丈夫叶国祥家住江岸区谌家矶先锋村，儿子叶海斌聪明懂事，一家三口非常幸福。可在就海斌13岁那年，他被查出患有肝豆状核病变――一种先天性疾病，病变的肝脏无法排泄体内产生的铜，致使铜长期淤积，进而影响中枢神经、体内脏器，最终导致死亡。
　　得知这个结果，陈玉蓉感觉“天塌了”。她背着儿子四处求医，发誓一定要为儿子找回健康。在妈妈的精心呵护下，叶海斌的病情大有起色，还结婚生子，找到一份工作。
　　2005年和2008年，儿子的两次大吐血让陈玉蓉意识到：死神没放过儿子。“如果不换肝，儿子撑不了多久。”看着儿子日益消瘦的脸庞，陈玉蓉哭一阵，想一阵，她下定决心，一定要救儿子的命――“把自己的肝给儿子，让他活下去。”
　　“我下死力气减肥”《《《
　　2008年12月31日，陈玉蓉在同济医院进行肝移植检查。肝穿结果显示她患有中重度脂肪肝，脂肪肝细胞占50%-60%。最终，专家认为陈玉蓉不适合进行捐赠手术，原定于2月19日的移植手术被取消。
　　“我不甘心，无论如何，我都要想尽各种办法把儿子的病整好”。在得知减肥治好脂肪肝――就能进行移植手术后，陈玉蓉下定决心：“一定要在最短的时间里锻炼出一个健康的肝！”
　　2月18日晚上，陈玉蓉开始了自己的暴走减肥计划：“我家旁边就是堤坝，那里有一段标志2.5公里的路，我一早一晚走两个来回，一天就能走10公里”。
　　每天早上5点钟不到，陈玉蓉就从家里出发；晚上一吃完晚饭就出门――堤坝上没灯，她不敢回来太晚。从2月18日开始，谌家矶长长江堤上每日早晚都会出现一个瘦瘦的，急速飞奔的身影，而且风雨无阻。
　　7月，堤坝上出了一起车祸，旁人都不敢在夜晚上堤。十里长堤上，只有陈玉蓉一人在大步流星。
　　一天，叶国祥突然接到妻子的电话：“我可能走不回去了。”妻子声音微弱。到底出了什么事？事后叶国祥才得知，陈玉蓉在暴走时突然眼前一黑，差点昏倒，在堤坝上休息了很久才勉强摸回家。
　　“我什么都愿意做”《《《
　　整整211天，55岁的陈玉蓉怀抱着割肝救子的希望，顶着江城的寒风和烈日，暴走在长长的江堤上。
　　除了每日暴走，陈玉蓉更近乎严苛地控制自己的饮食：每餐只吃半个拳头大的饭团，青菜只用水煮，不放油，“有时候真饿，想吃块肉；但一想到儿子，我还是忍了”。
　　“我终于等到这一天”《《《
　　7个多月后，陈玉蓉走破了四双鞋，脚上长满老茧。9月21日，她再次走进同济医院进行肝穿检查。奇迹发生了：陈玉蓉的脂肪变肝细胞所占小于1%。脂肪肝没有了！陈知水教授知道这个结果后大为震惊：“真没想到她能恢复得这么好！”
　　专家还连声感叹：通过锻炼节食治疗脂肪肝，通常都需要数年时间才可治愈，“能在短短7个月内消除重度脂肪肝，如果不是有坚定的信念和非凡的毅力，肯定做不到！”
　　11月2日，武汉同济医院器官移植科联合相关科室进行大会诊，一致通过陈玉蓉的捐肝申请。
　　网友留言
　　网友：可怜天下父母心，看到陈妈妈的事迹，我就想起了我自己的母亲，她为了我能读书，自己有病也不去看医生，愿天下的父母都能健康。也希望你们的手术能成功！
　　网友：作为儿女，请多回报父母，不要留下“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”的遗憾。
　　网友：丝丝白发儿女债，历历深纹岁月痕。愿您的儿子能够早日康复。
　　网友：自己有了孩子，才开始慢慢理解什么是父母的爱，那么博大、那么深沉！看到这么一个伟大的母亲，我真的很感动！这是多么真挚的感情的，也付出了多大的艰辛！坚持1天、2天容易，坚持这么久，真不容易啊！愿天下所有的父母都身体健康，愿天下所有的儿女都能孝敬父母。
　　网友：伟大的母亲，坚强的儿子，我们希望你俩平安归来。
来源：东方卫视《东方新闻》