来源：广东电视台《朝看新闻》
　　中新社佛山七月二日电(孙建驹蔡剑)记者二日从广东佛山市顺德区卫生局获悉，该区伦教医院严重违反国家社保政策和医疗管理规定，涉嫌骗取医疗保障金约二百万元人民币，目前该院的院长和分管副院长已经被停职查办。
　　据了解，佛山市顺德区伦教医院共有职工四百九十九人，仅在刚刚过去的六月份一个月时间内，该院职工的就诊量高达三千零二十人次，相当于平均每名职工一个月内看六次门诊。
　　据知情人举报，顺德区卫生局和社保局组成的联合调查组查明，伦教医院存在处方诊断结果与用药严重不符等违规现象。如一名二十七岁的女护士被诊断患有急性上呼吸道感染，住院十三天，有包括云南白药和一次性窥阴器在内的近三百个项目收费记录，金额七千六百多元。而一名医生在六月份中的五天内自己给自己诊断开处方二十五张。
　　联合调查组证实，涉及违规骗取医疗保障金的大都是顺德伦教医院的职工或是职工亲友。涉及医疗费用达二百万元，即顺德伦教医院或可从社保局至少获取二百万元。
　　佛山市顺德区卫生局副局长欧阳雪乔介绍，该事件可能与顺德“平均定额”的社保制度有关。住院的病人越多，医院的收益越大，伦教医院为了追求利润，发动医院职工和亲属大规模住院，或是利益的驱动。