小女孩已基本康复，她的父母在哪儿。商报记者王棣/摄

　　B-24号，这是一个出生90多天的女婴在医院的编号，由于找不到她的家人，医生们喊这个早产还患重病的宝宝叫程程。
　　程程被遗弃在儿童医院已经50多天了，在医生们的精心护理下，命悬一线的她恢复健康。
　　7月15日，医院尝试着首次在商报刊登告示，希望程程的家人能在两个月内到医院领孩子，逾期将被送往儿童福利院，并保留起诉的权利。
　　这不是个案。郑州市儿童医院医务科科长陈林波说，他们有一年最多的时候收养130名弃婴，平均不到3天就接受1名，他们为此每年花费100多万元。而郑州市第三人民医院每周也要接到2~3名弃婴。
　　医院是自负盈亏的医疗救助机构，而不是福利院，弃婴现象已让医院不堪重负。医生呼吁国家尽早建立儿童救助基金，并从重处罚遗弃婴儿的犯罪行为。
　　■商报记者张毅力
　　【消息】
　　医院登告示寻找弃婴母亲
　　7月15日，刊登在《河南商报》A09版的一则告示引起读者关注。
　　告示是郑州市儿童医院刊发的，大概内容是：长葛市城关镇东关街38号居民孙娜，你于2009年5月24日，将你42天的早产双胞胎大女儿朱程程遗弃在我院新生儿科，孩子系早产儿、低体重儿、营养不良、婴肝综合征、颅内出血。
　　孩子目前生命体征平稳，吃奶好，体重增长好，已无生命危险，经多方查找与你联系不上，请你速来我院办理相关手续，逾期不来，我院将按照国家相关法律规定对孩子进行安置，同时保留对你起诉的权利。
　　医院在报纸上登告示，这是为什么？
　　【现状】
　　被遗弃的女婴已基本康复
　　7月15日，商报记者来到郑州市儿童医院新生儿科。在护士的指引下，一个标有B-24号的婴儿床映入眼帘。床上的婴儿紧闭着双眼，皮肤微黄，呼吸均匀。
　　也许是说话声打扰了孩子的美梦，她挥了几下小手，开始“哇哇”痛哭。
　　站在一旁的郑州市儿童医院新生儿科主任康文清马上拿来奶瓶，轻轻地放在程程的嘴边，小家伙马上咬紧奶嘴，小脸蛋马上恢复了平静。
　　“看看这个宝宝多乖啊，一天吃好几顿奶。”康文清笑着说，护士们都喊她程程，希望她早日康复，早日回家。
　　“但小家伙刚来医院的时候不是这样。”康文清介绍，程程是被她的母亲于5月24日凌晨0时30分送到新生儿科，这个已经出生42天的小家伙当时脸色发紫，体重不到2公斤。医生初步诊断，孩子患有婴肝综合征，需要住院治疗。
　　“孩子的母亲自称叫孙娜，她留下1500元押金后，以回家找钱为由离开医院，再也没有回来。”康文清说，经过40多天的治疗，孩子基本痊愈。此时，医院已先期垫付9900多元的医疗费。
　　“你的孩子很健康，她现在最需要的是母爱的关怀，孩子都是娘的心头肉，你难道不心疼吗？”康文清托商报对程程的妈妈说，“医药费好商量，快来接回你的乖宝宝。”
　　【调查】
　　女婴母亲留的地址是假的
　　“程程早就可以出院，但一直联系不上孩子的母亲，电话始终处于无法接通状态。”康文清说，医院被逼得没有办法，派人到程程母亲登记的地址寻找。
　　而长葛市公安局建设路派出所出具的证明信显示：查无此人。
　　郑州市儿童医院医务科科长陈林波说，他们派人先后找了两次，都没找到“孙娜”。
　　昨日，记者也电话联系了孙娜留下的电话，仍是“您拨的电话暂时无法接通”。而长葛市警方也回复，医院登记簿上的地址没有孙娜这位居民。
　　医院尝试报上登告示寻人
　　“登告示是一种法律手段，也是为了保护我们的利益。”陈林波说，以前，曾经有人把婴儿遗弃在医院，按照程序，孩子治好后被送往福利院，但孩子突然病发身亡了。后来，孩子的家人突然出现，并将医院、民政部门告上法庭。虽然院方和民政部门最终胜诉了，但此事影响了他们正常工作。
　　因此，民政部门要求医院登告示寻找弃婴的父母，公示两个月后，医院和民政部门有权按照法律规定的办法安置孩子。如果出现意外，不负法律责任。
　　医院通常要替弃婴家人埋单
　　医院以前是如何处置弃婴呢？
　　陈林波说，他们医院在2005年接受130名弃婴，是历年来最多的一年，平均不到3天接受1名弃婴。而去年，他们也接受了78名弃婴，医院每年为此支付的医疗费达100多万元。而郑州市第三人民医院也统计发现，每周平均有2~3名弃婴。
　　“弃婴多出现在凌晨。”陈林波说，他们发现后，一般是先抱回医院，再报警。如果警方经过调查后确认弃婴，医院也只能是治好孩子的病后，再派车将其送到儿童福利院。如果弃婴在治疗中死亡的，医院还要负责把孩子的尸体送到火葬场。如果找到了弃婴的家人，警方也并不对其进行处罚，医院往往是和他们的家人协商医疗费的事，一般是吃“哑巴亏”。
　　【献策】
　　从医学上大力普及科学育儿知识
　　陈林波说，遗弃婴幼儿是一个复杂的社会问题，由于被遗弃儿童多身有残疾，从医学的角度来说，政府相关部门应认真落实婚姻法，广泛宣传疾病预防知识，减少遗传性疾病发生。
　　对智能低下、脑瘫的婴幼儿做到早期发现、早期干预、早期治疗、早期教育。教育是智残婴儿童的有效康复手段，程度轻者采取集体教学、个别训练、集体活动相结合方式；对较重的采用康复训练的方法。
　　去年，有20多个弃婴在郑州市儿童医院身亡，很多是脑瘫患者。
　　从制度上建立儿童大病救助制度
　　“减少弃婴，政府相关部门应尽到责任。”陈林波说，早在2004年，郑州市民政局就联合郑州市公安局出台了92号文件，规范弃婴(儿)收养审批工作。
　　文件上说，公安机关在接到发现弃婴的报案或举报后，经侦查或调查确系查找不到生父母的，应出具有关证明，将弃婴连同证明一并移送到基层民政部门。
　　“谁接受谁负责，现实情况并不是这样。”陈林波说，通常情况下，是医院在主动寻找弃婴，然后派人、派车将孩子送到福利院，警方并没负全责。
　　另外，救死扶伤是医院的天职，发现生病的弃婴后，他们有责任治好后再想办法安置孩子。但是，医疗费谁出？医院毕竟是一个自负盈亏的事业单位。说白了，弃婴问题也是钱的问题，很多家长付不起医疗费，而选择走极端的方式。
　　陈林波建议，医疗机构在尽量减少医疗费的情况下，省及各市地都要建立少儿大病救助制度。当孩子得不到救助，而医疗机构义无反顾地承担了责任后，政府基金应对医疗给予补偿。但他同时又透露出无奈，“外地的婴儿遗弃到郑州，医院该找谁要医疗费？啥样的病可以救助？救助数额如何认定？”
　　他还建议，社会的热心人士主动捐款成立个人基金，与医疗机构联合帮助患病而又家贫的孩子。
　　从法律上严惩遗弃婴儿的犯罪行为
　　虎毒尚且不食子，遗弃孩子是不是犯罪？
　　答案是一定的。河南言东方律师事务所律师刘方晓说，弃婴是一种犯罪行为，与谋杀仅一步之遥。对于年幼没有独立生活能力的婴儿，其母亲负有法定的扶养义务，如果她是有抚养能力而故意拒绝扶养婴儿，按照《收养法》的规定，属于遗弃婴儿的行为，由公安部门处以罚款，如果情节严重，也就是说造成严重后果的，则应当按照遗弃罪依法追究刑事责任。
　　婴儿绝非父母的私有财产，而是享有法律赋予的各项权利的公民，弃婴者实际上剥夺了被弃者最基本的生存权。但是，我们却鲜见有因弃婴而获罪者。刘方晓说，国家需要出台更严厉的法律打击恶意遗弃婴儿，致其残疾或死亡的违法行为。
　　■相关链接
　　温总理曾号召建立儿童大病救助金制度
　　今年3月1日《武汉晚报》，刊发《儿童大病救助金制度要立即做》一文，说一位荆州网民在网上与国务院总理温家宝对话，提出能否考虑将特殊病患儿纳入医保统筹，总理用时7分钟细细作答，提出要建立儿童重大疾病救助制度。
　　文中引用温家宝的话说，“对于这么多的孩子要救治，我倒想了一个可能做到的办法，就是要广泛地发动群众，建立儿童大病救助金制度，这件事情可以立即做起。”
　　遗弃罪最高判刑5年
　　遗弃罪，是指对于老年、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的行为。
　　我国刑法第183条规定，对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣，处5年以下有期徒刑、拘役或者管制。这里所指的情节恶劣，通常是指被遗弃人因生活无着而被迫到处乞讨，遗弃动机卑鄙，遗弃手段十分恶劣的，由于遗弃造成病、残、死亡后果的情况。