平湖分院内放置的高达7.5米的大鸟笼记者钱波摄

　　医院建世界最大木质鸟笼，关了上百只鸟儿
　　一个平常的鸟笼，二三十厘米高就足够了。而万州区三峡中心医院平湖分院(又名三峡精神卫生中心)，最近建了一个7.5米高的鸟笼，100多只鸟居住在里边。这些鸟儿住在这里的目的，竟是供精神病患者松弛神经、陶冶性情，起间接治病的作用。
　　鸟笼三层楼高用材很讲究
　　这个鸟笼位于平湖分院的神明庭中，四周有8根大立柱，撑起一个7.5米高、直径4米的大笼子。加上笼子顶端的装饰性挂钩，鸟笼足足有三层楼高。鸟笼周围有细密的网格，防止鸟儿逃跑；还挂有厚实的帘子，用来遮挡阳光，调节温度。
　　鸟笼的用材十分讲究：八根大柱选用东北优质冷云杉，其余十多根小柱子选用俄罗斯优质铁杉，笼盖用优质防腐材料唐秋木制成。“雕花用的是俄罗斯优质雕刻材料椴木，整木镂空而成，上边雕刻牡丹象征富贵，下边还有主题雕刻荷塘趣事。”该院有关负责人说。除了这个特大鸟笼之外，旁边还有两个小笼子，分别是方形和六边形，相映成趣。
　　现在，笼子里主要有红嘴相思鸟、文鸟、八哥，鹦鹉等十多种。这些鸟儿在笼子里上下翻飞，叽叽喳喳，笼子里边食物充足，下边还有一圈小喷泉可以戏水。
　　养鸟人担心鸟儿们活不长
　　院方请了一位姓王的工人专门养护这些鸟儿，以及旁边庭院的乌龟和鱼。老王时常担心这些鸟儿活不长。
　　老王说，鸟儿刚进来时死亡较多，因为这是一个完全陌生的环境，需要它们逐步适应。那些体质较弱的鸟儿，在这场生存竞争中会首先败下阵来。
　　接下来要想活下去，还得面对一系列困难――笼子周围都是病房，走廊的灯通宵亮着，会影响鸟儿休息；笼子底座是固定的，不能活动，鸟儿一旦进来，就终身在笼里活动；食谱主要是白菜、谷子、麦子、小虫等，缺少贝壳、泥沙等食物，而这些食物往往含有它们必需的各种微量元素。
　　院方用心良苦用鸟缓解病情
　　据了解，放置鸟笼的神明庭是一处康复病房，主要对轻度精神病患者实施早期干预。院方负责人说，精神和心理疾病的治疗非常特殊，光靠药物不行，必须有幽雅安静的环境帮助他们放松心情。鸟笼里的鸟能帮助病人松弛神经、陶冶性情，能起间接治病的作用。
　　医院负责人称：“我们在网上查了一下，目前全国还没有这么大的鸟笼，亚洲也没有，就是全世界，这么大的木质鸟笼也是NO.1。”
　　拿鸟儿来治病的效果到底怎么样？由于缺乏具体的衡量指标，因此无法定论。不过，一位姓张的病人说：“这样挺好的，每天在走廊上看看鸟，感觉到自然的情趣，会让我忘掉这是在城市里。”也有病人认为：“鸟儿的叫声太吵，影响休息。另外，笼子里的鸟看上去没有野外的鸟儿那样充满生机。”
　　鸟笼作用如何市民反应不一
　　市民怎么看这个鸟笼？记者昨日随机采访了几位市民。
　　宠物爱好者大熊：它们在为人类康复心理疾病的时候，自己可能患上心理疾病。
　　重庆工商大学学生蒋帅：可怜的小鸟！
　　某广告公司职员王大亮：如果医学能够证明，观鸟能够治疗心理疾病，那这么做还是挺有意思的。
　　重庆电视台动画编剧袁雪充：人的精神是放松缓解了，但有人替鸟儿想过吗？
　　你怎么看这个鸟笼的作用？欢迎在本报网站留言，或拨打966988发表看法。首席记者刘邦云