王苏：“难道我的23万元就这样算了嗦？”

　　知情人称诈骗同事、朋友、病人近千万元，警方证实已立案
　　高位截瘫病人王苏（本报2008年1月2日曾报道）最近雪上加霜――在重庆市九龙坡区一家医院老年科就诊时，科主任王国庆向他借钱23万元“购买医疗设备”，到期没还不说，还脚底抹油跑了。
　　王苏认为王国庆代表的是医院，遂将医院和王国庆一并起诉到法院。九龙坡区法院下月初将开庭审理此案。
　　知情人称，一年多来，王国庆骗取单位、同事、朋友钱财高达近千万元。昨日，九龙坡区警方证实，已对涉嫌诈骗的王国庆立案侦查。
　　医院买设备向病人借钱
　　昨天，记者见到轮椅上的王苏。他拍着沙袋般的肚子说：“都是没运动，胸部以下完全没知觉。”
　　5年前，王苏应朋友之邀一同驾车去广东，结果半路出了车祸，由此瘫痪，至今已是两进该医院，最近这次已在该院老年科康复治疗近4年。
　　出事后，王苏一直在打官司，目前已得到60多万元赔偿。王苏说，自己下半生只能在床上和轮椅上过，那些钱都是他的救命钱。
　　王苏称，今年3月上旬，医院老年科主任王国庆找到他，说医院要购设备，希望借点钱。
　　王苏未婚，父母已80多岁了，出事后又一直是原公司老同事王方玲在代他打官司、跑执行、跑医院，所以王方玲成了他监护人。听到王国庆提出借钱，王苏让对方去找王方玲。
　　王方玲称，王国庆开口借钱时，她告诉对方王苏的事一直是她和女儿在商量处理。于是，王国庆又找到王方玲的女儿。
　　还款日临近科主任跑了
　　“医院是国营的，怎么找私人借钱？”王方玲的女儿不解。
　　王国庆解释说卖设备的是他朋友，现在买可以节约钱，不过现在资金紧张。同时，他表示借款将按月息2%计息，还可以给王苏提供更好的伙食，免去治疗费直到出院。王国庆当时还信誓旦旦地说，医院已研究过此事。当时他看到护士长经过，还专门嘱咐给王苏免费。
　　王苏称，以前王国庆对人很好，在得知比自己大两岁后，他还说：“你可以喊我哥儿，有事尽管找我。”想到可以免费治疗，借款期限也不长，还有利息，最后就同意了借款的事。
　　3月9日，王方玲的女儿取了23万元交给王国庆。王国庆在院长办公室楼下房间里写了借条：借款期限3个月，月息2%，即日起免去王苏在老年科所有治疗费到出院为止。借款人落款王国庆。
　　王方玲的女儿要求加盖公章，王国庆说：“你晓得我们科室没章噻！”最后盖了个手印。
　　王苏称，眼看6月2日的还款日期就要到了，他却听到一个惊人消息：王国庆不见了！事后他才知道，王国庆不但向他借了钱，而且向医院的部分医生、护士以及其他病人借了钱，加起来可能有几百万元！而且，老年科是王国庆承包的！
　　病人告医院院方称无责
　　在王苏看来，王国庆当时是以老年科名义借的钱，借钱地点、打借条地点都在医院，而且承诺的免治疗费也兑现了，这说明借钱行为是医院行为而不是王国庆的个人行为，于是他把医院和王国庆一同告到了法院。
　　接受采访时，该院医务科赵主任称，借条是以王国庆个人名义写的，是他的个人行为。他们医院是全民所有性质，资金是财政拨款，购买设备要通过政府招投标，绝不会存在找病人借的情况。
　　赵主任还称，医院如果要给病人免治疗费，需要医务科、财务科审核，报院领导批准，不会像王国庆说的那样简单。王苏的费用减免也是王国庆的个人行为，没有通过医院。
　　对于王苏所称老年科承包的问题，该院宣传科周科长称，“不叫承包，只是一种核算方式。”赵主任解释，这种核算方式就是不管收多少钱，科室每月都定期上交院方固定的钱，节余部分作为科室员工绩效工资，不够倒贴。据他们的核算，一般不存在倒贴。
　　赵主任称，王国庆本来就是医院的人，是病退后院方返聘回来的。
　　传言为赌球借款近千万
　　赵主任向记者证实，经了解，王国庆确实向医院的部分医生、护士以及一些退休职工、亲朋好友、病人借了钱，金额有两三万元的，有十几万元的。一般都是借一两周，长点的就一两个月，而且有利息。王国庆借钱的名堂很多，有的是说购买医疗设备、医疗器械，有的是说春游差经费、发工资没周转金，等等。在这些借款中，有的是王国庆在医院工作的妻子出面借的。
　　涉及的借款人数和金额有多少？赵主任称，他们也是听说，无法统计，不过“有点多”。
　　华龙网博客栏目黄沙溪的一篇博文称，王国庆在医院内部和社会上骗取领导、同事、朋友的信任，以“合办”、“联办”、“股份”为幌子大肆敛财，在一年多时间，欺诈单位、同事、朋友钱财高达近千万元，用于豪赌和挥霍。
　　医院宣传科周科长称，王国庆涉嫌诈骗，九龙坡区警方目前已立案。至于借款这么多，听说是为了赌球。对于民事部分，周科长希望有关个人像王苏那样通过法律途径解决。
　　记者就周科长所说的情况向九龙坡区公安分局求证。该局政治处有关人士证实确有此事，但案子在进一步侦破中，不便透露详情。
　　记者罗彬实习生孙亲亲摄影报道