殡葬黑中介

　　继本报上周报道了殡葬黑中介宰客的现象后，殡葬黑中介问题再次引起公众关注。殡葬中介市场这碗水到底多“黑”？一些群众再次向记者披露了他们所遇到的被“宰”经历。一位白云区某医院的职工气愤地对记者说，他母亲在自己工作的医院过世后，竟还必须走后门，才能将遗体尽快运往殡仪馆，一切皆因医院的太平间外包给了殡葬中介公司托管，为了推销他们的殡仪服务造成的。记者暗访时发现，广州的许多医院都将太平间外包给了中介公司，其中不乏一些三甲医院。
　　文/记者周祚
　　报料殡葬中介“扣”母亲遗体
　　强推“服务”母亲刚过世中介找上门
　　这位向记者报料的医院职工老梁表示，他今年4月份帮母亲办理了丧事。他母亲是当天早上7时多在其工作的医院病逝的，没想到，他刚回到家，还没坐下多久，就有一个陌生人上门拜访。这个人自称是某殡葬中介公司的客户代表，“他进门先在我妈的灵位前上了一炷香。”上完香后，他就说，他们公司可提供“一条龙的办丧服务”。
　　走后门才运出母亲遗体
　　“我当时就表示不需要，我们自己联系了殡仪馆，会有专人过来运尸和处理。”老梁说，没想到，下午他在公安局办完死亡证明和手续后联系殡仪馆，询问母亲的遗体是否已经运到时，却被殡仪馆告知尚未接到。“我们想当天将遗体运往殡仪馆，第二天就开追悼会。但是从早上到下午，这么长的时间，遗体竟然一直都没运出医院。”
　　“后来，我们才得知，是我们医院的太平间被承包出去了，不接受他们的服务，他们就拖着不办事。”老梁最后托了许多人说情，才在下午下班前，将母亲遗体运往殡仪馆。
　　“拖着就是在强迫接受”
　　“我们本来就心情悲痛，想着尽快办丧，让母亲走好。但竟然还遇上这种事情，真是雪上加霜。”老梁表示，殡葬公司做生意不应该强制，如果不购买你的服务，应按照规定，尽快联系殡仪馆，出车来接遗体就是了，不应该拖着，“拖着本身就是一种强迫你接受的行为”。
　　调查有三甲医院也将太平间外包给中介
　　记者暗访发现，为了利益，承包太平间的殡葬企业在正常托管太平间的同时，还代做殡葬服务。有位市民就投诉说，他在太平间里遇到了代理推销殡葬公司，强制性地买寿衣，如果他不同意，就不上报，不送往殡仪馆。按照规定，尸体12小时内必须送往殡仪馆，如果超过12小时，就会腐坏，只能直接火化，无法开告别会。可是如果太平间不遵守该规定，也没有处罚细则。
　　据知情人士透露，在广州，几乎每家医院的太平间都存在被承包出去，或者是本院管理，但是与殡葬中介公司有联系的情况。在某市级三甲医院，日常就有3家中介公司的工作人员在抢客。
　　在这两天的广州全市整治殡葬中介市场行动中，一家大型的中介公司怀恩就被群众投诉过有欺诈的现象。而该公司的工作人员承认他们承包了华侨医院的太平间。
　　内幕医院中介私下协议，取证难
　　有关人士表示，类似现在的地产中介买卖业主信息一样，死者信息也可从医院方面买到的。一位从事丧葬用品经营者说，那些太平间的承包者生意之所以好，是因为他们能第一时间得知人员死亡的信息，这样他们就有机会最先揽到生意。
　　由于法规上并没有不允许太平间外包给中介公司，而且这些承包都是私下的协议，当事人都不会公开承认。因此，医院太平间与殡葬公司勾结，侵害死者利益的行为难以举证查处。要杜绝太平间承包者或医院内部买卖死者信息，十分困难。
　　不过，对于殡葬黑中介“宰”丧主这种行为，广州市的殡管部门前天表示，将给予坚决打击。
　　建议能否取消太平间？目前难
　　有学者建议，可以采取取消医院太平间的方法。凡死亡人员的遗体，经医院或公安部门出具死亡证明后，均直接由专用车辆送往殡仪服务单位的遗体存放场所。
　　但是这种做法，有医院强烈反对。某医院管理人员就表示，太平间不可能取消，否则，在殡仪车来医院之前，尸体在哪存放？
　　殡仪馆的服务是否跟得上也是太平间继续存在的一个原因。有人举例说，比如有许多病人是在半夜去世的，而死者在医院病房的停留不能超过一个小时，那么如果殡仪车不能快捷地赶到，那取消太平间就不大可能。但是业界人士表示，太平间的消亡，这是殡葬事业改革的大趋势。
　　疑问减负增收医院为何外包太平间？
　　为什么医院“热衷”于将太平间外包出去呢？行内人士介绍说，一方面是医院为摆脱财政困难将太平间承包出去，一方面也可以减轻医院负担，减少编制。
　　殡仪服务殡葬公司暴利从何来？
　　殡葬公司的暴利产生在哪一块呢？揭开内幕，其实还是殡葬公司借承包太平间的机会，“侵入以往只能由公办的”殡仪馆独占的殡葬用品市场。这些太平间的承包者往往本身就从事丧葬用品的经营业务，包括给死者化妆、遗体运输、搭灵棚、买各种殡葬用品、请乐队等。殡仪行业的利润80%都在殡仪服务这块。据说，由于殡仪服务利润丰厚，“没有关系的还承包不上。”
　　免费作饵诱花上万元
　　记者在一家殡葬中介公司看到宣传单张上写着，“可免费请专人、专车上门服务、代办遗体处理等。”这看起来很诱人，但是当死者家属接受他们的免费服务时，真正要花大钱的内容就来了：鲜花从300元到1000多元、体面的寿衣1880元、一个好的骨灰盒3000元以上……一整套用品下来，家属往往才发现，需要花费一二万元才搞得定。