卫生部长陈竺
平顶山二院登在报纸上的广告，最右边的专家照片，居然是陈竺部长商报记者杨东华/摄

　　■商报记者肖风伟
　　平顶山一家媒体刊登的广告显示，卫生部长陈竺改名换姓，现身该市第二人民医院，给患者做脑中风义诊。
　　昨日，平顶山第二人民医院组宣科科长王女士否认虚假宣传之说，称卫生部长陈竺和参加义诊的专家张茁长得像，工作人员不小心弄错照片了。
　　网友发帖
　　卫生部长成平顶山“脑中风专家”
　　8月20日，网友“pmjtwsflc”发帖称，平顶山市第二人民医院(以下简称平顶山二院)用卫生部长做广告。
　　“pmjtwsflc”说，自己无意中发现一则平顶山二院的广告，广告称，8月20日“顶级防治脑中风专家将亮相鹰城”，脑中风专家将到二院开展义诊、手术、健康讲座等系列活动。其中，最后一位专家照片署名张茁，资料显示其为首都医科大学附属北京安贞医院神经内科主任，但照片却是卫生部长陈竺的。
　　“是把部长请到平顶山了，还是开国际玩笑？”网友“pmjtwsflc”说，看到照片后，很怀疑平顶山二院那么多人，不至于连卫生部长都不认识吧？
　　帖子里，这位网友附上了“39健康网”网址。打开网址，就能看到陈竺部长6月21日在脑中风筛查及防控工程启动仪式上的讲话视频。视频及截屏照片显示，陈竺身着灰色带格西装，系一条斜纹领带，头发向右分，其左后方背景为凤尾竹，与报纸所登署名为张茁的照片完全一样。
　　“二院这次玩笑开大了。”网友“pmjtwsflc”提议，大家上卫生部网站看看卫生部长照片，“下午再去二院看看，没准有幸能看到‘部长’呢！”。
　　记者调查义诊确有其事，专家确有其人
　　卫生部长改名换姓坐诊平顶山的帖子引发热议，不少网友跟帖评论此事。
　　网友“风凌石”说，真是奇怪，一个医院居然不知道自己这个行当的头头是谁。不少网友认为这是医院做虚假宣传，因为类似案例并不少见。网友“pp220”说，玩笑开大了，我们被雷倒了。网友“xqtdq”说，医疗广告多数是骗人的，不要相信。
　　昨天上午，商报记者在网站上搜到了张茁的相关资料，与卫生部长陈竺进行了比对，发现两者相差7岁，且相貌相差悬殊。
　　经核实，首都医科大学附属北京安贞医院党委办公室吴先生告诉商报记者，8月20日，该院神经内科主任张茁确实随同卫生部原副部长、中美脑中风协作组织中方主席王陇德一行，到平顶山二院义诊。
　　“张茁在那边待了两天，昨晚刚回北京。”吴先生说，医院做广告时，肯定将张茁的照片弄错了。他们和张茁此前并不知道这事，刚得知情况后，张茁表示将和医院交涉。
　　医院回应部长和专家长得像，一不小心弄错了
　　“确实是我们弄错了，是工作中的失误。”平顶山二院组宣科科长王女士说。
　　王女士说，该院在全省率先开展了脑中风筛查工作，这项工作开展得比较好，4月25日加入了中美脑中风协作组织。6月21日，卫生部在北京启动了脑中风筛查及防控工程，该院领导参加了启动仪式。
　　因为卫生部原副部长、中美脑中风协作组织中方主席王陇德于8月20日将率专家团，到该院举办义诊、手术、健康讲座等系列活动，院方便提前整理了这些专家的资料，在当地媒体刊登广告，将消息提前告知广大市民。
　　“参加活动时，拍的照片太多了。”王女士说，工作人员不认识部长和张茁，看着两者比较像，就选了一张照片登发了，不承想却弄错了。
　　“陈竺部长没来。”王女士表示，张茁确实来了，登的资料也是他的，只是照片弄错了，但这绝不是故意的，实在是因为认识领导的人太少，而且那几天都忙着筹备活动，后期制作时没发现，直至出来才知道。