
　　新华网重庆10月11日电(记者刘卫宏、周衡义)医院不仅是打针吃药的地方，也可以建设成修身养性的场所。重庆三峡中心医院近年着力建设“文化医院”，让病人在就诊治病的同时，能接受儒家文化、红色革命文化和健康教育的熏陶。
　　位于重庆万州的三峡中心医院，承担着三峡库区一千多万人口的医疗保健任务，年门诊人次达150万。
　　记者在医院看到，新落成的综合大楼到处都是人道、仁爱、医德等传统文化的雕塑与字刻；儿童分院除了各式彩色卡通之外，还有许多《三字经》《弟子规》的名句摘录；以传染病防治为主的御安分院，宣传了大量的健康教育知识；在有350万株花草树木的百安分院，还有一个宣扬“感恩、知恩、报恩”的“三恩亭”，这个园林般的医院不但是患者和家属的修养场所，附近的居民还常来休闲。
　　三峡中心医院还把平湖分院打造成了红色文化革命教育基地。在各个病区的走廊上，都张贴着抗美援朝、抗日战争等革命知识的介绍文字，还有大量珍贵的“老照片”和革命遗物。
　　“文化虽然不能直接治病，但是可以促进身心健康。”医院院长李庆平说，“病人在良好的环境中接受治疗的同时，能接受一些传统文化、红色文化的熏陶和健康教育，能有更豁达的心胸和更开朗的心情，对其身体康复和身心健康都有益处。”
　　基于这一理念，三峡中心医院每周组织病人举行开诊仪式，提振病人的精气神。此外，医务人员还和病人一起跳健身操，为病人谱写并教他们演唱“康复之歌”，为病人建立了文体活动室、发泄室等。