法庭现场座无虚席记者杨帆摄

　　本报讯继前日原沙坪坝区井口医院和中医院两名院长，因收受回扣涉嫌受贿罪受审后，昨日，曾历任沙区青木关中心医院、沙区第三人民医院、沙区中医院院长的陈怡，也因收受回扣站在了被告席上。
　　为了敲响警钟，沙区检察院与沙区卫生局联系，组织卫生局下属的十余家医院负责人和相关部门代表70余人旁听了庭审，接受警示教育。
　　陈怡，今年45岁。1985年，他进入青木关中心医院成为一名外科医生。2001年3月，开始担任该院院长，后又历任沙区三院和中医院院长。这期间，他都是负责医院全面工作，具体分管人事、财务、医疗设备及药品的采购工作。
　　检察机关指控，2001年3月至2008年10月，陈在任职三个医院院长期间，先后收受多家药业公司送上的感谢费及采购回扣，涉嫌受贿金额达100.6万余元。其中，收受某药业公司回扣比例，最高时达药品销售额的10%。
　　“他这几年是走到哪，钱就收到哪，几乎每个月都在收钱。”公诉人宣读完起诉书，法庭旁听席上发出一片唏嘘声。当辩论阶段，公诉人开始剖析陈怡受贿的社会影响时，旁听席上又一下子静得出奇。
　　“这趟真的没白来，受到了很深刻的教育。”庭审结束后，沙区曾家社区医院的一名副院长边走出法庭边感慨地说。
　　“我们是要给医院院长敲敲警钟。”沙区检察院职务犯罪预防科的负责人介绍，今年以来，该院查办了多起医疗机构负责人利用采购医疗设备、药品吃回扣的受贿案。基于此，与区卫生局联系后，组织了70余名医疗卫生干部，也来旁听这起案件的审理。
　　该负责人表示，该院检察官还不定期和区卫生局一起，给全区卫生系统的下属医院的分管院长、药品及器械采购人员、各医院的财务科长等上法制课。结合卫生系统的行业特点和相关案例，提醒大家廉洁自律，敲响廉政警钟，增强拒腐防变能力。
　　记者王明罗玺
　　相关新闻
　　多名医院院长因受贿罪获刑
　　重庆市第三人民医院原院长刘松涛，在药品及医疗器材招标采购、工程招标、融资租赁等业务过程中，为他人谋取利益，非法收受他人财物共计人民币131万余元。去年1月，他因受贿罪，被判处有期徒刑12年。
　　合川区妇幼保健医院院长杨建，不仅借人事安排之机收取钱财，还利用药品采购权先后收取“感谢费”达20.1万元，更在医院装修之际收取装修商送上的5000美元感谢费。2007年7月，他因受贿罪获刑7年。
　　重庆市胸科医院副院长韩学武，利用采购医疗设备的职务之便，多次收受医疗器械公司红包共6.5万元。2006年8月，他因受贿罪被判处有期徒刑5年。