卷闸门上有血迹和枪击后的孔。李小萌／摄
刘女士路过事发地点，不幸中枪入院。黎湛均/摄

　　■新快报记者许方健实习生李静劳志博
　　前晚10时50分许，白云区钟落潭镇竹料街竹一村东凤桥附近，十余名不明身份男子发生斗殴。一名男子用一支长约40厘米的长枪，连发四枪震慑对手时，子弹将一名路人打成重伤，另有7名街坊轻伤。前晚，警方已介入调查。
　　士多店枪响一女喊救命
　　昨日上午11时许，白云区钟落潭镇竹料街竹一村东凤桥附近，一家士多店门口地面，仍留有几摊发黑的血迹。士多店卷闸门上，有8个凹进去的小洞，3个直径约1厘米的弹孔清晰可见。
　　店主阿玲(化名)说，前晚10时50分许，她在屋内听到门外有人争吵，持续约10分钟后，她听到两声枪响，“很大声，我听到一个女的在门外喊救命”。阿玲立即跑上二楼，看见一名中年女子双腿全是血，倒在店门口，该女子身边一名中年男子在打电话报警。距受伤女子不到2米处，停着一辆黑色本田轿车，一名头部流血、身穿白色T恤的男子站在车边，向路对面2名中年男子喊“你们快点跑”。
　　2男遭打帮手连开4枪
　　目击者徐先生称，事发前，他曾看到有十余人围殴一名男子，随后一辆黑色轿车停在路边，车上下来一名穿白色T恤男子，“他刚下车，就有个男的用一个铁棍朝他头上打了一下，血马上就流出来了。”徐先生说，白衣男子一手捂着头部伤口，一手掏出手机打电话。约1分钟后，一辆摩托车开到现场，坐在该摩托后座上的男子挎着一把长约40厘米长枪，“那个男的朝地面开了两枪，人多的那边一看对方有枪，转身就往树林里跑，那个人追着又开了两枪，一共四枪”。徐先生与众目击者称，该男子所持为黑色连发霰弹枪。
　　飞来横祸8路人受伤
　　湖南郴州人刘进田是该事件中伤势最重的一名无辜者。前晚送到南方医院后，她被诊断为左腿小腿骨被打断，两腿有14个弹孔，胸部也被一块弹片击伤。
　　刘进田说，中弹后，她忍住痛楚，爬到黑色本田车前，夫妻二人要求车主送他们去医院时，得到的竟然是一句“关我什么事”。为了防止嫌犯驾车逃跑，刘进田的儿子还被小车拖行了十余米。刘进田说，因失血过多，当时她就晕过去，“但我记得那车牌，是粤AE00××”。
　　据李永忠介绍，与刘进田同时被子弹击中的另2名街坊伤势较轻。而在距离现场约30米外，香蕉树林后的竹一村红阳街6名正在打牌消遣的街坊，也有5人被子弹击中。据了解，事件中，1人重伤，7人轻伤。