
　　本报讯(记者王珏)昨日凌晨，十余男子冲进南坪东路一网吧，将两名正在上网的青年拖到网吧大门口砍成重伤。这一幕被网吧安装的摄像头记录下来。目前，南坪派出所已对此展开了调查。
　　两青年上网突然被拖走
　　昨日，记者在市六院见到了还在接受治疗的19岁青年李强(化名)。“前晚11点左右，我和初中时的同学何雷(化名)相约，到南坪东路的重越网吧上网。”李强说，大约凌晨1点时，他背后突然出现3名男子，其中一人拍了拍他的肩膀并叫他出去聊点事。李强不认识这几个人，当即拒绝，很快这3人离开了网吧。过了半小时，这3人再次回来，带来了十余同伙。这些人二话不说将他从座椅上拖走。同学何雷上前制止，也被一起拖到了网吧大门口。
　　管理员曾因制止斗殴被打
　　在网吧大门口的一角落处，这些男子抽出长刀对着他俩一阵乱砍。凌晨两点左右，李强的妈妈闻讯赶到医院，才拨打了110报警。经市六院医生确诊，李强和何雷的头部、手部、肩膀等位置受多处刀伤，同时，李强右手粉碎性骨折，何雷左手的手筋有断裂的危险。
　　李强的妈妈泪流满面地质问网吧的经营者：众目睽睽下行凶，你们为什么不及时制止或报警？对此，网吧的老板也很无奈，他表示，去年网吧管理员因制止一起斗殴事件被打得入院。据了解，李强和何雷出事的全过程，已被网吧4部摄像头记录下来。