
　　刘女士拿着被敲落的车牌讲述经过记者张路桥摄
　　本报讯(记者郑三波)前晚，一辆从解放碑开往大堰的9833公交车，行驶至杨家坪中学时，被十多名男子拦住，男子一边拦车，一边将公交车的车牌号码拆除。驾乘人员阻拦时，被三四名男子打伤。目前，九龙坡区杨家坪派出所正在调查此事。
　　市巴士公交公司9833线负责人称，前晚11点多钟时，9833线公交车从解放碑开往大堰，行驶至杨家坪中学时，公路中间站着10多名男子，五六名男子拦车，三四名男子堵住车门，不让乘客下车。十多名乘客担心出事，强行挤开车门，离开现场。正当乘客下车时，一名乘客告诉驾驶员，有人正在拆他们的车牌号码。驾驶员和售票员赶紧阻拦，结果三四名男子开始动手打人。“我当时还没有注意，一名男子一脚踢在我的下身。”驾驶员说，他当时痛得躺在地上。男子踢人时，刚好被售票员用手机照下来。随后，乘客将驾驶员送到附近的医院治疗，同时接到报警的杨家坪派出所民警赶到现场，将部分打人男子带回派出所调查。据9833线安全员介绍，打人者是以前开面包车的司机，由于9833增加了运力，很多乘客愿意坐公交车，而不愿意坐面包车，他们才找公交车的“麻烦”。目前，他们已向九龙坡区运管局反映了此事。