图为：抢救伤者（读者提供）
图为：事发现场（读者提供）

　　荆楚网消息(楚天金报)记者饶纯武、万多实习生郑晓霞、王欢报道：昨日中午，武昌胭脂路，一辆越野车倒车时，将人行道上行走的一对母女撞进放心馍店，并将其挤压在车底下。危急时刻，肇事司机弃车逃离，附近菜场的十余商户紧急抬车救人。
　　昨日中午1时20分，记者闻讯赶至胭脂路菜场时，只见肇事越野车停在“首家放心馍”店前，上百名群众将现场围得水泄不通。放心馍店内的和面机、案台、蒸笼等东倒西歪，许多馍馍散落在地。
　　据目击者介绍，中午12时50分许，肇事车在放心馍店前倒行穿过胭脂路时，忽然冲上人行道，将正在人行道上步行的一对母女撞倒。此时，肇事车如脱缰野马继续倒行，冲进放心馍店，将这对母女挤在店内和面机上才停下。肇事司机下车后没有救人，而是迅速逃离现场。
　　据放心馍店21岁的员工严复明说，当时店内就他一人值守，这对母女从店前经过。见越野车撞进店内，他忙向后躲闪，左手被倒下的和面机压伤。这对母女双下肢被压，动弹不得。
　　事发后，与放心馍店一墙之隔的胭脂路菜场，冲出十余名商户。大门口卖干货的王俊虎，见车底压着一位女士，遂大喊“车下有人，快来！”商户龙呈等10余人火速赶至，将车尾高高抬起，将越野车移出店外。
　　很快，伤者被现场群众紧急送往湖北省中医院救治。记者从医院了解到，严复明仅左手部、右肩和左小腿受伤，无骨折；受伤的一对母女，下肢骨折并伴有全身多处受伤，有生命危险。
　　据了解，受伤的母亲李女士，今年41岁，其女儿小杨今年17岁，系省重点中学襄樊五中高三学生。前日，李女士陪女儿来汉参加美术考前培训，不料遭遇如此横祸。
　　有群众反映，肇事司机逃离时，身上好像有股酒气。另据了解，肇事车车主姓魏。
　　目前，警方正在追查逃逸司机。