伤者李源仍在玉门医院住院治疗。

　　11月27日晚，十几名青年男子手持砍刀、棍棒等器械，闯入瓜州县三道沟镇三道沟村四组村民袁丰军家一顿乱砍，致使袁家四口和做客袁家的4名亲朋受伤，4名伤势较重者住院治疗。事发十余天，警方传唤部分行凶者，但所有行凶者均未被采取强制措施，令受害人百思不得其解。
　　夜闯民宅行凶伤人
　　56岁的李源家住瓜州县三道沟镇东湖村二组。11月27日，他和妻子田玉凤、次子李开朝到三道沟镇参加别人的婚宴，遇到了老朋友袁丰军。当晚，李源一家三口应邀到袁家做客，岂料竟遭横祸。
　　12月1日，李源在玉门医院对记者讲述了这场遭遇的经过。11月27日晚8时许，李、袁两家人正在聊天，突然听到院外传来汽车刹车声和嘈杂的人声，袁丰军等人出门去看，只见十几名青年男子手拿砍斧、菜刀、钢棒、木棒、铁锨、砖头等器械，气势汹汹地冲进了院子。
　　“你们是干吗的，有啥事？”袁丰军质问。
　　“把袁家人往死里打！”随着一名身体高大的男子一声呼叫，这伙人不由分说见人就打，见物就砸，顷刻间，哭喊声响成一片。
　　“我急忙上前挡架，见来人不听，便让儿子报警，没想到其中一男子冲到我跟前当头就是一斧，我当即晕了过去。醒来后，发现自己满脸是血，听到我妻子和袁家一名亲戚女娃在屋子里求饶，我挣扎到门口，看见儿子昏倒在地，妻子护在他身上。这时，屋内五六个人又用砖头打我，等我再次醒来，已经躺在医院里了。当时幸亏用左臂挡了一下，否则那一斧可能要了我的命。”李源回忆起当时的情景仍不寒而栗。
　　李开朝告诉记者，那伙人有15人左右，领头的是一个大个子和一个穿警服的男子，穿警服的男子还叫喊：“派出所是我家，所长说了往死里打。”
　　李开朝说，当时父亲让他报警时被打昏，他躲到屋子里打电话，那伙人砸开门窗，用砖头把他砸晕。12月1日，记者到三道沟镇派出所采访时了解到，那名身穿警服的行凶者是假警察。民警声称此事正在调查，相关情况目前不便透露。
　　8人受伤4人住院
　　12月1日下午，记者在距酒泉市160多公里的三道沟镇三道沟村四组采访时，袁丰军家空无一人，院内遍地玻璃碎片和门窗碎屑，屋外地面上残留着几摊已凝固的血迹。透过门窗，记者看到屋里一片狼藉，锅碗瓢盆、板凳桌椅支离破碎，散落一屋。
　　据记者了解，事发时，袁家除了袁丰军夫妇和两个儿子外，还有李源一家三口、袁丰军长子袁红伟的妻妹(15岁)，屋里8人无一幸免，不是头破血流就是全身青紫，而袁丰军本人原是一名肢体三级残疾者。事发后，伤者被派出所民警送到三道沟镇卫生院检查治疗，受伤较重的李源夫妇次日被转到玉门医院，袁丰军夫妇在卫生院住院2天后转入玉门军垦医院。目前，袁丰军夫妇已出院。
　　记者在玉门医院看到，躺在病床上的李源面色蜡黄、头缠绷带，其妻田玉凤脸色苍白，眼睛青肿，次子李开朝头部多处青肿。医院的诊断结论是，李源颅脑受伤，田玉凤全身多处软组织拉伤。
　　“这伙人真是太猖狂了，我和一个十几岁的女娃娃跪地求饶他们都不放过。”田玉凤回忆当时的情景时泣不成声。
　　警方定为“治安案件”
　　在记者采访期间，伤者之一袁丰军之子袁红伟虽然多次与记者通电话，但其多次变更他和父母所在位置，致使记者始终未能与其父母见面。记者辗转好几个地方见到袁红伟时，他声称对那些行凶的人不熟悉，但知道那些人当中有几个河南人，在三道沟镇做生意，对于事发的原因和具体情况则不愿详述。
　　记者了解到，行凶者当中，有瓜州县本地人，也有外地人，有个体经营者，也有无业人员。据受害人反映，事发后，他们多次到派出所要求严惩行凶者，但不知什么原因，警方仅传唤了部分行凶者，没有对其中任何人采取强制措施。
　　12月7日下午，经酒泉市公安局协调，记者从瓜州县公安局了解到，事发后，警方传唤了部分行凶者，经调查初步认定该事件构不成刑事案件，属于治安案件，所以未对行凶者采取强制措施。目前，仍有两名行凶者不知下落，公安机关正在进一步调查。
　　酒泉市公安局政治部负责人向瓜州县公安局询问了相关情况后告诉记者，伤者袁红伟既是事件的受害者，也是事件的导火索。11月25日，袁红伟到三道沟镇一家蔬菜水产店赊鱼，遭拒绝后口出狂言，惹怒了经营者，引发了此起事件。据瓜州县公安局政工办负责人介绍，袁红伟与部分行凶者素有纠葛。
　　文/图本报记者董开炜