
　　信息时报讯(记者张昊)昨日凌晨2时许，一辆由广西钦州开往东莞雁田的长途卧铺大巴在途经佛山南海黄岐大桥路段时，突然遭到十多名手持棍棒、砖头的歹徒近半个小时的打砸。车上37名乘客为了躲避碎裂的车窗玻璃以及飞入的砖头，纷纷用棉被裹头，但还是有乘客被砸伤。目前警方已经立案调查，并抓获4名犯罪嫌疑人。
　　大巴行驶途中突遭打砸
　　12岁的女孩小罗来自广州增城新塘，昨日她和车上其他36名乘客一起经历了梦魇般的半个小时。
　　上周五，小罗和妈妈一起回广西探亲，因为周一要上学，11月29日晚上7时，小罗和妈妈一起乘坐粤S39858这辆豪华卧铺大巴回新塘。
　　上车后不久小罗就睡着了，在行驶了7个多小时后，小罗被一声“有人劫车”惊醒，紧接着就看到十多个大汉围住大巴，用棍棒、刀具还有砖头砸车。大巴车里到处都是碎玻璃，一些砖头还从车窗窟窿处飞了进来，车内乘客一片惊慌。混乱中小罗的妈妈抱着小罗往车尾躲避，并用棉被把小罗的头包裹住。“他们砸完可能就要进车里抢钱了。”小罗旁边一名乘客正在慌乱地打电话报警。
　　有乘客被飞入砖头砸伤
　　这些大汉随后果然爬进车内，但没有向乘客抢劫，依然是砸车，其中一人还从驾驶位附近拿车头锁乱砸一通，“看起来像一群喝醉酒的人一样。”一名乘客对记者说，整个砸车过程持续了半个小时，在警察到来后这些歹徒扬长而去。由于受到严重惊吓，车上不少乘客在警察到来之后仍然心情难以平复。
　　在事发2个多小时后，记者赶到现场看到，大巴“伤痕累累”，两侧车窗到处都是大窟窿，一些乘客从这些大窟窿探出脑袋查看外面情况，脸上尽是惊恐的表情。“我的脚被砖头砸到了，现在疼得厉害。”乘客黄女士对记者说，黄女士当时睡在大巴前排中间一行的下铺，左小腿被歹徒扔进车内的砖头砸伤，淤黑了一片。
　　昨日上午9时30分，记者获悉汽车公司从东莞调来大巴，将滞留乘客接走。
　　警方已抓获四名嫌疑人
　　“我们也不清楚他们为什么会砸我们大巴，他们看起来像是早有预谋的。”司机黄先生昨日在电话中对记者说，“当时我们大巴从广佛高速里水出口下高速准备行至珠江大桥上内环路。驶到黄岐大桥底时，看到前方路口停了一辆红色小车，这辆小车好像在等我们的车一样，占住了我们的道，我随后驾车减速打算变道，这时这辆车突然倒车撞了过来，与我们的车头发生碰撞，我还没反应过来，他们就十多个人拿着棍棒砖头把车围住砸了起来。”
　　在现场采访的时候，有人怀疑该伙歹徒为撞车党。“这些人的着装、发型等都很接近。当时我记下了他们的车牌号，是粤AK88XX，不过好像是套牌车。”另外一名司机谭先生说。
　　据了解，目前该起事件警方已经立案调查，并随后抓获张某、周某、朱某等4名犯罪嫌疑人，案件相关情况警方正进一步调查中。