
　　本报兴安讯(记者姜伟)7月11日凌晨，十几名手持刀棍的犯罪嫌疑人闯入兴安县界首镇百里村一家轮胎专卖店，抢走了100多个轮胎。搏斗中，店内一名员工抡起一个铁制的汽车配件，砸伤其中一名歹徒的头部。兴安县公安局已成立专案组，正在侦查此案。
　　7月14日，记者来到322国道旁的胡天富轮胎专卖店。店内一间房子的地上和床上还留有血迹，据悉，这是搏斗时歹徒留下的。
　　店主胡天富的儿子胡华斌回忆说，11日凌晨，他和堂弟胡容华、表姐夫彭书军三人在店里休息。凌晨3时20分，天还没亮，他就被一阵拍门声惊醒，来人说要买轮胎。他毫无防备地打开房门，两名陌生男子走进来，询问轮胎的规格和价钱。正说着，对方忽然捂住他的口鼻，持刀威胁，并将他捆绑起来。这时，又有十几名男子冲进来，直奔后面屋子而去。
　　两名陌生男子将五花大绑的胡华斌抬进卧室，丢到床上。此时，胡华斌听到另外一间屋子里传出堂弟胡容华的一声惨叫。
　　胡容华回忆说，他被惊醒时，只见一伙男子闯进屋子，有的手持长砍刀，有的提着铁棍，有的拿着绳索和胶带。有一个人正用胳膊勒住睡在外侧的彭书军的脖子。胡容华顺手从床下拿起一个沉重的铁制汽车配件，大喊一声，砸向该男子的头部，对方顿时鲜血喷溅。
　　五六名男子一拥而上摁住胡容华，然后拳打脚踢。随后，这伙人分别捆住胡容华和彭书军的手脚，用胶带封住他们的嘴，搜走他们和胡华斌身上的所有财物。
　　之后，这伙人开始搬运专卖店内码放的轮胎。胡华斌看见，这伙人搬运轮胎时动作十分敏捷。不到20分钟，满屋子100多个轮胎就被搬运一空。随着门外汽车发动的声音，这伙人很快就不见了踪影。
　　抢劫者离开后，彭书军挣脱了脚部的绳索，跑到门外，用脚踢响邻居的门。邻居闻声出来，帮他解开他手上的绳索，揭开嘴上的封带。之后，两人返回轮胎店，用刀割断捆绑胡华斌、胡容华的绳索。随后，他们向警方报案。据彭书军等人称，被抢走的轮胎总共价值20多万元。
　　记者从兴安警方了解到，案发当天上午，兴安县公安局已调集精干警力勘验抢劫现场，办案民警将一条沾满受伤歹徒血迹的裤子带回公安局做技术鉴定。目前，该局已立案侦查，正在追缉犯罪嫌疑人。