
　　中新网义乌10月17日电(见习记者董齐通讯员陈正明)7万多元钱对普通市民来说是个大数字，可对坐拥上千万元的老板来说可能并不算什么。近日，浙江一对千万身价的兄弟就因为7万多元钱做出荒唐事―――发生车祸后，弟弟冒用哥哥的车辆信息向保险公司骗保。10月15日，这对兄弟被义乌警方依法刑事拘留。
　　一起车祸引发骗保案
　　2007年12月20日，杭甬高速公路绍兴柯桥出口处发生一起交通事故，一辆义乌牌照的宝马740轿车与一辆越野车追尾。经交警勘查，宝马车主应负这起事故的全部责任。随后，宝马轿车和越野车被送去维修厂修理，分别花去维修费6.9万余元和2000余元。2008年1月，宝马车主到大众保险股份有限公司义乌营业部领了7.1万余元理赔金。
　　保险公司理赔后，这起交通事故本该画上句号。可上个月的一天，一位市民打给警方的举报电话让这件事又起波澜。这位市民告诉义乌市公安局经侦大队民警，发生车祸的宝马轿车其实是一辆套牌车，到保险公司领取理赔金的却是被套牌宝马轿车的车主。两辆宝马轿车的车主都姓张，绍兴人，是一对亲兄弟。
　　考虑到两名宝马车主涉嫌骗保，民警立即着手调查。结果他们通过智能卡口发现：在同一时间段内，义乌和绍兴居然真有两辆车牌一致、外观也几乎一样的宝马740轿车在行驶。
　　10月13日，警方传唤义乌宝马车主张某进行调查。在证据面前，张某对自己和弟弟串通骗保的犯罪事实供认不讳。
　　一对千万富翁兄弟做蠢事
　　张某现年29岁，在义乌做内衣生意已有多年。通过努力，他已拥有上千万家产，还当上金华绍兴商会副会长。张某的弟弟小张在老家做服饰生意，拥有的资产不比张某少。
　　2007年上半年，张某花100多万元钱买了一辆香槟色的宝马740轿车，并上了一个挺好的义乌牌照。绍兴的小张见哥哥买的车不错，便决定也买一辆。不过他并没打算买正规车，而是玩起“花头经”。几个月后，小张就通过走私渠道买来一辆宝马740轿车，仅仅花了15万元钱。
　　因为走私车上不了牌，小张就私自制作了跟张某一样的牌照。这两辆宝马轿车除了大灯和保险杠有细微区别，其他几乎相同，不注意看还真是一模一样。发生追尾事故后，小张想让哥哥投保的保险公司来为事故“买单”。张某没有拒绝，提供保险卡、身份证、银行账号让弟弟去理赔。
　　10月13日，民警前往绍兴将小张抓获。当天，张某的家属拎着7万多元钱找警方退还给受害保险公司。
　　触犯法律后，张某后悔不迭。而小张却不以为然，他以为把骗来的保险金退了就没事。民警说，按照《刑法》第198条规定，张某和小张骗保金额巨大，将面临5-10年有期徒刑，2万-20万元罚金。(万)