嫌疑人白联东指认现场时用手遮着脸本报记者赵雄韬摄

　　本报讯（记者宁军程彬）面对镜头和围观群众，白联东用戴铐的双手遮着脸。十几天前，为偿还万元赌债，24岁的白联东抢劫杀害了他的前任老板贾某和另一女子，作案后他像没事人一样，照样到打工的汽车4S店上班。
　　一男一女家中遭劫杀
　　8月23日下午5时，南郊太白小区南区一栋居民楼前，20多位公安民警突然出现，将该楼4单元出入口封锁，并在周围拉起警戒线。
　　知情者说，住在该楼2层一名年过半百的中年男子和一名年轻女性被发现在家中死亡，两人应该早就遇害，只不过刚刚发现。死者在小区住了约一年多。女的约摸30岁，长头发，喜欢穿一身白色衣服，常在小区遛狗。“女的好像不怎么上班，大家常在一起遛狗便认识了，没事的时候闲聊几句。”小区居民刘先生说，那个男的平常很少在小区走动，“听女的讲，男的是一家房地产公司老板。”
　　知情者称，遇害的中年男子贾某生前是长安区一家房地产集团公司老总。因多日没有上班，8月23日，公司人员来此寻找，敲门无人应，撬门后发现了惨案。
　　市民陈先生当晚在事发居民楼对面楼上，目击了警方勘验现场的过程。陈先生称，从位置上判断，中年男子贾某应该是死在阳台附近，而年轻的女子则死在屋内，大概是客厅位置附近。
　　为还赌债，劫杀前老板
　　经雁塔警方初步调查，确定这是一起特大入室抢劫杀人案。8月23日傍晚，市公安局抽调刑侦局三处会同雁塔警方近百名民警组成专案组侦查。西安市公安局副局长王安群亲自督战指导侦查。
　　专案组在治安、巡警等其他警种密切配合下，夜以继日全力破案。
　　昨日上午，西安市公安局通报称，经专案组9个昼夜的努力，从上千条线索中，走访摸排上千人后，警方终于锁定了目标。8月31日上午，24岁的犯罪嫌疑人白联东在其工作的西安市北郊凤城五路一家汽车4S店落网。
　　昨日上午10时许，在太白小区南区1号楼前，白联东被押下警车指认现场。警方介绍说，24岁的嫌疑人白联东是陕北清涧县人；遇害的中年男子姓贾，年轻女子姓梁。
　　据初步侦查结果，案发前白联东在北郊一家游戏厅赌博欠了上万元的赌债，无力偿还于是铤而走险，盯上以前的老总、房地产老板贾某。
　　在4S店打工之前，白联东一直为贾某开车，当专职司机。
　　行凶后还继续上班
　　在作案现场指认完毕后，白联东又被带到北郊凤城五路一家汽车4S店指认其案发后上班的地方。
　　据接触过案情的知情者透露，从案发后至落网，嫌疑人白联东在自己所打工的汽车4S店照常上班，装作没事人一样。“他之所以这样做，是想遮人耳目，但聪明反被聪明误。”
　　8月19日晚8时左右，熟悉贾某住处的白联东带着4S店专用的油泵，来到太白小区行凶。
　　至于白联东缘何会在抢劫中连杀两人？警方正在进一步调查。
　　但记者在采访中了解到，目前对此有着两种不同版本的说法。第一种说法是，开门后，白联东即用油泵猛击贾某，砸了约50多下，将其残忍杀害，并抢得9000余元。
　　第二种说法是，白联东进屋后向贾某要钱，遭到拒绝，两人发生争执。白联东行凶，贾某当场栽倒在血泊里，白联东抢得万元左右。
　　对于女子梁某遇害的说法，两种版本较为一致：抢劫杀害贾某后，白联东正准备逃离现场，未料遇到刚进门的梁某。怕事情败露，他持凶器将梁某也一并杀害，抢来的钱均还了赌债。
　　据称，梁某与贾某同住在事发单元房内约一年左右。
　　受害男子身家千万曾出资帮家乡修路
　　昨日，一位西安市长安区自称姓贾的读者致电本报，贾姓读者称自己是长安区斗门镇人，与受害者贾某是同村人。贾某遇害后，村里父老乡亲们都很震惊，很多人感到难过。父老乡亲都很关注案件进展。“案子刚破，我们村里就有人得到了消息。”
　　村民介绍说，贾某是村中一位老人领养的孩子，最早在西安城区附近的建筑工地上打工，该村民给贾的工地拉运楼板。
　　经过多年的辛苦打拼和创业，贾某的事业慢慢发展壮大，目前身家以千万计算。对此说法，多名知情者说，是村里人眼里的千万富翁。贾某发家后，在西安买房居住，但时常回村看望年迈的养父母，很孝顺，也很有慈善心。
　　在家乡，贾某人缘很好。前些年出资给村里帮助修路，还建立了水塔，改善父老乡亲饮水难问题。