
　　13岁的静静(化名)在和同伴嬉水时，不慎失足落入河中，一位当时正在垂钓的中年男子看到后纵身跳下水，在别人的协助下救出女孩。经过抢救，女孩已经恢复生命体征。经过记者采访得知，这位救人者并不习水性，是位身家过千万的私营企业主。
　　女孩意外落水
　　时间：5月17日下午5时
　　地点：即墨墨水河文化路以东
　　即墨墨水河畔，这里芦苇遍布，平时有很多人拿着鱼竿在这里
　　垂钓，女孩溺水的地方位于河道的南侧，水面有10米宽。
　　河道旁边有一排民房，王先生是这里的居民，17日下午，他站在岸上远远看着，“河这边有一对夫妇正在钓鱼，对岸有两个女孩正在玩水”。
　　王先生说，两个女孩年龄在十二三岁，挽着裤脚走在水里，互相朝对方泼水，看起来玩得很开心，可就在这时，意外发生了――“稍高的女孩一脚踩空掉了进去，在水里挣扎，另一个女孩吓得呆在原地，动也不会动了。”王先生说，很快，那个女孩就离岸边越来越远。
　　女孩溺水了，整个身体都让水淹没了，情况危急。就在这时，那对正在垂钓的中年夫妇发现了，丈夫猛然站了起来，拿着鱼竿健步如飞跑向出事的地方，纵身跳进河里。
　　王先生说，也就几十秒吧，中年男子就跑到了岸边，没有一丝犹豫就跳了进去，缓缓地踩着河底向前走，在离岸边有4米远的地方停了下来，用鱼竿在水里来回搜寻已被淹没的女孩。
　　王先生边跑边看着这些景象，很快也到了岸边，递给中年男子一根长木棍。中年男子显得很焦急，接过木棍奋力地在水里搜索着。时间一分一秒地过去，搜救持续已有5分钟。这时，中年男子突然双手伸进水里，将溺水女孩托出水面。
　　120这时也赶到了，立即对溺水的女孩进行抢救。但由于溺水时间过长，女孩的大脑已严重缺氧生命垂危。王先生听现场抢救的医生说，生命能抢救回来就算是奇迹了，不一会儿，“奇迹”竟然发生了，女孩的脉搏有了轻微的跳动。
　　救人的中年男子浑身湿透，坐在岸上神情紧张地看着医生的抢救，眼睛里充满着期待。孩子很快被抬到120车上送往医院，中年男子不知何时悄悄地离开了。
　　救人者是个“千万富翁”
　　时间：18日上午
　　地点：即墨环秀街道办事处
　　记者几经打探，终于联系上跳水救人的中年男子，在即墨环秀街道办事处进行了采访。这位年龄40多岁的中年男人，看起来饱经沧桑，他只告诉我们自己姓李，今年47岁，此外再不愿透露更多的情况。当天事发时他正和妻子在钓鱼，看到两个女孩在嬉水。不一会，岸上只留下一个女孩，另一个女孩瞬间就没影了。“我的直觉告诉我，那个女孩溺水了”。
　　李先生不会游泳，但他顾不得多想就跳进了水里。记者问他：“你不会游泳，如果有个万一，那怎么办？”“想不了那么多了，我只知道如果我不跳下去的话，将会终生遗憾，我不能看着这么年轻的一个生命在我眼前就这么消失。”李先生说这话时，语气中充满了坚定。
　　“你知道吗？他是一名爱心企业家，有自己的公司，身家过千万呢。”有人悄悄向记者透露。
　　“有人说您是千万富翁？”在向李先生求证此事时，他只是淡淡地一笑，并未进行否认。他说自己曾是一名军人，转业后便开始自主创业，经过多年打拼，现在已经拥有自己的企业，办公地点位于市南区。而他做的这件事，并不想扬名，只是为了让自己心安。
　　落水女孩可能成为植物人
　　时间：18日下午
　　地点：即墨人民医院
　　即墨人民医院ICU病房外，一对中年夫妇坐在走廊的长椅上，他们是出事女孩静静父母。17日下午6时30分，他们听到女儿出事的消息后匆匆赶到了医院，医生告诉他们，女孩虽然经过抢救已有生命体征，但由于大脑缺氧严重，即便是生命保住了，也有成为植物人的可能。
　　“女儿成绩很好，也很懂事，怎么会这样？”，静静的父亲刘先生已经两天没见到女儿了，由于女儿还在无菌室观察，他们不能进入探望。他希望女儿能尽快苏醒，只要能保住性命，哪怕他和妻子天天照料她也是一种幸福。
　　刘先生说，他们住在新民小区，女儿静静13岁，在城南小学上学。学校老师知道了这事，也很关心，轮流来到医院照顾。
　　静静的救命恩人李先生也来到了医院，急切地关心着女孩的安危。得知静静的生命已经保住，呼吸也变得顺畅后，李先生显得很激动。静静的父亲紧紧地攥着李先生的手，不知道该怎样表达感激的心情……记者刘震城市信报