
　　本报威海7月15日讯今年11岁的荣成女孩王t玮近日被确诊为白血病，前期治疗已花费30多万元，本就不富裕的家庭显得更为拮据。近日，小t玮病情突然恶化，急需大笔医药费进行骨髓移植手术。得知这一情况后，14日，荣成市建设系统1000多名干部职工主动为小t玮捐款，希望用爱心来挽救这个弱小生命，短短两天已经筹集捐款12万余元。
　　2004年7月，年仅6岁的荣成女孩王t玮被确诊为白血病，无情的病魔开始吞噬着这个女孩的每一根神经，年幼的小t玮只得去医院治疗，本该在学校无忧无虑学习的年纪却终日饱尝着病痛的折磨。为给孩子治病，小t玮的父母倾尽全部家财，已经花费医药费30多万元，但小t玮的病情只是暂时得到控制。近期，小t玮的病情突然恶化，其父母立即将其带到北京治疗，医生检查后告诉其父母，小t玮的病情不容乐观，须尽早进行骨髓移植手术，预计需手术费、化疗费、终生抗排异药物费共计60多万元。巨额的医疗费用对这个已显拮据的家庭来说是雪上加霜。得知这一情况后，为挽救这个花季少女的生命，荣成市建设局党委召开专门会议进行了研究，并在干部职工中进行了广泛的宣传发动，为小t玮捐款。14日上午，建设系统领导干部亲自带头捐款，广大职工也纷纷慷慨解囊，截至7月15日，共筹集捐款12万余元。工作人员表示，将尽快将这笔钱送到小t玮父母的手里，争取早日为她做手术，早日过上快乐的生活。
　　□记者许君丽
　　□通讯员杨志礼邢晓