苗苗在为训练的狮队敲锣打鼓助威。

　　本报讯(记者黄建华通讯员曾令华摄影报道)“十一”黄金周在西樵山举行的“黄飞鸿杯”狮王争霸赛吸引10多支世界顶尖狮队、160多名运动员参战。在这些运动员当中，有一名年仅7岁的女孩。这名年纪最小的队员长相俊俏，皮肤黝黑，很难将她与富家子弟联系起来。其实她的父亲身家过千万，送女儿来练狮，就是希望培养女儿吃苦耐劳、意志坚强、勇于拼搏的精神，打破“富不过三代”的定律。
　　参赛队员中年纪最小
　　这名女孩名叫苗苗，今年7岁，在南海一间小学读二年级。昨天下午5时，在西樵山天湖公园水上擂台，近10支狮队轮番上桩演练。在这些狮队队员当中，有名小女孩特别引人注目。她身穿黑色练功服，扎着2条小辫子，有板有眼敲着铜锣。这名女孩就是苗苗，在所有参赛狮王争霸队员中年纪最小。
　　教练黎俊汕说，苗苗的悟性比较高，对舞狮鼓乐有比较好的领悟力，学了1个月，就能够打准鼓点，节奏也控制得比较好，只是力度稍微差了些。意志、毅力和吃苦耐劳的精神也有了很大的提高。刚来的那几天，非常不适应，也不肯学，又哭又闹。
　　学狮女孩有六怕
　　“刚来的时候，我们总结了苗苗有‘六怕’：一怕出力气；二怕晒太阳；三怕吃苦；四怕出汗；五怕融入团队；六怕吃饭。一到吃饭的时间就不开心，认为饭堂的伙食差，不合口味。”黎俊汕说。苗苗的父亲每天接送苗苗，他得知情况后，打了苗苗几巴掌，并告诉她，练不好狮就不要想回家。这样苗苗才硬着头皮，慢慢适应了训练。
　　黎俊汕说，练兵千日，用兵一时。苗苗加入狮队1个多月，就让她参加国际上层次最高的“黄飞鸿杯”狮王争霸赛，机会难得，对苗苗自身也是一次绝好的锻炼机会。比赛结束后，再开始教苗苗学舞狮，先舞地狮，再舞桩狮，最后练双狮对打。