省交警总队政委黄冰军看望王俊杰遗属本报记者鲁根摄

　　新闻回放：7月27日11时许，嫌犯刘昊斌将已怀孕的女友许某及其父母砍伤后逃跑。13时53分，在浑江大街与向阳路交会处，被正在巡逻的白山市交警支队交警王俊杰与王进勇遇到，王俊杰在与刘昊斌搏斗中身中数刀，在7月28日1时许抢救无效牺牲。
　　本报白山讯（记者鲁根）“爸爸，我再也看不到你了……”王俊杰10岁的儿子抱着父亲遗像啜泣，妻子几次哭得瘫倒在地。
　　昨日7时，白山市各界人士为牺牲交警王俊杰送行，省交警总队领导到王俊杰家慰问其家属。
　　近千人参加遗体告别仪式
　　白山市委常委、政法委书记、公安局长刘福军，王俊杰的亲属、生前好友以及市民赶到殡仪馆，送王俊杰最后一程，近千人参加了遗体告别仪式。
　　白山市公安局副局长、交警支队支队长姜云波介绍了王俊杰的生平，20分钟后，告别仪式结束。王俊杰的骨灰将暂存放在殡仪馆骨灰存放处。
　　中午11时许，省交警总队政委黄冰军等赶到白山市，到王俊杰家中慰问家属。
　　“有什么困难就和俊杰单位的领导说，他们会想尽所有办法帮你们解决的。”黄冰军安慰着失去了丈夫和父亲的母子。
　　“谢谢您，俊杰单位领导想得很周全，我们没想到的他们都提前考虑到了。”王俊杰的妻子低头擦着泪水。
　　民警24小时看护嫌犯
　　在白山市中心医院普外一疗区治疗室，犯罪嫌疑人刘昊斌正在接受治疗。事发当天，刘昊斌手术成功后即被转入此病房，当时他很暴躁，大声吼着。这两天他父亲一直在照顾他。
　　“他已经度过危险期，现在正处于恢复中，警察24小时轮流看护，每班4个人，大家都怕在这个时候出现意外，民警基本上寸步不离。”医院战医生说，“这小子力气太大，人少了看不住。他身上的伤口，从右肋下斜插入腹腔，肝脏上的伤口很深，宽度比皮肤表面的伤口还要长，医院费了好大劲儿才把他救了过来。”
　　战医生介绍，被害人许某的父亲目前已经脱离了危险。
　　已为王俊杰申报烈士
　　白山市公安局政治部综合处副处长崔静介绍，市公安局昨日向市政府递交了王俊杰的相关材料，为其申报烈士。
　　据介绍，王俊杰是临江市人，1986年7月毕业于吉林省交通学校，1987年7月年参加公安工作，2007年12月12日入党。先后在浑江市八道江区交通监理所、白山市公安局交警支队八道江大队、市区大队，任科员、中队长等职务。