
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者王进良特约记者杜青通讯员国红)汉川警方昨日通报称，经过连续20余小时的紧张调查，已查明华农副教授刘某遇害案系一起因家庭纠纷引发的报复杀人案，凶手即跳楼身亡者万某。
　　据调查，警方发现万某与其岳父华农副教授刘某存在着诸多矛盾：岳父、岳母和妻子在汉川居住的几年间，万某每个月交200元的生活费给岳父刘某。三个月前万某下岗后没有了经济来源，生活比较困难，于是要岳父退还一部分生活费，遭到拒绝。为此，双方一直扯皮；万某对岳父给了岳母弟弟10万元钱买房子耿耿于怀，声称他准备回老家随州做房子，要岳父给钱，岳父没有答应；今年4月份，万某的姐姐因家中房子要拆迁，想把家具暂时放在岳父在武汉的宿舍。万某同岳父商量此事时，岳父没有同意；案发前3天，万某曾打电话给岳父，要岳父帮他找一份工作。
　　7月3日上午，万某夫妻二人从武汉来到汉川仙女佳园刘某居住处。中午吃饭时，万某和岳父争吵了几句。饭后，岳父躺在客厅沙发上休息，万某就一直在客厅内转来转去，后突然从身上拿出一把“小刀”朝岳父猛捅，万妻见状抱住万某央求他住手，万某又反过来要杀妻子并将其追到厨房，拿起厨房里的菜刀朝妻子头部和胳膊连砍数刀。万某的岳母听到女儿的呼喊声从卧室出来后，万某又用菜刀将岳母砍伤。经警方现场勘查确定，万某作案后从四楼上到顶楼平台跳楼自杀。
　　目前，在华中农业大学的大力协助下，善后工作正在有条不紊地进行之中。