在《自然》生物技术分刊上发表的论文《构建人类泛基因组序列图谱》并列第一作者之一罗锐邦(左二)和署名作者金鑫(左一)分别是华南理工大学大三和大四本科生。南方都市报记者马强摄

　　两学子研究人类基因组获重大进展，并首次提出“人类泛基因组”概念
　　南方日报讯(记者/马芳)经过不懈研究和攻关，我国科研人员在人类基因组研究中又获新的重大进展―――发现人类基因组中存在着种群特异甚至个体独有的DNA序列和功能基因，科研人员还首次提出了“人类泛基因组”的概念。
　　令人惊奇的是，这一研究成果的并列第一作者罗锐邦和另一名署名作者金鑫，分别是华南理工大学在读大三和大四的本科生，同属华南理工大学―深圳华大基因研究院基因组科学创新班学生。
　　深圳华大基因研究院昨日发布消息称，12月7日，国际著名科学期刊《自然》在其生物技术分刊《NatureBiotechnology》上发表了由深圳华大基因研究院领衔、华南理工大学主要参与的合作研究论文《构建人类泛基因组序列图谱》。
　　该研究使用深圳华大基因研究院自主研发并具有国际领先地位的第二代测序技术大基因组组装工具，对首个亚洲人个人基因组“炎黄一号基因组”进行了进一步的深度测序和拼接，发现了人类基因组中除原先公认的单核甘酸多态性、插入删除多态性和结构性变异以外，还存在着种群特异甚至个体独有的DNA序列和功能基因。
　　该研究发现了主要在亚洲人群中特有的基因序列，这一研究进一步证明自主构建中国人群医学基因组学图谱，推进个人基因组研究和个体化医学研究的必要性，是我国科学家在人类基因组研究领域的又一里程碑式的贡献。该研究同时也对近两年发表的非洲人基因组和韩国人基因组进行了重新组装，也得到类似结论，而这些结论之前因为技术方法限制未能被国外研究发现。
　　国际人类基因计划基于欧洲人DNA完成的参考基因组序列是目前绝大多数人类基因组学研究的数据基础，多年来，大多数科学研究都认为每个个体的基因组均与该参考基因组相似，仅有替换或重排性质的变化。
　　在论文同行匿名审稿过程中，一名科学家毫不吝啬地给出了以下评价：“这是一篇激动人心，发人深思，严谨清晰的文章，除了对新序列的检出和分类，这篇文章还通过使用相当有趣的独创的分析方法使我们对这些新序列中所能展示的种群多样性和进化保守性有了更深的认识。”
　　该研究作为全球第一个通过新全基因组组装方法对多个人类个体基因组进行拼接，对人类参考基因组序列进行补充，以充分的分析指出了人类基因组中存在“有或无”型的基因变异，从而首次提出了“人类泛基因组”的概念，即人类群体基因序列的总和。该论文树立了新的人类基因组测序标准，并指出了未来医学研究的方向，反映了我国基因组学在世界的领先地位。
　　■链接
　　一个创新班，3个小“牛人”
　　由于基因组学的大科学、大工程性，学科交叉性及前沿性等特点，现有教育体系已难以满足其发展要求。为此，深圳华大基因研究院与华南理工大学今年3月签署协议开展本科生联合培养，从华南理工大学生物、计算机、软件、数理等专业中选拔了近20名大二、大三的学生，到深圳华大基因研究院的平台上边学习、边从事科研项目。
　　除《构建人类泛基因组序列图谱》这篇论文外，今年8月，创新班的邵浩靖在《科学》(Science)杂志署名发表了名为《40个基因组的重测序揭示了蚕的驯化事件及驯化相关基因》的论文。
　　一个小小的创新班，短短的数月，这些同学就已在国际顶尖科研舞台上崭露头角，更有3位学生的论文登上国际顶级学术杂志，实在令人鼓舞。
　　据悉，这种创新型人才培养模式也引起了有关方面的重视。
　　■点评
　　年轻人搞科研更少束缚
　　华大的基因组研究团队平均年龄不超过25岁，其中一位负责人仅23岁，最小的是20岁的罗锐邦。
　　“确实是很不容易”，深圳华大基因研究院有关负责人杨国华表示，尤其是对于在校学生来说，能够有这么大的成就，从而为今后的发展获得很高的平台，确实是比较罕见的。
　　杨国华分析，包括罗锐邦在内的学生都有一个共性，就是创造性很强，求知欲很强，对于喜欢的知识能够非常刻苦地钻研。加上基因组学“要特别有创新精神”，所以年轻人在这方面的科研可以不受束缚。此外，“团队、平台的优势，给了这些年轻的研究者更好的条件”。
　　杨国华表示，目前国内大学只有华南理工大学等少数高校在本科阶段与华大基因合作设立了创新班，希望有更多的高校可以把基因组学教育延伸到本科。
　　■素描
　　华工的骄傲
　　罗锐邦：20岁，华南理工大学生物工程专业大三学生。先后就读于深圳市翠竹小学、罗湖外语学校，2007年在广东省中学生生物竞赛中获得一等奖。此外，罗锐邦的写作、辩论、英文等方面也比较优秀。
　　金鑫：21岁，甘肃兰州人，华南理工大学生物技术专业大四学生，华南理工大学科幻协会首任会长。2008年，正在读大二的金鑫就向深圳华大基因研究院申请实习，并得到了批准，当年暑期开始实习。
　　邵浩靖：20岁，华南理工大学计算机科学与工程学院联合班大四学生。曾在深圳市人民小学、深圳中学就读，自称比较内向，爱读天文、恐龙等方面的书籍，很少参加竞赛。
　　专题撰文：南方日报记者马芳