
　　克瑞斯汀与养母茱莉亚合影。供图张志伟克瑞斯汀幼年照片。供图张志伟
　　大洋彼岸的蝴蝶轻轻扇动翅膀，地球另一面的网络和现实中，潮起浪涌。
　　美国母亲，华裔养子，洛阳孤儿院，中国志愿者，“董家沟”，宁夏医生夫妇。这些元素拼接起来，是一个跨国寻亲的真实故事。其间，善与爱经多次传递、辗转、叠加后，演绎出“蝴蝶效应”。
　　中国养子欲寻身世
　　一封来自美国的电子邮件，躺在北京百瑞律师事务所律师张志伟的信箱中。
　　时间是今年4月28日。发信人是一位名叫茱莉亚的美国母亲。
　　她向张志伟发出求助。后者，同时也是“宝贝回家”寻子网的主要协调人之一，他和众多民间志愿者一起，为失踪儿童家长提供免费寻人服务，帮助走失、被拐、被遗弃儿童寻找亲人。
　　茱莉亚在信中说，2000年，她从河南洛阳孤儿院收养了一个8岁大的中国男孩，给他起名叫克瑞斯汀。在过去的9年中，克瑞斯汀得到了很好的呵护和教育。如今，小男孩长成了一个帅气而善良的年轻小伙，一家人生活得快乐祥和。
　　只是，在2006年，当克瑞斯汀14岁的时候，他问母亲，能否找到自己出生的家和家人。
　　“是啊，为什么不呢？”茱莉亚说，“我觉得我的儿子有权利知道他自己的身世。”
　　从那天起，这位美国母亲开始了代子寻亲的尝试。不懂中文，她更多地只能是通过在中国的朋友帮忙打听。
　　美国母亲首试未果
　　她的寻找路径，最先指向了洛阳孤儿院，但也终止于孤儿院。
　　茱莉亚曾注意到，在收养记录中，洛阳孤儿院给克瑞斯汀记载的名字是“党子杨”，但平时他们都喊他“家成”。关于孩子进入孤儿院的时间，“看上去有些混乱”。
　　孤儿院关于“党子杨”的档案材料上说，1999年2月27日，他被洛阳市公安局西工公安分局唐宫路派出所送到孤儿院。档案材料显示，他是在一个商业楼宇林立的天桥下面被人发现的。
　　但材料上面记载的日期，和茱莉亚自己了解到的，有些出入。孤儿院的一个保姆曾告诉茱莉亚，“党子杨”是1997年或1998年进入孤儿院的。茱莉亚在孤儿院的一幅照片上也看到，1998年孤儿院的一次活动中，里面有克瑞斯汀。
　　这些含混的信息，似乎无济于事。两年多断断续续地间接寻找，没有结果。
　　茱莉亚有些束手无策了。
　　求助附上中国印记
　　转机出现在今年4月份。一个中国朋友发给她“宝贝回家”寻子网的网址。
　　她随即发出求助信。
　　在给张志伟律师的来信中，茱莉亚尽可能多地附上了克瑞斯汀的中国印记。
　　大部分信息，来自他被收养后六个月内的记忆：
　　出生地―董（东）家沟；省份―山西；出生时名字―景家成；母亲的名字―邵菊连（音译）；父亲的名字―景高科（音译）。
　　克瑞斯汀记得，父母都是农民，祖母曾经照顾过他。家里睡的地方，是一个有炉灶的水泥炕。祖母曾告诉他，他有一个孪生兄弟，出生时被送人了。
　　他记得，父亲经常前往洛阳出售粮食。
　　老家有玉米地和土豆地，还有牦牛或类似牦牛的动物。当地看起来缺水，一些小河濒临干涸。
　　家人吃饭时喜欢放醋，他则喜欢吃用醋拌的土豆丝。人们也经常吃蒜。
　　他还记得母亲和祖母会做面条，并把它们挂起来晾干。
　　他认为他有哥哥或弟弟，但是记不得他们的名字了。
　　他觉得父亲很爱他，但是不能确定母亲是否也同样爱他，因为她从未说过……
　　像是一个被打乱了色块的魔方，需要根据记忆，一块一块地重新拼接。
　　所不同的是，这里面，几无技巧可循。而且，其中的关键色块，或许已经缺失了。
　　其他来自克瑞斯汀的记忆色块是，在他大概5岁的时候，父母把他送到另外一个家庭，养父养母家里。他生活的空间，换成附近一个大的城镇。他不确定和养父养母之间是否有亲戚关系，也不能确定自己为什么被送走。养父养母家还有一个比他大的男孩。
　　克瑞斯汀记得，养父养母都是医生，拥有一家医疗诊所（可能是妇产诊所）。养母为很多人接生。他认为他们比自己之前的父母富裕得多。
　　但克瑞斯汀对这个家庭的回忆，似乎并不丰富（除了那个男孩对他一直很好）。他曾试图偷偷跑回之前生活的村庄，但很快被寻了回来。次日，养父带他坐车（或许是他上错了车），差不多3天后，他懵懵懂懂地到了洛阳。后来，他被警察送到了孤儿院。
　　家乡―3天车程―洛阳，这个链条上的环节过渡，在当时尚年幼的克瑞斯汀记忆中，出现了乱码。他记不清楚了。
　　分析筛选出生地点
　　这些经年的记忆碎片，几乎未经任何修饬，到了张志伟的手中。
　　逐条翻译成中文后，这些信息于上月被转给了“宝贝回家”的志愿者“一米阳光”。后者是一位年轻母亲。
　　“一米阳光”将寻人信息放在了“宝贝回家”寻子网上。那里，有散落在全国各地的一万多名志愿者，和按地域划分的QQ群。
　　但在逾13亿人口的浩淼国度里，找两个目标人物――确切地说，准目标人物，殊非易事。
　　志愿者们决定，先从“董（东）家沟”着手查询。
　　网络搜索和各QQ群反馈的结果显示，山西、陕西、河南、青海等地，均有“董（东）家沟”这一地名，总数达20多个。其中，山西、陕西两省境内，更是有多个“董家沟”或者“东家沟”。
　　按照克瑞斯汀的回忆，家乡人喜食醋和生蒜，生火炕。但这些生活习惯，在我国北方大部及中西部省份，都较为普遍。
　　茱莉亚提供的另一个信息是，尽管领养材料上标注孩子的出生地是山西，但洛阳孤儿院的负责人曾告诉她，孩子的口音和河南话很相似，他们不认为克瑞斯汀是来自山西，而应是河南或临近地区。
　　但很快，综合网友和其他志愿者的分析，“一米阳光”否定了这个路径指向，里面不确定因素太多了――克瑞斯汀提到“母亲和祖母把面条挂起来晾干”，但河南的志愿者反馈说，当地没有这个习惯；在被送到孤儿院之前，克瑞斯汀坐了三天车才到洛阳，这说明路程较远，应该是在外省；还有，克瑞斯汀印象中的牦牛，也不像是在河南。
　　至于山西或陕西的“董（东）家沟”，虽然地域特征较为符合，但均无可能有牦牛，因此，这两地也暂时被志愿者们排除在外了。
　　河南临近省市，牦牛，干旱缺水，董（东）家沟。这四个因素，在男孩克瑞斯汀的身世图谱上，似成破解关键。
　　将这四个条件同时放在一起，青海某地的“董（东）家沟”，成了高度疑似目标。但也有志愿者认为，从地域特征看，宁夏也具备可能性。
　　网上搜索亲人初定
　　在“一米阳光”等人依照地域特点搜寻的同时，本月初，有志愿者开始尝试另外一种寻找思路。
　　志愿者“广州花都兜妈”，在网上输入孩子父母的名字搜索。
　　父亲的名字，因音译较难确认，类似发音的名字有多个。相对而言，母亲的名字更易于按中文音译判断。
　　“广州花都兜妈”输入音译的“邵菊连”搜索。结果显示，这个名字的主人，曾在某期刊上发表过一篇医学方面的文章。文章是两个人联名发表的，另外一个名字是“景高科”。
　　这个名字，与克瑞斯汀所能记起的父亲的名字很相近。
　　文章所附的作者介绍也显示，邵菊连是宁夏一个小县城的医生。
　　克瑞斯汀记忆中的养父养母，就是医生。
　　信息被汇总给了“一米阳光”。但“宝贝回家”寻子网尚未设宁夏QQ群，那里还没有志愿者。“一米阳光”把相关信息，撒进已开设的所有QQ群中，发出“英雄帖”，请求邻近志愿者协助查询两位作者的身份。
　　湛江的志愿者“米兰如何”很快有了回应，他在当地有亲戚，可以帮忙。
　　“米兰如何”亲戚查证后反馈的情况显示，文章两位作者的居住地址完全相同，初步可以确定应该是夫妇。
　　有志愿者也在网上搜索到，该县城附近确有一个地方叫董家沟。
　　事情正在向着乐观的方向行进。
　　通话遇阻耐心解释
　　从县城医院，“米兰如何”得到了景高科的手机号。
　　接电话者，称自己是景高科，爱人邵菊连。但出乎“一米阳光”等志愿者意料的是，对方否认自己曾有孩子丢失，随即就挂断电话。继续拨打，无人接听。
　　该县城医院的一位医生向志愿者证实，景高科夫妇早年确有一个男孩走失。
　　志愿者们越发确信地推断，这对夫妇该就是克瑞斯汀走失前的养父养母了。想要找到亲生父母，唯有从养父母这里得到线索。
　　志愿者们分析不透的是，初次的短暂通话中，对方何以语带排斥。
　　“一米阳光”开始不断给景高科发短信，耐心解释事情的来龙去脉，又把克瑞斯汀在美国的照片发给他看。
　　对方的态度渐渐出现松动，同意通话了。
　　父子亲缘隔海重续
　　但再次让“一米阳光”始料不及的是，景高科上来的第一句话是――“我就是家成的亲生父亲”。
　　景高科解释，家成是超生，出生后寄养在了乡下，一直由弟弟和母亲代为抚养。孩子6岁时，才接回县城。1997年的一天，父子俩由县城回乡下时，孩子走失。在家成记忆中，他把叔叔当作了亲生父亲。
　　这位父亲说，孩子走丢以后，他负疚多年，也找了多年，但终无结果。其间，他也被人冒名骗过，因此当志愿者打来电话时，他满腹疑虑。
　　景高科说出家成身上一个隐蔽胎记。
　　经“一米阳光”和美国的茱莉亚联系确认，胎记印证无误。
　　像是相同根茎上隔季长出的两条藤蔓，相隔不得见，却在各自岁月中攀爬潜行多年之后，意外交集。父子亲缘，隔海重续。
　　双方决意认亲了。
　　景父发来家成叔叔和奶奶的照片，经由“一米阳光”转发美国。克瑞斯汀认出了奶奶和叔叔。
　　在给志愿者的信中，景高科说，“你们的辛勤努力重圆了我家近12年的迷梦。我是一名内科医生，是一个好丈夫、好儿子，但我不是一个好爸爸。因为我没有尽到一个爸爸的责任。母亲、妻子及所有家里人都埋怨我的疏忽大意，（现在）总算看到一丝阳光了”。
　　茱莉亚也向志愿者表示，她和全家，都深信克瑞斯汀当初是意外走失，而非其它。一家人，将于今年8月份来华，希望和家成的亲生父母会面。
　　对于克瑞斯汀，12年中，故乡从未如此接近。
　　本报记者张瑾