
　　一对居住在加拿大多伦多的华裔夫妇，涉嫌偷偷将一对正受保护儿童会监管的亲生子女带走。10月25日，一家四口准备乘飞机经温哥华前往香港，在列治文市被皇家骑警截获。该对华裔夫妇面临绑架或掳拐儿童的控罪，皇家骑警已于10月26日将这四人送返多伦多。
　　本报记者／张耀庆本报通讯员／洪愚见习记者／周佳发自温哥华
　　老夫少妻“拐带”子女
　　被捕的华裔夫妇为75岁的丈夫袁鸿坤(Hung－KwanYUEN，译音)及34岁的妻子张安娜(AnaCheung，译音)。
　　记者采访得悉，袁氏夫妇育有6岁儿子Timothy和5岁女儿Jasmine。据多伦多警队探长嘉斯(JimGiczi)称，当事人过往因发生过被认为对子女照顾不足的事件，其5岁女儿和6岁儿子于两年前被多伦多天主教保护儿童会接管。期间，袁姓夫妇每周均获准以受监管及不受监管两种形式探访子女。保护儿童会正准备在这个星期寻求获得这对子女的永久监护权，若申请成功的话，袁姓夫妇可能将不再获准探访子女。
　　嘉斯说，袁姓夫妇于今年10月24日前往多伦多的保护儿童会作2小时不受监管的探访。约下午2点左右，夫妇两人带了一对子女外出后失踪。4人最后被人目睹离开袁氏夫妇位于士嘉堡东面WingardenCourt100号住所，登上一辆新款银色小型客货车离开。该车由一个不知名的男子驾驶。保护儿童会在小孩逾时未归后报警，警方接报后，立即通知其他执法单位协助，找寻这一家人的下落。
　　飞香港前被截获
　　嘉斯表示，10月24日案发前，当事人的两名子女已居于一个领养家庭之中，领养手续将于本周内办妥，此后该对华裔夫妇便不能探望。
　　嘉斯续称，目前法庭准许该对华裔夫妇每周一、三、五，都可于保护儿童会职员监视下探访其子女，同时可于每周六有2小时不受监视的探访。
　　皇家骑警人员于10月25日上午在大温地区列治文市一家属于袁鸿坤及张安娜的公司里，找到失踪的袁姓夫妇及他们的两名子女，当时4人正准备乘搭飞机前往香港。
　　警方称，两名小孩被发现时健康状况良好。皇家骑警已安排将袁姓一家送回多伦多，袁鸿坤及张安娜夫妇将被起诉两项绑架或掳拐儿童罪名，而他们的两名子女则会送回保护儿童会，继续由该会监护。
　　子女将被送返领养家庭
　　嘉斯指出，该两名儿童会送返其领养家庭。该对夫妇被押返多伦多后，可能会被多市警方每人控以两项绑架罪名。该名驾车接送当事人的男司机则可能不会被控。
　　父母被控绑架其亲生子女的案件，在多伦多并不常见，但两年前曾发生过一次。而在加拿大则发生过好几起。
　　对于多伦多华裔夫妇带走亲生子女可能被控绑架罪名一案，卑诗省儿童厅长蒲拉克(MaryPolak)表示，她不清楚个案详情，无法作出具体评论，虽然安河儿童厅的法规条例可能与卑诗有所不同，但在各种情况下，保证涉案儿童处于安全环境都是首要任务。
　　蒲拉克指出，卑诗省儿童厅乐于见到家庭能够团聚，但有时候某些孩童必须从家中被永久地带走，儿童厅会首先考虑将他们交给其他家庭成员抚养，如祖父母、叔叔、婶婶等，而不是由儿童厅直接照顾。
　　她表示，这起案件牵涉到许多法律条文，但搞清楚儿童的监护权属谁，及保障他们的安全都将是需最先解决的问题。