
　　偷协警老爸的手铐假冒警察去“扫黄”
　　海盐一小伙涉嫌抢劫被起诉，他说没想到洗脚店老板敢报警
　　□通讯员严诉
　　本报记者陈斯音
　　早报讯海盐小伙张某有个当协警的父亲，然而为了钱，他竟想出“狐假虎威”的主意，偷了父亲的手铐，冒充警察去洗脚店“扫黄”。昨天，他因抢劫罪被提起公诉。
　　张某今年25岁，父亲是协警。张某平时游手好闲，工作换了一份又一份，花起钱来却大手大脚，手头一直紧巴巴的。
　　今年8月，张某和朋友“活动”很多，眼看口袋越来越瘪，他绞尽脑汁想搞点钱。
　　一天，他看到父亲无意中放在家里的一副手铐，萌生了一个大胆的念头。
　　9月3日凌晨，张某偷偷带着父亲的手铐，逛进一条小弄堂，看到一家洗脚店里还亮着灯，就走了进去。
　　一名打扮暴露的女子迎了上来，张某假装客人，女子带他走进昏暗的小房间。
　　一进房间，张某一把抓住女子铐了起来，听到声响，店内其他两名女子也冲了进来。
　　“我是公安局的，来检查，都不许动！”张某学着警察的样子，大喝一声，故意亮出手铐。三名女子显然被他唬住了，乖乖站在一边。
　　张某则继续演戏，他掏出手机假装给同事打电话：“你们可以过来了！”
　　这时，他看到其中一名女子手里拎着个包，就一把将包抢了过去，然后对三人说：“你们不许动！”假装到外面去看同事，悄悄溜走了。
　　张某抢的拎包女正是洗脚店的老板娘，等张某走后，她才缓过神来，久久不见警察们进来“扫黄”，她越想越不对劲，立刻报了警。
　　9月18日上午，张某在家中被抓获归案。经查，他抢劫的包内有现金1600元左右、三星手机一部及身份证一张，总价值达人民币1487元。
　　张某交代，他想到冒充警察“扫黄”去抢洗脚店，是以为洗脚店老板不敢报案，不料没过几天，真警察就找上门来。