
　　本报讯(记者赵云通讯员木车)10月26日，王某涉嫌招摇撞骗罪被温岭检察院批准逮捕。王某曾在某警务区当过协警，因违纪被辞退后，但仍以协警的身份向一无证网吧收取“保护费”。
　　孔某今年30多岁，河南人，在泽国开了一家网吧。今年9月30日，其网吧因未审批被警方查封了，孔某觉得很惊讶，因为他一直在付“保护费”，网吧有“派出所的人”关照着。后来经过打听，孔某才知道，关照网吧的这个人其实早被派出所辞退了。10月14日，孔某报了案。冒充协警的王某当日被传唤到案，他承认了骗钱的行为。
　　王某是温岭人，33岁，初中文化，原是温岭市泽国镇某警务区的一名协警，今年4月因违纪被辞退了。王某说，5月的一天，他来到孔某的网吧，看到里面有6台电脑在营业。几天后，他打电话给孔某向他借3000元钱，孔某以为王某还是协警，自己的网吧没有审批，希望能得到其照顾，借给了他2000元。
　　没多久，王某又向孔某借钱，孔某提出每月给500元，以前借的2000元按月扣除。为了网吧不被查处，王某同意了。之后，每月的钱从500元增加到800元。此外，王某还经常向孔某借钱，没钱开房间、手机没话费、在外地带逃犯没钱用、考驾照没钱、没有路费等都成了借钱的理由。经查，孔某总共给了王某6820元。