
　　本报讯(记者周宇)昨天11点半，小磊(化名)在妈妈凡女士的陪伴下做完了上午的治疗。来自新疆的小磊患有急性淋巴细胞白血病，已在京治疗近1年半。7岁的小磊表达欲强，但因只有妈妈一人陪伴，所以常常感到孤独。凡女士希望可以有志愿者能像“爸爸”一样陪孩子说说话，一起玩耍，哪怕每周只有半小时。
　　小磊胖乎乎的，戴着口罩，口罩一边还挂着一个汉堡形状的小玩偶，听到记者夸他“很帅”时，他说，“终于有人说我是男孩了”。他能说会道，见到记者后小嘴一直没停下，从奥特曼说到三国，从打针吃药说到时尚服装，头头是道。
　　凡女士说，自己来自新疆，自从2007年底小磊被查出患有白血病后，就一直在北京。因为离异，孩子常年跟自己一个人生活，搬到北京后更是连朋友都没有，时常看见小磊自己一个人对着玩具说话，心里很难过。之前一直跟前夫沟通，希望他可以多陪孩子聊聊天，但对方怕现在的家庭受到影响没有同意，小磊上一个生日他连电话都没有打。她说，“我没有钱雇人，只希望有爱心人士可以每周陪孩子说说话，哪怕只有半个小时。无关自己，只为孩子”。
　　目前，小磊病情逐渐稳定。凡女士说，她现在最大的希望就是孩子的病能痊愈，并快乐地生活。