
　　时报记者艾华丽文/摄
　　时报讯36岁的杨女士从事保险行业，家住江干区华庭北院8幢，9月5日晚10时40分许，她回到小区把小车停好，准备开楼下的大门时，一男子突然冲了上来，猛夺她的包。
　　因为包内装了近3万元现金，杨女士用手拼命护包，这名男子随即掏出刀，朝杨女士手臂猛刺。
　　两刀下去，杨女士的手臂肌腱和动脉血管均被割断，鲜血喷射了一地，这时，杨女士才松手，放弃了抵抗，随后男子逃之夭夭。这时听到动静的两位8幢的女居民跑了出来，两人替杨女士进行了简单包扎，并将她送往市红会医院。
　　连歹徒胖瘦都没看清
　　昨日，记者来到医院，看到杨女士右手臂上包着纱布，躺在床上，边上一照顾她的同事，正给她喂药。
　　“当时路灯很亮，可我太慌了，整个抢劫过程最多也就两分钟，我连歹徒胖瘦都没分清，更别说对方长相了。”杨女士告诉记者，当晚停车时，她没看到任何人，仅在开楼下大门时听到身后有“咚”“咚”的脚步声，听起来似乎很急促，接着就发生了抢劫的事。
　　杨女士称，她只依稀记得对方很凶，约二三十岁，身高1.7米左右，被抢的包内有近3万元现金、银行卡、手机等物。
　　小区内仍有不少血迹
　　“从华庭北院一直到市红会医院，几百米远的距离，沿途均流了大量的血，现在仍可看到。”杨女士同事称，不知是有意还是凑巧，歹徒刺的两刀正好在手臂同一位置，深可见骨。
　　医院的医生称，杨女士右手臂血管和肌键均被割断，前胸也被刀划伤，但所幸目前伤势已经稳定。
　　随后，记者来到华庭北院，在事发的8幢楼前，看到大量血迹，一直延伸到小区门口，仍可依稀看到。
　　江干区凯旋派出所民警称，目前此案警方正在调查之中。
　　■时报提醒
　　单身女子碰到劫匪时
　　保护自己第一要紧
　　单身女子遇上劫匪该如何处理？
　　这一类的个案近年来并不少见，时报提醒，单身女子晚上应尽可能选择人多热闹的地方走。万一碰上抢劫，可以大叫，引起别人注意，劫匪可能会因此心慌，放弃抢劫。
　　遇到抢劫时，建议不要硬拼，在对方目的只是劫财的情况下，要首先保护自己的人身安全。像杨女士这样的情况，如果事发当晚她碰到的是更凶狠的歹徒，又或者被刺的不仅仅是手臂？想必结果比现在要严重得多。
　　另外，被抢劫时，尽量保持冷静，在不要硬拼的同时，要记住劫匪容貌等特征，便于给警方提供线索破案。