陈菊生小心地喂儿子吃饭

　　昨日上午，躺在床上的陈志勃时不时地抽动着身体，坐在一旁的陈菊生叹了口气，加快了择菜的速度，儿子马上要醒了，午饭可不能耽误。大儿子陈志勃14个月时就患上脑萎缩导致无法站立，妻子5年后又离他而去，那时二女儿和小儿子还只有3岁和1岁，整整30年，陈菊生守护在陈志勃身边，一次次拒绝了好心人的撮合。
　　噩运：儿子患病妻子离世
　　陈菊生家住南昌市墩子塘3号611室。1972年5月1日，26岁的他和19岁的邓秀英结婚了，次年9月24日，陈志勃降生了，11个月大时他就会不停地叫着爸爸，但这样的幸福陈菊生只享受了3个月。
　　1973年年底，仅有3个月大的陈志勃突然发高烧并全身抽筋，经过1个月治疗症，症状方才消失。但陈志勃长到14个月大时，浑身抽搐的症状突然加剧，最频繁的时候一天抽搐20余次，当时医疗条件还不发达，未检查出孩子患有脑萎缩，加上家中无钱，只能进行常规治疗，陈志勃3岁还不会走路。
　　1979年，年仅26岁的妻子邓秀英因病去世，除陈志勃外，还留下3岁的二女儿及1岁的小儿子。
　　作为一个男人，陈菊生感到从未有过的无助，那一年他才33岁。
　　守护：为儿子屡拒相亲
　　陈菊生年轻时的照片，看起来很英俊。当记者抛出这个话题时，他有些羞涩地笑了。
　　陈菊生说，妻子去世几年后，朋友和一些好心人曾多次找到他，为他介绍对象，甚至一个朋友介绍的对象表示，可以将陈志勃接过去一起住，并且照顾他另两个小孩，但他还是拒绝了。
　　梦想：再听他叫声爸爸
　　如今二女儿和小儿子都已长大成人，各自成家。但36岁的陈志勃仍和父亲住在一起，陈菊生的所有生活重点都是围绕着这个虽过而立之年，但仍如婴儿般需要人照顾的儿子。
　　昨日上午9时，陈菊生为儿子洗漱完，又端上已经煮烂的稀饭，一口一口地喂着儿子，小心翼翼地擦拭着从儿子嘴角流出的饭汁。儿子吃完后又睡着了，陈菊生将锅里剩下的稀饭三两口喝干，推上自行车就出了门。陈菊生每天都会骑车到塘子河菜场买菜，因为那里的价钱比家附近的菜场便宜。
　　“师傅，来三两肉，要全瘦肉啊。”陈菊生叮嘱着，“他不能吃太多油的东西，这些肉是给他炖肉饼子吃的。”随后，陈菊生又买了几样蔬菜，这是给他自己吃的。
　　陈菊生的家非常干净，看上去不像是没有女主人的家。“下午还要帮儿子按摩，然后给他洗澡。”陈菊生笑着说，在他脸上，似乎看不到生活重担带来的压力，“30年都这样，习惯了，开始的时候对一个男人来说太难了，哭过，现在不哭了。”
　　陈志勃躺在客厅的躺椅上，双手蜷缩着，小腿肌肉已经严重萎缩，虽然无法站立，但眼睛里仍闪着光亮，眼珠在记者和父亲之间转来转去。虽然有医生告诉他，由于多年患病，很难治愈。但陈菊生并没有完全放弃希望，他从抽屉里拿出一叠诊断书，这是他多年四处求医留下的。“过两天我还要带他去做个CT，只要我还活着就不会放弃，30年了，好想再听他叫声爸爸。”说到这里，陈菊生没控制住情绪，泪水夺眶而出。文/图罗国成、记者戴炜亚