
　　年底了，又会有一个审车的高峰。但对于某些车主来说，难题来了：违章不处理吧，车审不了，去处理吧，可能要吊销驾驶证。正因为这样，有些人做起了“代人扣分”的生意。
　　■商报记者邢军
　　现象：有人专门替人扣分受罚
　　前几天，郑州市民刘先生没少给朋友打电话，看能不能借驾驶证用用。用来干啥呢？交罚款。
　　刘先生说，他的丰田锐志轿车马上就要年审了，但违章还没处理完。对他来说，交罚款无所谓，关键是要扣分。
　　“这一扣，驾证就没了，车还怎么开？”刘先生说，他这两天向朋友求救，想让朋友替他去交钱、扣分，但对方的分也不“宽裕”。后来，朋友告诉他，可以找专门替人代扣分的，给点钱就能搞掂。这倒提醒了刘先生，最后，经朋友中间牵线，他花500元钱，找人替他接受了处罚。
　　“以前只知道让朋友替一下，没想到还有专门替罚的。”刘先生说。
　　调查：每分市价80~200元
　　刘先生所说的“专门的”，就是指自己驾证12分用不完，替别人代扣分，以此牟利的人。
　　记者调查发现，替人扣分的情况，以前多出现在朋友、亲戚之间。但现在，有人动起了脑筋，在网络上出售自己的积分。其中有卖主留言：本人是有证无车族，驾驶证已经荒废了3年时间，近期由于手头比较困难，朋友建议我可以将驾驶证出租。如果有哪位需要代扣分的请联系我，137×××××554，价格好商量，只要在11分之内都可以。也有卖主在留言中声明：违章可以，肇事勿扰。
　　记者与一名姓李的人取得了联系，对方表示，他是C1证，但还没有车，每年的12分根本不用，太浪费。目前，他已替人扣过6分了，这次最多能扣5分。李某表示，代人扣分很简单，他带着自己的驾驶证，拿着罚单去处理，就说车是自己开的，交钱就可以了，没人会怀疑。因为警察不可能去调查当时谁开的车。
　　调查中，记者了解到，保险起见，代人扣分的多数只出售10分，市价在每分80元至200元不等。但目前郑州市区电子眼只罚款不扣分，所以“代扣分”市场并不大，多为替外地或高速违章埋单。
　　交警：“买分”和“卖分”都是违法行为
　　昨日，记者咨询河南省高速交警总队，接电话的女工作人员表示，在高速公路上超速，不但罚款还扣分。超速50%以上的，最高处以2000元罚款，记6分，情节严重吊销驾驶证。超速50%以下的，处200元罚款，记3分。
　　“车虽是我的，但不是我开的，我去处理不是很亏吗？”记者问。对方答：谁开的车你拿着谁的驾驶证来处理就行了。
　　一位老司机说，电子眼只能拍到汽车的车型、车牌号，但拍不到驾驶人。这就给“代人受罚”者钻了空子。
　　对此，交警部门表示，目前在郑州，对司机的扣分主要是现场执法部分，这一项无法“替罪”。
　　依照《道路交通安全法》，罚款、扣分是规范司机驾驶的一个手段，目的是为了公众安全。这种“代人受罚、自己牟利”的行为，会使违法驾驶员心存侥幸，埋下了很大的安全隐患。而且，扣分是对当事司机的处罚，不管是“借分”还是“卖分”，都属于妨碍公务的违法行为，一旦发现，将给以严厉处罚。