
　　快报讯(通讯员秦公记者田雪亭)先以色诱卖淫，后以未成年人为名敲诈勒索。日前，秦淮警方在对辖区宾馆清查时，发现一条卖淫嫖娼线索，随后展开调查，没想到又牵出了一条敲诈勒索的案情。
　　10月18日晚上，夫子庙派出所民警在对辖区建康路如家宾馆进行清查时，有服务员反映在某房间好像有人从事卖淫嫖娼活动，民警检查发现人去房空。通过调查，民警发现登记旅客黄某的确有嫖娼嫌疑。次日上午，民警将黄某传唤至派出所接受询问，黄某交代了18日上午通过网上聊天结识一女子，该女子自称“宝宝”，黄某和宝宝相约于18日晚在宾馆实施了卖淫嫖娼行为。沉思半晌后，黄某又给民警提供了另外一条线索。原来，18日晚上，黄某和“宝宝”行事完毕后，曾经打电话报过警，后来怕承担责任，没等电话接通就悄悄退房离开了。那么，黄某为什么会拨打电话报警呢？黄某说，自称“宝宝”的女子事后，竟以自己是未成年人为借口向黄某索要现金5000元，“你不答应，那我就报警！”在女子的威胁下，黄某不得不给5000元“了结”此事。
　　19日下午，民警便在一宾馆将自称“宝宝”的犯罪嫌疑人抓获。经审查，“宝宝”名叫李某，1992年4月出生，安徽人。经过进一步审查，李某又交代了另外3起卖淫后以未成年名义相威胁的敲诈勒索案件。