
　　本报讯(记者展明辉吴江)昨晚9时30分许，一对卖瓜夫妇遇见城管检查，驾车闯入特钢公司大院，驶离时将门口阻拦的保安撞死。事发后，驾车男司机逃逸，其妻被控制。目击者称，运瓜车当时被城管车追赶。石景山区城管大队否认称“我们的车没有追”。
　　皮卡在院内无路可走
　　事发地点位于古城西路路北的特钢公司南门。
　　据附近多家商铺员工和顾客称，昨晚9时30分许，一辆皮卡从路西高速驶来，随即突然向左转弯，开进了通往特钢南门的小路里。“后面有辆城管的车一直追着。”
　　参与救援的一名工作人员称，皮卡沿着500米的道路一直驶到了尽头，并闯进了特钢公司的大院内，顺着空地到处乱开，引来值班的几名保安追赶。最终，司机发现无路可走，遂掉头返回。
　　这名工作人员说，皮卡距离南门数米远时，门口的栏杆已经放下。此时，一名女子从副驾驶座下来，慌忙跑到栏杆处，将其抬起。随即，皮卡司机猛踩油门，准备通过，但一名值班保安已经追到了门口。当该保安伸手进行阻拦时，皮卡没有停下，将其撞倒后碾过，进而从小路驶上古城西路逃逸。
　　特钢公司栏杆被撞变形
　　昨晚10时许，大批保安站在特钢公司南门前，除警车外，阻止任何行人及车辆通过。
　　公司南门的栏杆变形，但仍能使用，地面未留有血迹。就刚刚的事故，该公司工作人员拒绝采访。
　　据一名保安透露，被撞同事姓仲，19岁，河北人，999急救车赶到时，他已不治身亡。
　　肇事小货车里的男女为一对夫妇，男方逃逸后，其妻被当场控制，后交予警方处理。
　　石景山区城管大队宣传科张科长介绍，事发前，古城城管分队队员按照队里指示，开车沿古城西路进行检查。当他们经过一辆无照卖瓜的小货车时，队员还没有上前执法，对方立即驾车逃跑。“我们的车没追，此事和我们没关系。”张科长说。
　　截至昨晚11时许，警方仍在现场进行调查。