
　　中新网嘉兴8月27日电(记者袁爽通讯员秀舟)浙江嘉兴一对卖猪肉的夫妻因与同行闹矛盾，被同行在猪肉里下了毒。这对夫妻本是受害人，却因贪念一点蝇头小利，将有毒的猪肉卖给他人，最终沦为被告人，站在了被告席上。
　　去年11月10日，浙江嘉兴市中茂塑胶厂发生了一起集体食物中毒事件，该厂的70余名员工在公司食堂就餐后，出现了四肢发抖、心跳加速、恶心呕吐等症状，中毒的员工被送往嘉兴市区各医院治疗。
　　随后，公安、卫生等部门展开了联合调查，在中茂公司食堂提供的红烧肉中发现含有瘦肉精，这70多名员工均系瘦肉精中毒。这一中毒案很快得以告破，被告人王云水是嘉兴市秀洲区秀嘉菜市场、九里菜市场销售猪肉的摊主，因为竞争的关系跟同在菜场卖猪肉的陶玲飞、温定芳夫妇产生矛盾，王云水出于泄私愤将“瘦肉精”投放在陶玲飞、温定芳夫妇冷藏在菜场冰柜的猪头上。2009年5月20日，王云水以投放危险物质罪被秀洲区法院判处有期徒刑八年。
　　“瘦肉精”中毒案发生后，卫生监督部门的工作人员向陶玲飞发出了卫生监督意见书，责令其对剩余的、可能染毒的猪肉停止销售，并到陶玲飞的摊位上把同批次剩余的猪肉予以查扣。但是陶玲飞隐瞒了一个小细节，同批次的肥肉和排骨因为之前零卖没有人反映有问题，陶玲飞便心存侥幸没有上缴。
　　11月11日，温定芳打电话给秀洲区新城街道九里菜场的熊某，想托熊某把剩下的猪肉卖掉，因为当天熊某进了很多猪肉就没有帮温定芳卖。第二天，熊某的猪肉卖完了，打电话给温定芳问她冰箱里还有没有剩下的肉，温定芳说有。于是夫妻两个一起到义庄菜场的冰箱里拿了剩下的猪肉，开车送到九里菜场熊某的肉摊上。
　　当天，张某和杜某等十人吃了从熊某肉摊上买的猪肉后出现中毒症状，事发后，被告人陶玲飞、温定芳主动送这十余名中毒人员到医院救治，并垫付了相关医药费。
　　日前，利益熏心的陶玲飞、温定芳夫妇以销售有毒、有害食品罪依法由嘉兴市秀洲区检察院提起公诉，秀洲法院于8月17日对本案进行了开庭审理。
　　8月21日，嘉兴市秀洲区人民法院对此案进行了判决。温定芳犯销售有毒、有害食品罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月，并处罚金1000元。陶玲飞犯销售有毒、有害食品罪，判处有期徒刑一年两个月，缓刑一年六个月，并处罚金1000元。(完)