凶案现场。

　　本版文/图记者肖颖(署名除外)
　　昨日，顺德区林头市场的一家猪肉档位前，摆着一堆刚刚烧尽的纸钱。在灰烬附近，血迹和肉末横七竖八地涂满了水泥地板，空气中布满了令人窒息的血腥味。
　　就在当天早上6时30分，林头市场发生了骇人听闻的一幕。猪肉经营户冯某与对面的档主发生口角后，冯某操起一把剔骨刀，趁郑某不备猛砍他的脖子，随后又连续狂砍数刀，直至将其头颅完全切下。行凶后，浑身战栗的冯某举刀剖腹自尽。
　　据了解，冯某事前曾多次声称郑某与自己的老婆“有S”，两人曾多次发生口角。冯某已经花甲，这起“情杀”案让不少卖猪肉的同行唏嘘不已。目前，警方目前已经介入调查此事。
　　凶手
　　冯某，55岁，与妻子在林头市场卖肉。
　　死者
　　郑某，62岁，所经营肉档位于凶手档口对面。
　　事发：两人临死前曾互相调侃
　　3号档主阿萍的铺位紧挨着冯某的铺位，她当时目睹了整个惨剧的经过。虽然两名死者的尸体已经被运离了现场，阿萍仍直言自己有点“后怕”。
　　早上6时，林头市场的猪肉档快要开张了，冯某和自己的老婆运来猪肉准时出现2号档口。同时赶来上班的阿萍注意到，冯某今天和往常不太一样：他的脸上微红，嘴里散发着一股酒味，脸上还挂着笑容。
　　“老鬼，今天心情那么好，喝什么酒了？”这时，12号档档主郑某向冯某打了一声招呼，语气里透着一丝挑衅的味道。“老子今天高兴，喝了点烧酒。”冯某回过头，两人开始嬉笑怒骂地开始斗嘴。
　　阿萍早已习惯两人大清早就互相争吵，也没太在意，继续切她的猪肉。
　　导火索：只因一句“为何勾引我老婆”
　　不知两人调侃了多久，冯某突然脸色一沉，似乎早有准备地厉声问郑某：“你为什么要勾引我老婆？”郑某听了回过头，顶了几句嘴。冯某越听越生气，他从自己的档口冲出来，跑到郑某的档口找茬。
　　这时郑某放下手中的活，两人互相推搡，这时旁边有档主冲过来劝架，两人随后又分开了，冯某也回到了自己的铺位。这时时间已近6时30分，市场很快就要开张了，受了“欺负”的郑某一边忙着切猪肉准备开张，一边喋喋不休地回骂冯某。
　　令人意想不到的一幕发生了，失去理智的冯某当着十余名档主的面，悄身从身后接近正在切猪肉的郑某。冯某以最快的速度操起郑某档位上的一把锋利的剔骨刀，猛地向他的脖子上砍去！
　　残忍：凶手朝死者颈部连砍十几刀
　　“噗！”郑某的脖子如一根爆掉的水管，鲜血飞溅到对面几家猪肉档上，几名档主吓得夺命奔逃。被害人郑某摇晃几下，“哐当”一声侧身栽倒在了自己的档铺上。
　　失去控制的冯某没有停止屠杀，他将正在挣扎的郑某强按在案板上，举起尖刀又朝郑某的颈部又连砍了数刀，直至对方的颈骨被砍断，头部与颈部只剩下几丝皮肉相连。冯某的妻子站在一旁看呆了，她发出了凄厉的一阵尖叫，她发疯般地抱着头跑远了。
　　阿萍被眼前的一幕吓蒙了，她和其他档主一样都害怕冯某举刀乱伤人，连忙跑出了自己的铺位，并打电话报警。
　　浑身战栗的冯某看着郑某的尸体，他默默地拿起猪肉档上的一把尖刀，对准了自己的腹部，他发出了一声似哭似喊的号叫后，猛地用力往身体里一插，瞬间鲜血迸射。救护车赶到后，郑某已经死亡，冯某后来送医院抢救无效死亡。
　　凶案现场回访
　　凶杀现场血肉模糊
　　昨日早上9时，林头市场和往常一样熙熙攘攘，许多前往买菜的阿公阿婆神情紧张地讨论刚刚发生在这里的“砍头”血案。
　　记者来到猪肉市场看到，现场的多数猪肉档仍在照常营业，几名治安员用4辆摩托车将案发地点封锁了起来，封锁的区域内空了5个档位，其中3个档位被收得一干二净，而12号和2号两个档位仍挂着没卖完的猪肉。
　　在12号猪肉档前，地上一片血肉模糊，现场还留下了几双处理尸体的塑料手套。
　　“光头佬出事了吗，他老婆肥婆去哪里了？”一名阿婆拿着菜篮子，向档主阿萍打听出了什么事。档主回答说：“他砍死人以后自杀了，肥婆也跑了。”阿婆听完摇着头走开了。
　　两死者生前经常吵架
　　冯某下如此狠手，是不是精神有问题？附近多家档主告诉记者，冯某和老婆在这家猪肉档已经卖了好几年猪肉，平时很正常，看不出有精神问题。但冯某和郑某是“老冤家”，他几乎每天早上都会和郑某吵架。冯某似乎不怕同行笑话，他总是在公开场合指责郑某与自己的老婆“有S”。
　　“几刀下去以后破坏了两个家庭，值得吗？”一名档主说，冯某和郑某都是本地人，他们各有自己的家庭。出事后，郑某的家属曾前来拜祭，但冯某的妻子自从跑了以后，就再也没有回来。
　　事发后，被鲜血所溅的3家猪肉档主收到严重惊吓，纷纷收拾了摊位歇业。昨日下午，菜市场恢复了正常运作。
　　据警方介绍，死者冯某今年55岁，另一名死者郑某62岁，经初步调查，系冯某杀死郑某后自杀。
　　法医鉴定
　　被杀者颈骨完全断裂
　　凶手剖腹尖刀几透背
　　昨日下午5时45分，法医结束了凶手与被杀者两人的尸检。记者从相关渠道了解，法医赶到现场后，取走了一把砍骨头的大刀、一把专门用来剔猪肉的小刀以及若干份血样，随后对这些物证进行了DNA鉴定。
　　由于职业的缘故，凶手使刀行凶时十分凶狠利索。经过检验，郑某的颈部骨头已经完全断裂，就剩下很少的皮肉相连，十分血腥。
　　杀人后自杀的冯某在自杀时用刀直插自己的要害部位。据介绍，冯某持着尖刀插入自己的腹部，大概10多厘米深，刀子几乎穿透整个腹部至背部，而后失血过多，经医院抢救无效死亡。(记者陈丽莉)
　　警方调查
　　情杀？抢生意？尚在调查
　　案发后，记者从警方了解到，昨日上午6时26分北蚺沙鏊接到市民报称，在北蛘蛄滞肥谐∮腥四米诺敦松逼鹄础＝颖ê螅民警迅速赶到现场处置。两名猪肉佬因何厮杀起来呢？是情杀吗？记者带着这些疑问采访了办案民警。
　　据北蚺沙鏊民警在现场初步调查了解到，案发前市场内一名猪肉档主的丈夫冯某与另一名档主郑某发生口角，由于口角不断，激发了两人的怒情，继而相互打斗。
　　相关办案民警介绍，至于是不是情杀，目前还不能下定论，因为两人年龄都已经偏大，可能性并不是很大，但是经过现场了解，还可能由于抢生意引发口角，或者还有具体的深层次矛盾，目前还在进一步调查中。(记者陈丽莉)
　　网友拍砖
　　网友纷纷感叹“喝酒误事”！
　　昨日上午9时，顺德人网bbs上，网友“桂花糕”发表了一篇关于林头市场血案的帖子，用文字描述了整件血案的经过。
　　短短1个小时内，该帖已经有近500人浏览，回复达两页。随后，又有网友不断更新该事件的最新消息。
　　很多网友对此表示难以置信，网友“强记”说：“怎么会有这种事情发生呢，看来喝酒误事啊！”