
　　
　　丢钱的周继伟说丢了8200元，捡钱的豆饼老太周翠兰说捡到1700元。就在这两个数字的差距在全国舆论掀起轩然大波的时候，第三个数字又悄悄出现了――4200元！有民警昨天告诉本报记者，11月6日，也就是豆饼老太捡到钱的那天，失主周继伟曾到派出所报警称自己丢了“4200元钱”！
　　而昨天这起蹊跷案件开庭，又因为一个证人在外地打工而不得不择日重审。看来，这个案子掀起的波澜，才刚刚开始……
　　26日本报《卖豆饼老太捡钱归还反成被告》一文刊发后，立即引起强烈反响，全国各大媒体与网站纷纷转载，搜狐网友跟帖已接近15000，新浪发起的调查有44000多网友投票。读者与网友大多对捡钱老太周翠兰以及当时目击者王长玉的遭遇表示同情。昨天上午，这起备受外界关注的特殊案件在淮安市淮阴区王营镇小营法庭开庭审理。
　　走的是简易程序，原告与母亲一起出庭
　　昨天上午9时许，当双方当事人进入小营法庭二楼一法庭，记者发现作为原告的周继伟与其母亲共同出现在法庭上，而被告周翠兰与王长玉则聘请了两名律师为他们辩护。看到对方有律师，周继伟的母亲显得有点激动，嘴里不停地说：“我们就自己来，你还请人来”，在被法官制止后，法庭开始启动简易程序审理此案。
　　一证人外出打工，庭审只能推迟
　　当法官询问双方当事人是否需要15天的答辩与举证期限时，周继伟与周翠兰均表示不需要，但王长玉的代理律师提出，因当初周翠兰将所捡的钱交给王长玉后，王长玉当时也不清楚具体是多少钱，后来在另一村民的见证下清点后才确定是1500元钱，该村民现在在外地打工，所以他需要一个礼拜左右的时间找到该村民来为其作证。见此情况法庭只能做出下个月7日再次开庭审理的决定，并当庭向双方当事人送达传票。
　　淮阴区法院王洪副院长告诉记者，像这种比较蹊跷的案件他们也是第一次碰到，但不论谁对谁错，法律就是法律，相信会还双方当事人一个清白。
　　原告第一次报警报失的是4200元？
　　一方称自己只捡了1700元，而另一方确坚称自己丢的是8200元，并为此闹上法庭，就在读者与众多网友也很难分清孰真孰假时，记者昨天下午从淮阴区西坝派出所获悉，11月6日，周继伟曾到派出所报警称其丢了4200元钱。
　　据这名不愿透露姓名的民警介绍，当天上午周继伟带着一名出租车司机到所里报警，称他前一天夜里乘坐该司机出租车时将4200元钱丢在出租车上，但经过民警调查了解，出租车司机当天夜里也看到周继伟口袋里有一沓钱，但在他的车子上根本没有发现有乘客丢钱现象，于是两人离开派出所。后来周继伟的母亲又跑到派出所报警称，其儿子丢了8200元钱被卖豆饼的周翠兰捡去了，但对方只同意还给他们1700元钱，面对民警调查，周翠兰始终承认自己只捡了1700元钱，后经民警调解，周继伟从周翠兰处领回这1700元钱，并声称如捡钱人不归还他的另外6500元钱，他就要将捡钱人告上法庭。
　　豆饼老太儿子要讨回1700元另寻失主
　　记者昨天下午同时从周翠兰的儿子孔德奎处获悉，此事发生后，对他的母亲打击很大，每天都喊头晕，现在豆饼也不卖了，一家人都在全力打这场官司。他同时告诉记者，由于周继伟坚称所丢的是8200元钱，而他母亲捡的是1700元钱，况且周继伟也不能拿出有力证据说明这1700元钱就是他所丢的，所以在下次的开庭中，他母亲委托的律师将要求周继伟返还这1700元钱，然后将该笔钱交至相关部门继续寻找失主。本报记者朱鼎兆
　　■链接26日那天还有两条“撞衫”新闻
　　球场上两队不小心穿了相同的球衣叫“撞衫”，而两明星不幸穿了相似的衣服也叫“撞衫”，这都是尴尬的事情。本报报道“豆饼老太”的新闻是在11月26日，巧的是，同一天的国内兄弟媒体上，也出现了两条“类似”的新闻，堪称新闻“撞衫”。
　　①丢钱的说是一万，捡钱的说是五千九
　　双方差点动手，律师警察都没办法判对错
　　11月26日的广州日报报道说，陈秋华女士报警称，23日下午4时许，她去银行取了1万元，回家后发现兜里面1万元不见了，小区监控录像显示确实有人捡了这钱，经过辨认，捡钱者便是住在同小区的业主李女士。
　　24日晚，陈秋华便在小区内贴了近千张寻物启事，称自己丢了1万元，拾者已通过监控录像查到，如果不归还就将录像交给警方。哪知，昨日上午，当她接到派出所通知去拿钱时，到手却只有5900元。捡钱者李女士大喊冤屈，她称自己经过陈秋华的车前时，捡到一捆钱拿回家，第二天看到陈在小区内贴的告示之后，便将钱送至派出所，“我根本没有数里面有多少钱”。在派出所里，陈大骂李女士夫妇，而回小区后双方差点动起手来。警方称，送钱来的是李女士丈夫欧阳先生，欧阳丢下钱转身就走，5900元是警方点的。律师和警方都表示，目前到底谁说的对，没有证据可以判断。
　　②低保户拾金不昧，失主怀疑他藏一半
　　这事已经弄清楚了，另一半根本就没丢
　　11月26日的重庆晚报报道说，22日上午11时30分左右，52岁的低保人员陈光德及家人从银行门口经过。是时，一个微胖、年龄约60岁的老翁从银行门口快步往公路边走去。一扎捆绑整齐的百元大钞掉落地上，他浑然不觉。陈光德大喊“钱掉了”，对方没理，陈遂快步上前一脚踩住巨款。老翁终于听到喊声回头，可是当老陈抬脚后，老翁立即捡起那扎百元大钞埋头数钱，连谢字都不说一声。“最气人的是，他数到一半时，忽然盯着招呼他掉钱的人(陈光德)问‘我那另外一万块钱呢’。老头一副完全不相信人的模样，怀疑掉地上的钱被人抽出了几张……”在银行附近擦皮鞋的目击者说。
　　结果是，那个老翁很快又从自己身上找到了误以为掉落的另外一万元。不过从数钱到离开，老翁连声谢都没说甚至发现误会了陈光德后，也没道歉就走了。
　　“从他回来数钱到离开，我气得全身发抖。哪有这样不相信人的人哟！”陈光德谈此感觉很委屈。
　　