来源：江苏电视台《早安江苏》嫌疑人艾某图片来源：现代快报
尸体被抬上车图片来源：现代快报

　　昨天，本报曾在A5版刊登了《残忍凶手竟在命案现场住两天》一文。7月12日，家住南京黑龙江路的徐某一家三口被歹徒杀害在家中。杀人凶手作案后竟在灭门惨案的案发现场待了整整2天，民警破门将其抓住时，身边的三具尸体已经腐败不堪，其中还包括一名7岁女童。这一恶性案件在社会上引起了广泛的关注。凶犯在这两天里都做了些什么？昨天，记者采访中意外获悉，他很可能一直在命案现场分尸。
　　凶犯和受害人有业务往来
　　据了解，遇害一家的户主名叫徐健，生前是南京先声药业公司的一名中层干部。昨天，记者采访了南京先声药业集团党委书记高菲菲。高书记告诉记者，徐健是公司商业拓展部的副经理，平时做事比较严谨，人缘也不错。得知徐健遇害后，公司上下都很悲痛。目前，先声公司方面已经找到人选接替徐健生前的手头工作，正在尽全力对其家属进行安抚。“他哥哥姐姐都来了，但这个案件还没搞清楚，警察先让他们回去了，目前公司已经成立了工作组，分头负责各类事情。”
　　前天，警方曾向媒体披露杀人犯罪嫌疑人姓艾，南京人，艾某被捕后已对自己连杀三人的罪行供认不讳。据称，艾某和徐健曾是同事关系。但昨天先声药业公司却向媒体否认艾某是公司的员工。昨天，记者通过多方走访了解到：凶犯艾某名叫艾建国，今年33岁，籍贯河南驻马店，药科大学硕士研究生学历，曾就职于江苏正大天晴药业股份有限公司，与徐健做过一段时间同事，后离开公司，和徐健有业务往来。
　　昨天下午，记者来到正大天晴公司进行采访。该公司的一位工作人员告诉记者，艾建国和徐健确实都曾在公司任职。但医药企业工作人员的流动性很大，徐健在2004年离开正大天晴，去先声工作；而艾建国也在2005年上半年从正大天晴辞职另谋发展。至于两人究竟关系如何，有怎样的矛盾？记者采访了不少工作人员，对方均表示并不知情。
　　凶犯性格很暴躁
　　不过，一位不愿透露姓名的年轻女士却向记者透露了一些关于艾建国的情况。她说，她曾经和艾建国同在一个办公室工作，在她的个人印象中，艾建国是一个很“凶”的人。她还向记者举了一个例子：有一次，艾建国捡到男同事的钱包，钱包里没有钱。艾建国把钱包还给同事，对方就开了个玩笑：“你有没有拿我钱啊？”结果，艾建国就把对方揍了一顿。“他真是很野蛮。这种人又凶又冲动，迟早都要出事。”
　　被抓时正在分尸满手鲜血
　　7月12日晚杀人，7月14日中午警方赶到案发现场时，艾建国仍在受害者家中。这两天，他究竟在干什么？是不是真的在案发现场傻傻地待了两天“坐以待毙”？昨天上午，记者得到了一张14日参与勘察现场的法医工作笔记照片。在这张现场勘察法医亲笔所画的示意图上，记者可以清楚地看到，至少一具尸体已经被他丧心病狂地分解了，并找来受害人家中的各种衣物来包裹尸块。可以想见，艾建国是白天在室内分尸，夜晚出去抛掉。这一猜想得到了警方的证实。昨天一位不愿透露姓名的警官告诉记者，接到报警后他们进入徐健家中，当时艾建国正在分尸，整个屋子鲜血淋漓，十分恐怖。他陡然看到警察，先是愣住了，然后是颤抖，但不久就平静下来，伸出沾满血迹的手说：“我到卫生间洗洗手，再和你们走。”但警察并没有同意，立刻将他控制。
　　另外从示意图上记者得到这样一个信息，艾建国分尸用的工具是五花八门，有电动切割机、砂轮机、有锯条、榔头，有剪刀、菜刀。其中几件专业性的工具显然不是徐健家中的，应该是艾建国带过来的。这么多工具是何人、何时、如何带进小区的呢？案发地蓝山国际公寓小区的保安，面对记者的提问一言不发。
　　昨天下午，记者得到消息，蓝山公寓有居民在小区后的一条水沟里发现了大量尸块。
　　本报记者焦哲吉启雷