王女士在佛山一市场内没有找到自己的爱猫，极有爱心的她买下了80只猫后，将大部分猫放生。新快报记者林菁/摄

　　■新快报记者陈海生实习生杨峻
　　爱猫被偷，家在南京鼓楼区的主人王女士四处苦寻，当得知猫咪被运往广州后，她急忙搭乘飞机来穗寻猫，甚至曾经为能找到爱猫悬赏一万元。
　　7日下午，记者在广州市番禺区见到了这位千里寻猫的王女士。她告诉记者，5月2日猫贩子偷了自己两只猫，经过四处找寻，她找到了其中的一只猫，而另外一只猫却不知所终。当时，有一个猫贩子告诉她，这只猫有可能已被运往佛山大沥，“可能会被卖到餐馆，被吃掉”。5月6日，王女士搭乘飞机南下寻猫。
　　到达广州后，王女士先找到广州的一家电视台，她表示，悬赏一万元，请广东市民看到她的小猫后出手相救。王女士说，虽然她知道此举是大海捞针，但她真想把这根“针”找到。她希望，“在她的行动影响下，吃猫的人停止杀戮行为”。
　　5月7日凌晨，在佛山大沥猫狗批发市场，王女士在得到管理人员的允许后，寻遍了每个摊位，但没有找到自己的小猫。
　　5月7日凌晨2时30分，王女士发现一辆挂江苏车牌的货车来到该市场，走过去一问，原来这辆货车运送的都是从南京来的猫。经过一番搜寻，这辆车里也没有王女士的猫。失望之余，王女士希望能尽其所能帮助车上的这些猫，在和猫贩子商量后，她从500多只猫中买下80只猫，为此，她花了3600多元。
　　王女士守着这些猫直到天亮，随后又找到番禺区的一家宠物医院，希望该医院能接收她买下的80只猫。在得到对方的肯定回复后，王女士又租车将这些猫送过去。但由于宠物医院的接待能力有限，7日下午，王女士和这家宠物医院的义工一起，将其中的60多只猫送到番禺郊外的一座山上放生。
　　由于失去线索，目前王女士已经回到了南京。王女士告诉记者，广州现在还有10多名义工在帮她找猫，不过希望很渺茫。王女士称，这趟寻猫之旅虽然无功而返，但让她坚定了保护动物的决心。王女士称，除了继续收养流浪猫外，她还准备发起组织一个保护动物的团队，坚决打击不法分子贩运、扑杀动物的行为。
　　猫痴经历
　　深夜孤身拦车报警运猫车中抢回爱猫
　　女工程师痴迷养猫放弃高薪工作
　　王女士今年45岁，家住南京鼓楼区的北极阁一带。以前在一家待遇不错的公司担任土建工程师。6年前，王女士收养了一只流浪猫，后来发现猫咪活泼可爱又善解人意，她便深深喜欢上养猫，甚至因此连工作都放弃了。
　　今年初，王女士收养了20多只流浪猫，但因家中住房太小，仅将6只养在家中，其余的都送到南京北极阁附近的山上放养，每天她会去给猫送食物。但让她意想不到的是，这些猫后来都被猫贩子抓走了。
　　5月2日晚上，王女士出门散步，等她回到家后才发现，自己养的两只小猫不见了。王女士说，类似的事情曾多次发生，她知道是猫贩子将这些猫抓走了。在她寻猫的过程中，一个猫贩子见她爱猫成痴，就好心告诉她，5月3日晚上，在南京浦珠北路，有一批猫要运往广州，她的猫可能就在里面。
　　5月3日晚，王女士骑着电动车来到南京浦珠北路，发现了一辆运猫的面包车，随后她一路骑车跟踪。追了一段路程后，这辆面包车停了下来，猫贩子把装猫的笼子转移到另一辆大货车上后离开。
　　王女士见状，立即冲过去拦住货车，双方僵持了很久，王女士选择报警求助。在警方的协助下，王女士终于从500多只猫中找到了自己丢失的一只猫，但另一只猫不知所终。在王女士的一再追问下，货车司机才告诉她，另一只猫咪可能会在5月6日上午被运到佛山大沥。最终，王女士选择搭乘飞机千里寻猫。
　　人物对话
　　在小猫和对象之间，我选择猫
　　记者：为了养猫连工作都放弃，你不后悔吗？为什么？听说你到现在都还没结婚？是不是和养猫有关？
　　王女士：我不后悔，也没什么可后悔的。因为我觉得和这些猫生活在一起，就像和家人在一起一样开心。是的，我没结婚和养猫有一定关系，毕竟没人会喜欢像我这样养了这么多小动物的女人。我也希望能找到一个像我这样疼爱小动物、有爱心的对象，但如果非要在小猫和对象之间作出选择的话，我还是会选择和猫一起。
　　记者：没有了工作你哪有钱去养活这些猫呢？
　　王女士：我从2003年开始养猫，当时我除了有自己的工作外，还开了一家茶餐厅，但太多猫经常会在店里"捣蛋"，惹得客人不高兴，所以我就把茶餐厅关了。现在，我都是靠自己的积蓄在养猫，如果不考虑买房等大的支出的话，还可以维持很长一段时间。而且我是双学历，如果需要再去找工作的话，也比较容易。记者：丢了一只猫，值得你从南京追到广州？
　　王女士：这只猫我养了四年，很有感情。在我难过、哭泣的时候它都会陪在我身边，用爪子替我擦眼泪。我真后悔，如果我早一天到广州的话，它也许就不会成为人们饭桌上的"佳肴"。
　　记者：对于目前一些偷猫或者虐待猫的行为，你怎么看？
　　王女士：我十分憎恨这样的行为。因为猫也是一条生命，而且它们也有喜怒哀乐，我们说什么它们都懂。我呼吁政府有关部门应该制止这样的行为。
　　记者：你有没有打算采取什么行动来保护猫或者其它动物？
　　王女士：我现在正在找一间大房子，准备把一些需要保护的小动物集中到一起饲养。接下来，我还计划组织一些热爱动物的人成立一个保护动物团队，坚决打击不法分子贩运、扑杀动物的行为。
　　很多猫被贩子卖到餐厅
　　业内人士告诫“吃猫肉不补反易染病”
　　番禺某宠物医院的院长叶女士也是一名爱猫人士，她已经在广州开了近5年的宠物医院。叶女士告诉记者，全国各地运来广东的猫很多，部分幸运的猫咪一般被卖给市民当宠物，“而剩下那些不幸的猫咪则被卖到各个食猫餐厅，变成盘中餐”。
　　尽管王女士很有爱心，并花钱救助了一些猫，但叶女士并不认同王女士的这一做法。她认为，这是一种间接纵容猫贩子的行为。“虽然出发点是为了让猫咪有一个更好的生存环境，但是这会让猫贩子认为‘贩猫’市场很有潜力，从而更加努力地偷猫盗猫”。
　　叶女士介绍称，猫属于单一进食动物，吃的是生鱼、老鼠等，无法摄取富含维生素的食物，所以不会有传说中的“大补”效果。相反，吃猫肉易得传染病。因为现在市场上的猫都是散养的，食物来源不固定，小猫很有可能感染肺吸虫、弓形虫等寄生虫，这些寄生虫在高温条件下都很难被杀死。
　　叶女士认为，如何更好的救助这些“小生命”？首先，应该给更多的猫咪实施“绝育”，从数量上减少猫咪遭遇不幸的可能；其次，猫主人应该更好地看护自己的猫咪，不让猫贩子有机可乘。这样才能真正为猫咪创造一个更好的生存空间。
　　■相关链接
　　女大学生悬赏千元寻猫
　　小马是内蒙古大学2009级毕业生，她在校园捡到一只流浪猫，从小喂大。去年8月8日，小马放假后将猫带回济南。中秋节，她的爱猫出门“放风”再也没回来。几个月来，小马几乎每天都在找猫，单“寻猫启事”就打印了200多份，打印费花了近500元。小马还承诺，找到自己的爱猫者将获赠1000元。
　　(据1月17日《济南时报》报道)