周久耕资料图片

　　本报南京9月4日电(记者李润文)备受关注的“天价烟局长”原南京江宁区房产管理局局长周久耕，今天上午涉嫌受贿罪在南京市中级人民法院受审，检方指控他受贿107万元人民币和11万港币，建议对其量刑10年以上。
　　2008年12月，周久耕在新闻发布会上发表讲话，表示将查处低于成本价销售楼盘的开发商。其言论引发网络热议，并迅速被人肉搜索曝出其抽1500元一条的天价香烟，以及戴名表、开名车等问题，纪检部门由此介入调查。
　　检方指控，周久耕在2003年至2008年担任江宁区民政局局长、江宁区房产局局长期间，共接受9人贿赂，受贿金额为107万元人民币和11万元港币。
　　检方认为，周久耕认罪态度较好，根据刑法相关规定，建议对其量刑在10年以上。
　　周久耕认可了检方的指控。但他的辩护律师对其中一笔20多万元的受贿数额存疑，认为那只能视为人情往来，不应认定为受贿。
　　其律师同时指出，周久耕应被认定为自首，且周久耕受贿并没有触犯国家和集体的利益，也没有因为受贿而徇私枉法，因此社会危害不重，建议法院从轻处理。
　　庭审中，控辩双方并没有过多的交锋，周久耕也表现很平静，庭审持续了一个半小时便宣告结束。法院将择日对此案作出判决。