胡伟爷爷(左)从小住孤儿院，在南京大屠杀劫后余生，30年来默默行善。台湾联合报图

　　中新网2月23日电据台湾《联合报》报道，年近九旬的老荣民胡伟从小住孤儿院，在南京大屠杀时五度死里逃生。凭着一股热血，他30年来默默行善，将平日省吃俭用的800万积蓄捐助穷苦人家。他说，“就因走过战乱时代的惨烈，才知道自己多幸福，还有能力帮别人。”
　　87岁志工七年周周报到
　　提着蓝色布包，87岁的胡伟昨天早上搭着公交车来到中山女高校门口，加入善愿爱心协会志工的行列，这是他七年多来每周日例行活动，风雨无阻。他是协会“国宝级”志工，因年岁大行动较为缓慢，昨天他一如往常与其它志工前往受助人家中，驼着背将捐出的1000元善款交到小他26岁的身障者蔡行展手里。
　　父母早逝孤儿院里长大
　　听胡伟讲述生平，彷佛与他一同走入南京大屠杀的历史。他说，因父母早逝，自幼在南京孤儿院长大，14岁时与20多个孤儿院院童一起加入国民党军队。南京大屠杀时，战况惨烈，南京时时遭日本军队轰炸，“当时看见城里有上千人被杀，我竟然有幸活下来。”
　　逃难倒地受援免被踩死
　　他回忆，从南京逃难的群众数量太多，慌乱中踩死不少人，当年他个头小，挤在逃难的百姓中，踩到一只掉在地上的布包而跌倒在地，“眼看人潮往我身上踏过来，却及时出现一只手，将我从地上拎起来。”
　　子弹穿身血流不止昏睡
　　由南京逃难的人群无船渡江，纷纷在长江岸边绑上浮木随水流漂到江苏浦口，曾遇到日军在沙岸扫射，子弹由胡伟身上穿出，血流不止。不知昏睡多久，听到有几个人划着小船过来，“我是最后一艘船的最后一个人，因超载而被留在原地。没想到船主一诺千金，深夜摸黑回头将我接到浦口乡村。”
　　谈起七十多年前往事，胡伟依旧记忆犹新。他记得自己换下军装、接过村民手中的童衣，在路上遇到日军时才能免于一死。也忘不了那个同样负伤的军人，如何在他眼前被日军刺刀戳刺身亡。
　　衣旧无悔活着就要助人
　　胡伟穿在衬衫里的卫生衣久经洗涤已起了毛球，但他不以为意。他说，“我还有幸活着，就要继续行善助人。”