
　　原南京市六合区建工局局长汪某某利用掌握的人事任免、工程质量监督、业务管理等权力，收受他人贿赂151笔，总额106.4万元，甚至自己的钱被偷，也要让下属用公款弥补。汪某某在干部任用、工程监管、企业改制等领域，大肆为这些行贿人谋取不正当利益，使得国家和集体利益受到严重损害。近日，他被法院以受贿罪判处有期徒刑十三年六个月。
　　嘴上说“不要害我”信封照拿
　　1995年，汪某某到南京六合区建工局当副局长后，认识了郑某某和卢某某。郑某某原是该建工局驻宁办事处副主任，卢某某在建工局下属开发公司。驻宁办是建工局下属机构，帮助六合建筑企业在南京承接业务，并对这些在南京施工的队伍进行管理，行使六合建工局在南京的相关职能。
　　1997年底，郑某某被提升为驻宁办主任，卢某某被提升为副主任。郑卢二人很清楚，他们办事处在业务上需要汪的关照，对外协调工作也要汪帮忙，汪帮他们协调好了，他们的业务做得多了，年底的奖励也就多了。此外，他们两人还想往上“高升”，也需要汪的帮助。1998年春节前，郑、卢二人来到汪某某办公室，卢说：“汪局长，过年不给你买什么东西了。”说着就把一个信封往汪的抽屉里塞。汪虽说：“不要害我，”但在郑的劝说下仍收下了。两人走后，汪打开信封一看，发现里面装着1万元。当年3月份，汪当上了一把手局长后，又多次收受郑卢二人贿赂。前后加起来，汪共收了两人贿赂27次，总额达24万元。
　　2003年七八月份，汪在建工局驻南京办事处开会，中午回到会议室，发现包里五千元钱被盗。郑、卢二人立即拿了五千元塞到了汪的拎包里。后来，郑某某当上建工局副局长，汪某某从中做了不少工作。从推选后备干部到组织部谈话，汪都极力推荐郑。郑被提拔为副局长后，卢补了他的缺，被提拔为驻宁办主任。
　　谁给钱他就提拔谁
　　曹某某原来是六合建工局质检站副站长，1995年下半年调任工程科副科长，后又担任了建工局下属东方公司经理。1996年春节前，汪刚到建工局不久，还在六合西门租房住。春节前几天的一个晚上，曹某某到汪家找他，说，“汪局长，你刚过来，马上要过节了，一点心意。”说着，曹就从身上掏出一个信封递给汪。汪假意推辞了一番，收下了曹的信封，里面装着两千元。
　　1998年3月，汪某某当上建工局一把手后，曹某某也被提拔为局长助理。1998年，汪在六合某楼盘买了一套房子。有一次，汪想去看房子，正好曹和他在一起，便带着曹一起去，聪明的曹也对此暗自留心。1999年初某日晚，曹某某又来到汪家中，掏出一个报纸包着的东西，说，“汪局长，你刚上来，经济比较困难，装修房子要花不少钱，这些你拿着用吧。”曹走后，汪打开一看，里面装着四万元。1997年至2003年每年春节，曹都会给汪送钱。连汪出国考察，曹也要送上一笔。
　　2000年汪曹等人出国去西欧之前，曹到汪家找他，也没多说什么，拿出一个大信封给汪，说这个是“王头”安排的，给你的出国补助。汪没有多说就收下了，曹走后汪打开信封一看，里面是两万。汪自己交待说，“王头”是当时的副县长王某某，他们出国花销比较大，给的钱肯定不够，所以以出国补助的形式额外给一些钱。汪承认，拿这笔钱他没有履行任何手续，最后也没有花在出国上，而是贴补了家用。作为对曹的回报，汪允许东方公司挂靠在局下属另一家大企业搞开发，免收了他们的挂靠费，并免除工程管理费和劳保统筹等。东方公司需要局里或者县里拨款时，汪都为他们积极争取。曹某某个人，汪也没有忘记关照。2003年，曹某某被提拔为建工局副局长。
　　收人钱财替人办事
　　许某某原是六合区雄州镇副镇长，分管着棠邑房地产开发公司。他嫌副镇长事情多，压力大，想去职下海。听说棠邑公司要改制，他就想承包棠邑公司，自己当老总。但是雄州镇副镇长的身份使得他有所顾忌，他知道，自己将棠邑公司接下来是很不合适的，而且当时已经有不少非议。
　　许某某很清楚，要想承包棠邑公司，需要汪某某同意，帮他盖章备案，一旦既成事实，别人就不好说什么了。于是，行贿开始了。2002年年底某日晚，许某某到汪某某家说明了自己的想法，希望汪某某能支持他。说着，许某某把一个塑料袋递给了汪某某。汪某某知道里面装着钱，便假意推辞。许某某见此把袋子扔下就走了。许走后，汪某某把塑料袋打开一看，发现装着五万元。
　　拿了许某某的钱，汪某某便为许某某承包公司的事大开绿灯。许某某将改制材料交到建工局，汪某某立即给他盖章备案。最终，许某某成功地将棠邑公司接下来并任总经理。2003年和2004年春节，许某某都到汪某某家给他送钱，每次都是一万元现金。
　　在改制问题上，建工局下属一企业负责人孙某某也受过汪的照顾。孙某某为此送给汪两万元。2003年上半年，孙某某想开发棠城新苑小区，正好听说泰山大队有块地要抵给六城修建队，而六城修建队需要钱，他就想少花点钱把这块地买下来。于是，孙某某就找到汪某某帮他协调，以满意的价格买到了地，省下了十多万的费用，孙为了感谢汪，又塞给汪两万元钱。
　　他帮奸商“摆平”劣质工程
　　钟某某是六合区新篁人，之前在仪征做业务。1999年下半年通过别人介绍认识了汪。钟想回六合发展，希望得到汪关照。当时，建工局下属九建公司需要升一级资质，其中要求有设备安装分公司，汪就让钟某某成立了安装分公司，挂靠九建下面干业务。1999年下半年，建工局自己的大楼建工大厦进入了水电安装阶段，需要找一家水电安装公司。有一天钟某某到办公室找汪，说想承接建工大厦水电工程。汪说，要找家有实力的公司来施工。钟便极力邀请汪去他在仪征的公司考察。好吃好喝招待后，还亲自开车送汪回家。在路上，钟送给汪一个装了五千元钱的信封。
　　建工大厦工程是大项目，对于施工单位的要求很高，以钟某某公司的人员技术，都达不到要求。但汪收了钟某某的钱后，便将建工大厦180多万元的水电安装业务给了钟某某。此外，汪还多次向他人打招呼，让钟接各种凭他自己根本接不到的大工程，使钟赚得盆满钵满。但钟某某的确是个奸商，连恩人汪某某介绍的工程，他都敢作假。2004年8月某日，钟某某到汪办公室找汪，说他在六合一家学校的工程上有些小麻烦，工程质量有问题，他和学校协调过好多次，但学校坚持要他返工，希望汪帮他协调一下。汪后来一了解才知道，钟某某在采购上偷工减料，镀锌管不符合施工标准，施工质量上也不过关，学校宿舍楼很多卫生间渗水。“这个事情比较难办啊”，对于钟的请求，汪这样回答。钟对此心领神会，立即奉上两万元。汪协调后，学校仅扣了钟某某一部分工程款，并让他采取补救措施了事，使钟至少省了十多万元。
　　为劣质工程打招呼，汪不只为钟某某干过。1997年8月，汪参加南京某集团泵厂厂房土建工程开工典礼，在典礼上认识了一家公司的项目经理朱某某。1998年春节前某日晚，朱某某到汪家中找汪，说是要感谢汪对泵厂工程的关心，送给汪两万元现金。此后，朱多次向汪行贿，希望汪在泵厂工程上多关照他。后来，汪的确也很关照他。泵厂工程中，出现了屋架部分焊接不符合要求的情形，泵厂要求朱的工人重新焊接，朱找到汪，请汪帮他去找泵厂分管基建的领导说情。对方碍于汪的面子，答应让朱补焊一下，将问题解决了。到了工程款结算的时候，朱一直拿不到钱，汪又跟泵厂负责基建的领导打招呼，使朱很快拿到了工程款。
　　汪说，他知道，那些行贿人都是在用公家的钱，为私人的发财和升迁铺路。回顾汪某某受贿的全过程，活脱脱就是一出现代版的《官场现形记》。本报记者罗双江