在前往淮安的路上，陈浩两人落网。
凶手任彦培（资料图片）
凶手陈浩（资料图片）

　　2009年4月18日，南京常府街一银行门口发生劫案，两名河南籍的年轻人抢走了一位女士的包。正巧路过的于葆林和张定华等南京市民把其中一名犯罪嫌疑人抓住，但却遭到了另一名犯罪嫌疑人的报复，其中于葆林被犯罪嫌疑人捅伤，壮烈牺牲。
　　近日，于葆林的儿子和母亲向法院递交了刑事附带民事起诉状，要求两名被告人赔偿各项损失总计41万余元。同时，记者也采访了多名知情者，揭开了这两名抢劫者犯罪背后的真实秘密。
　　为何选择南京抢劫
　　1981年出生的陈浩是河南人，比陈浩小8岁的任彦培也是河南人，他们是在郑州打工的时候认识的。
　　2009年3月份，陈浩和任彦培在河南省焦作市的焦煤集团工地上做包工，主要做钢挂大理石的工程，后来由于经验不足，生意赔了，他们就合计着找一份工作。该到哪里去，做什么活，他们却显得茫然无措。
　　2009年4月12日，陈浩和任彦培离开焦作，到了郑州，随后又漫无目的地坐上了一趟开往杭州的火车。当时他们身上一共带了2000元左右。他们必须在这笔钱花完之前找到工作，否则生活就很难维持下去。
　　4月14日，火车到达了杭州，为了节省钱，他们在火车站里睡了一夜。他们在杭州待了一天，四处去寻找工作，但由于他们没有什么专长，找不到什么活。于是第二天，他们又买了一张前往南京的火车票，决定到南京来寻找机会。因为他们在火车上听说，南京找工作比较方便。
　　在前往南京的火车上，陈浩就萌生了一个想法，他对任彦培说：“如果再找不到活，我们就去抢劫！”任彦培虽然有点害怕，但为了钱，他还是答应了。
　　4月15日傍晚，他们到达了南京，这时，身上只剩下1000多元。他们来到建宁路的一个网吧，花了10块钱包了个座位，过了一夜。但网吧里的座位睡上去实在不舒服，经过这几天近似流浪的生活，陈浩和任彦培已经精疲力竭，对生活也渐渐失去了信心。
　　不管怎么省钱，饭总是要吃的。他们俩人在饭摊上合吃一份10元钱的快餐。吃了饭后，就四处去找工作，但他们发现，实在没有一个工作能够适合自己。而更让他们发愁的是晚上的住宿问题。4月16日晚上，他们先是去了一家银行的自动取款服务区里睡觉，但天气有点冷，怎么也挺不住，他们又到了附近的一个工地，随便找了一个废弃的工棚住了下来。
　　为何只捅受害人肚脐以下部位
　　4月17日，抢劫的念头再次冒了出来。陈浩说：“咱们现在钱已差不多了，咱们也没脸回家，不如就按以前的想法去做吧。”任彦培说：“没挣到钱没有脸回家，反正就这样了，做就做吧。”
　　但接着任彦培有了疑问，“我们怎么知道人家有钱呢？万一抢了个空包怎么办？”陈浩说：“我们到银行去，谁取了钱就找谁下手。”刚刚20岁的任彦培社会阅历不足，于是又问：“我们赤手空拳去抢劫，万一被人家抓住怎么办？我们去买把刀吧。”于是，他们来到一个大市场，花30元买了两把餐刀，行凶的工具准备好后，剩下的就是作案对象了。他们买了份南京地图，刀就包在了地图里面。4月18日早晨，他们步行了许多地方，一边看地图，一边想物色一家方便下手的银行，“里面人要少，又要能方便逃跑。”他们先来到一家建设银行，在门口看人家取钱。有时是男的，有时是有同伴的，虽然这些人取了钱鼓鼓囊囊地出来，但陈浩俩人都不敢动手，怕干不过他们。
　　后来，好不容易有一个女的进入了这家银行，她是去取钱的。从银行出来后，他们一直跟着她，陈浩催任彦培赶紧动手，而任彦培催陈浩动手，结果俩人相互催促，都没有敢动手。眼睁睁地看着这个女的进了大楼，消失在视野里。
　　随后，他们又来到一家工商银行，又在门口守了足足十多分钟，但心里还是有点害怕，于是只好又放弃。
　　接着，他们来到了解放路。他们不会看地图，觉得这个地方很像城乡接合部，路也短，方便逃跑。于是他们决定就在这附近下手。走了没多久，他们找到了一家农业银行(常府街)。任彦培先进去看了一下，柜台空空的，没有人取钱。出来后，陈浩又接着进去，这回他看见有一个30岁左右的妇女，正从柜台里拿了厚厚的一叠钱，往随身携带的背包里塞。把钱放好后，这位女子走出了银行大门。
　　陈浩跟着走出大门，示意外面的任彦培跟上去。当他们跟踪到一个红绿灯路口的时候，陈浩趁她不注意，从后面抱住这个女的，任彦培则趁机抢走了她的包。抢劫过程中，这个女的一直在大声喊叫：“抢劫！抢劫！”
　　行人一听有人抢劫，立即过来追赶，其中就包括见义勇为的于葆林(52岁)和张定华(70岁)。陈浩和任彦培拼命逃窜，但是，落在后面的任彦培还是被三个男人抓住了，正在逃跑的陈浩一看，立即转回身去，因为抢到的钱还在任彦培身上，任彦培要是被抓住了，这次就白干了，而且自己也很有可能被抓住。“一定要把任彦培救出来。”于是，陈浩挥舞着刀，来到任彦培身边，朝着这三个男人乱刺一通。
　　陈浩曾经学过两年医，学的是临床内外科，知道捅肚脐以下捅不死人，于是他就拼命往这些人的肚脐下面部位捅。但是，被捅伤的于葆林还是因小肠断离、肠系膜内动脉断裂引起大出血而死亡。张定华损伤程度为轻微伤。
　　他俩抢劫后做了些什么
　　任彦培趁机翻身从人群里往外爬，和陈浩一起逃跑。他们穿过一个涵洞后，拦下了一辆蓝色的出租车。但上了车后，陈浩他们才知道，自己根本不知道该往哪里走，而且对南京也不熟，于是指着前面的一座山(紫金山)，说：“就到前面的那座山。”
　　到了山下后，他们下了车。当时他们身上的钱已不多了，考虑到还要逃回河南老家，于是陈浩把任彦培的手机拿了出来，递给司机，“我们是逃难的，身上现在没钱，把这个手机给你做路费吧，你再给我们20元就行了。”但司机没有看中这部手机，陈浩只好把自己的手机递给他，司机嘟哝着收下了手机，又给了他们20元，“就当是买个新玩意吧。”
　　完事后，陈浩俩人开始步行，走了很长一段时间，实在走不动了，就坐上了一辆公交车，下车后又漫无目的地走着。他们看见一户人家家里没人，于是由任彦培望风，陈浩推门入室，窃得一部手机和现金300余元。
　　盗窃得手后，他们又继续行走，走到了南京长江二桥下面钓鱼休闲的地方。他们在那里休息了一会，继续步行，沿着二桥过了长江。过了长江后，他们又在路上走了一夜，来到了扬州，到扬州已经是第二天的上午。
　　到了扬州后，他们非常恐慌，特别是陈浩，不知道自己有没有把人捅死。于是，他去买了一份《现代快报》，发现上面大篇幅关于他们的报道，而且上面还刊登了他们作案的监控录像截屏照片。
　　陈浩他们知道，扬州也不好待了。于是，他们上了一辆大巴，前往盐城。到了盐城是4月19日的下午，天色已晚。这回他们要找一个旅社住下来，因为想看看抢到了多少钱。
　　他们在盐城长途汽车站旁边找到了一家名为“姐妹”的旅店。旅店登记住宿必须要有身份证。陈浩拿出了自己的身份证，但他在填写住宿单的时候，故意填错了几个数字。住了一夜后，他们又继续往淮安赶。
　　但在前往淮安的路上，陈浩两人落网。快报记者朱俊俊
　　受害者向两凶手索赔41万
　　在侦查中得知，陈浩是个前科累累的人，早在2001年的时候，就因抢劫罪被判处有期徒刑8年，直到2006年才刑满释放。而在2009年4月8日晚上10时许，陈浩和任彦培携带铁锤、刀等凶器来到河南焦作一个批发部，采取捂嘴、砸头等手段，当场劫取一名妇女现金1000余元。这名妇女被砸成重伤。
　　近日，南京市检察院以陈浩、任彦培涉嫌抢劫罪和盗窃罪，向南京市中级人民法院提起了公诉。检察院认为，两名被告均一人犯数罪，应当数罪并罚。特别是被告人陈浩，曾因抢劫罪被判刑，在刑罚执行完毕之后五年内再犯，应当算累犯，要从重处罚。
　　近日，于葆林的儿子和母亲也向法院递交了刑事附带民事诉状，除了要求依法追究陈浩、任彦培俩人所犯罪行的刑事责任外，还要求法院判决被告人陈浩赔偿原告死亡赔偿金37万余元、丧葬费13000余元、被抚养人生活费29000余元，总计41万余元。
　　“两名被告的罪行，给我们的身心健康造成了极大的痛苦，恳请法院能够判如所请。”这两位原告在起诉状上写道。