
　　法院一审判决，被告人曾忠军和刘伟民分别获刑三年和一年零六个月
　　《南充晚报》前总编刘文逵在闹市中心被人挑断双腿脚筋，曾一度成为社会热议的话题。省高院昨日通报，南充市顺庆区法院于8月26日对此案做出一审判决，被告人曾忠军和刘伟民因犯故意伤害罪，分别被判处有期徒刑三年和一年零六个月。
　　纠纷授意他人“教训”总编
　　经顺庆区法院审理查明：刘伟民与刘文逵因为生意上的纠纷产生了矛盾。从2008年6月起，刘伟民授意其姐夫曾忠军给刘文逵“一点颜色”，另外还打刘的耳光。曾忠军打电话到刘文逵办公室没有找到人，也没有寻找到合适的时机打刘文逵的耳光。7月初，刘伟民授意曾忠军教训刘文逵，要让其出点血，轻重由曾忠军自己掌握。同时，还帮助曾忠军指认了刘文逵。
　　尾随电梯门口持刀行凶
　　为了作案需要，曾忠军在顺庆区西门市场老伍不锈钢批发部购买了不锈钢菜刀一把，7月29日，曾忠军持菜刀在城市之心小区入口处守候，尾随刘文逵进入A栋2单元一楼电梯口，趁刘文逵等候电梯之机，持菜刀朝其双小腿下部各砍一刀后逃离现场。被害人刘文逵受伤后被送至川北医学院附属医院住院治疗。刘文逵的伤情先后经过四次鉴定，第一次鉴定结论为轻伤，第二、第三次鉴定结论为重伤，第四次经南充市公安局顺庆区分局委托，四川西南司法鉴定中心对刘文逵伤情评定为轻伤。
　　判决故意伤害两人获刑
　　2009年7月14日，顺庆区检察院以四川西南司法鉴定中心的轻伤结论，对刘伟民、曾忠军犯故意伤害罪向顺庆区法院提起公诉。被害人刘文逵不服轻伤鉴定结论，申请重新鉴定。
　　2009年7月27日，刘伟民的妻子杨培莲与被害人刘文逵就民事赔偿达成了协议，赔偿了刘文逵563325.86元。刘文逵对刘伟民表示谅解，并撤回了重新鉴定的申请。顺庆区法院最终采信了第四次做出的“轻伤”鉴定结论。
　　顺庆区法院认为，曾忠军故意伤害他人身体致人轻伤，其行为已触犯刑法有关规定，构成故意伤害罪；刘伟民授意被告人曾忠军对被害人实施故意伤害行为，并指认被害人，其行为系教唆他人犯罪，与曾忠军共同构成故意伤害罪。法院遂作出上述判决。省高宣记者李寰