
　　中新网南宁8月18日电(记者刘万强)广西南宁警方8月18日晚上通报了“网瘾少年”邓森山死亡原因，法医鉴定结论为：邓森山系由于全身多处软组织挫伤致创伤性呼吸窘迫综合征致呼吸、循环衰竭而死亡。
　　据悉，这名16岁的网瘾少年，沉迷网络游戏不能自拔致使学习成绩下降，其父从电视上看到“南宁起航拯救训练营”的广告后，于8月1日缴纳7000元人民币的学费后将儿子送到位于南宁的该训练营，希望儿子通过训练消除不良习惯，不料8月2日凌晨，在宿舍的邓森山发生呕吐现象，凌晨三时十五分被送到医院抢救，三时四十分，抢救无效死亡。据悉，8月1日训练中邓森山未完成教官指令被关禁闭，在禁闭室被教官殴打。事发后，当地警方刑事拘留了4名犯罪涉嫌人，嫌犯均为该训练营的教官。随后，在该训练营的122名学员被亲人接回家。
　　南宁市公安局江南分局副局长王铭军通报说，8月17日上午，南宁市公安局刑事科学技术研究所及江南公安分局物证鉴定室法医专家共同出具了邓森山尸体检验鉴定书。鉴定结论为：邓森山系由于全身多处软组织挫伤致创伤性呼吸窘迫综合征致呼吸、循环衰竭而死亡。
　　据通报，8月3日下午，南宁市公安局刑事科学技术研究所及江南公安分局物证鉴定室法医专家对邓森山尸体进行了法医学解剖检验。根据法律有关规定，解剖时邓森山父亲邓飞及其他亲属在场，并邀请了广西医科大学病理教研室法医病理专家协同解剖。解剖后，由广西医科大学病理教研室对邓森山有关器官进行了病理检验。8月13日广西医科大学病理教研室出具了邓森山病理检验报告。同时，广西壮族自治区公安厅法医专家对邓森山尸检进行了核验，经法医专家共同研究，结合广西医科大学病理检验结果，一致认定邓森山系由于全身多处软组织挫伤致创伤性呼吸窘迫综合征致呼吸、循环衰竭而死亡。
　　8月17日下午，南宁市公安局江南分局侦查员依法定程序将法医鉴定结论书面告知邓森山父亲邓飞，邓飞等家属对该结论没有异议。邓森山的尸体检验鉴定公平公正、程序合法，尸体检验鉴定结果与办案侦查取证是一致的。
　　通报称，涉嫌邓森山被故意伤害致死案件的4名犯罪涉嫌人已全部被刑事拘留，公安机关正在依法调查取证，按法律程序报请检察院批准逮捕，目前相关的侦查工作还在进行当中。