这是一份不同寻常的征婚启事

　　它印在名片上。言语中，满是自责。文字来自于父母：当年只要求孩子学习再学习，努力再努力，而不顾人伦天理，坚决反对女儿交往异性，时至今日虽悔悟自责，然女儿青春难再……
　　昨日下午，这样一沓淡蓝色的征婚名片，在人民公园内流传。那位深感自责的母亲，已经在过去几年遍撒数百张类似名片，寄望为女儿征得一桩好姻缘。无奈，“博士女儿”仍待字闺中。
　　这个真情母亲，有着一段怎样的代女征婚故事？她的自责究竟因何而生？情人节马上就要来了。以“博士姑娘”为代表的“三高”单身群体，究竟有无觅得良缘的机会?……
　　本报记者辜波王聪摄影报道
　　年复一年女儿婚事仍没着落
　　见面时，她们的第一句话总是：今天有着落没？回答往往雷同：有着落我就不来了。言语里有激愤，更多是无奈。
　　昨日下午2时过，50多岁的付女士准时出现在人民公园。阳光很好，游客如织，“来耍的人多，机会要多点。”在一排行道树的篱笆前，她掏出两张纸，挂上去。抬头两字很醒目：寻婿。
　　这些简单的动作，从女儿29岁起，她做了5年。在难以计数的A4纸张上，每年，她都要修改几个字：在年龄上，添加一岁。今年，她划去“年32”，添上一笔：09年34岁。这让她五味杂陈，“哪个都晓得，年龄越大，越渺茫。”
　　在人民公园这个著名的相亲角落里，付女士的女儿，是传说中的“三高”人士：学历高(博士)，年龄高(30多岁)，收入高(高校任教)。不料，许多人一看，掉头就走了。
　　曾有好心人劝她“收敛”一些，把“这么好的条件”改一改，比如去掉博士。她想了想也对，想不到，这样人气更旺，看的人更多。
　　几个家长凑拢来，试探性地问：“今天有着落没得？”都是为子女征婚。付女士瞄了她们一眼，又气又急，“有着落我就不来了。”
　　这样的询问，每天都会上演。言语里有激愤，更多是无奈。
　　5年寻婿应征者不到5人
　　退休后，每周她至少会花3天，到人民公园为女征婚，“我算过账，52×3，就是156天。”
　　付女士说，挂了5年启事，她只接到过10多个电话，而见面的不超过5个。
　　“花了太多时间。”算起这笔时间账，付女士一脸绝望。最近，她接到一个家长的电话，对方声称儿子30多岁，供职于律师事务所。不料考察后发现，对方并无工作，也没律师证。这让她冒火。
　　而上述10多个电话中，大部分是来蓉打工的，学历不高，有些甚至连高中都没毕业。这让她无法接受，“再怎么说两个人应该有基本的交流。”而她需要首先为女儿把好关。
　　在这个“征婚角”，像付女士这样的家长不在少数。“多的时候，有一两百个家长来征。”付女士说，85%是女的，很少有男的，这些男的有些离了婚，本科以上的很少。5年的寻觅史，付女士“阅人无数”。
　　昨日下午，一名家长找到她，称其儿子35岁，本科，在银行上班。但最后一句，让谈话立刻冷场，“他就是挑。我联系了几十个相亲的，一个他都不见。”付女士果断打断话头，“你还是去看看其他的吧！”
　　“5年来，我啥子人都见过。”付女士怀疑，对方的儿子是一名同性恋。这在她女儿以往的征婚相亲中，不乏有类似的人。
　　请您谴责母亲挂出“自责信”
　　那是一张淡蓝色的名片。上面的文字，令人触目惊心：请您谴责。她现在明白，青春是短暂的。
　　昨日下午，阳光温暖，付女士却一脸寒意。她曾贴过女儿的照片，但依旧无效。失眠从此找上了她。两年前，她开始反思：当年的教育方式是否值得商榷？
　　付女士说，他们对女儿非常严格，始终灌输学习是唯一的出路。而女儿也十分努力，从七中考入一所重点大学，毕业后在医院工作5年。后来又考上硕士，留校任教，以第一名考取博士。
　　但越到后来，她发现女儿的个人大事越成问题。“只看到她的成绩在长，没考虑到她的年龄也在长。”前不久，一个家长主动打电话给她，交谈一番后，她十分满意对方儿子的情况，但第二天，对方竟连电话也不接了。这让她很受伤。
　　“青春是短暂的，最好的机会已经错过了。”痛定思痛，两年前，她把启事改成了一封“自责信”，在公园里挂出来：当年只要求孩子学习再学习，努力再努力，而不顾人伦天理，坚决反对女儿交往异性……言辞恳切。
　　后来，她把这段话印到了名片上，印了几百张。坐公交车时，逢老人必发。这是一些淡蓝色的名片，上面的文字，令人触目惊心，抬头就是4个字：请您谴责。但依然收效甚微。上一页12
　　篱笆上，几张A4大小的纸，随风飘散，围观者来而复去。五年来，她感到了一些绝望。
　　具备正规院校本科学历，有稳定职业，无不良嗜好，身心健康之未婚男儿―――这是付女士对未来女婿的要求，“我们的要求并不高。”付女士坚持认为，不是他们的条件有多苛刻，而是确实不好找人了。
　　昨晚，记者与她的女儿刘小姐取得了联系。最近，她正忙于一个国家自然科学基金课题的研究。刘小姐早晨5点就要起床，困了就在地上铺上报纸睡20分钟。
　　对于母亲的自责，刘小姐深感震惊。“这并不是他们的责任。”刘小姐说，那个年代家教都比较严。而她性格内向，学生时代一门心思就是读书。考上大学后，父母也要求她不能谈恋爱。当年她曾暗恋过男生，也有异性对她有好感，但都无疾而终。工作后，科室里几乎都是女的。考研考博后，班上也全是女生。
　　刘小姐说，她感激母亲所做的一切。她也在积极地通过网络或是同事、朋友牵线搭桥，“安慰不起作用，最好是找到一个好归宿。”
　　昨日下午，在人民公园的一座花台边，一群家长，在人群里表情复杂。“5年了，我确实感到有一些绝望。”付女士的视线有些游移。篱笆上，几张A4大小的纸，随风飘散，围观者来而复去。
　　拨86613333-2讲述“三高族”尴尬事
　　在情人节即将来临之际，刘小姐的故事，颇让人感慨。在你的身边，是否也有这样的“三高族”(学历高、年龄高、收入高)，她/他们是否也遭遇了这样的尴尬和困惑？请来电86613333―2(今日10时~17时)，讲述发生在你身边或你身上的故事。也欢迎你为这个群体出谋划策，让她/他们在情人节来临时，享受属于自己的一朵幸福玫瑰。12下一页