
　　2009年9月17日上午，池州市中级人民法院一审以受贿罪、巨额财产来源不明罪判决原六安市政协副主席周益先有期徒刑十一年六个月，并处没收个人财产人民币15万元。两年多前，网络上关于周益先在叶集任上的腐败行为就开始四处流传，发帖人为皖籍博士阮思余(现为华南师范大学政治学博士后)。
　　博士发帖举报腐败
　　阮思余昨日在电话中告诉记者，2007年初，当时是中山大学政治学博士的他来到六安市叶集试验区进行课题调研，调研地点主要位于叶集实验区的桃园村，调研内容是研究基层政治生态。
　　“在调研时有百姓向我反映周益先在叶集任上的腐败行为。”阮思余说，他获悉这件事后，就用心留意起来，在调研间隙走访调查此事，“从当地的农民和政府官员那里收集了周益先腐败的大量证据和材料”。
　　为了将周益先的腐败行为曝光，阮思余想到借用网络的力量。在2007年至2008年间，阮思余将自己掌握的大量关于周益先的材料逐渐上传至网络，引来许多跟帖。
　　举报承受很大压力
　　除了在网络上发帖举报，2007年8月份，阮思余带着自己调查的关于周益先的腐败材料，来到安徽省人民检察院举报周益先，受到了检察部门的重视。
　　“举报周益先不是一件容易的事情，整个过程中我承受了很大的压力。”昨日，阮思余在电话中告诉记者，他在整个举报过程中用的都是实名，“无论是在网上发帖和投举报信都用的是实名，这能够增加举报的可信度。”
　　“举报在职副厅级官员，承受的压力非常大。”不过，阮思余也说，现在周益先因腐败落马，自己为此承受的压力都是值得的。
　　与本案案发多少有些关系
　　“我举报的周益先诸多腐败行为在一审判决书中都有体现。”阮思余告诉记者，自周益先被“双规”后，他就一直关注本案的进展，而周益先一审被判刑，说明举报内容都是有根据的。
　　昨日，一位熟悉此案的办案人员告诉记者，“周益先的案发与这个人的举报或多或少有些关联。”对于更详细的情况，该办案人员则不愿意透露。
　　(吴月峰、何钱源、彭玲)来源：新安晚报