工作人员从侧条鲨的母体内发现16条小侧条鲨。
从母鲨肚子剖出16条小鲨。张伟摄
16条小鲨鱼逐一过磅称体重。
割肉刮皮工作结束后，工作人员对鲨鱼皮的宽度进行测量。

　　广西新闻网记者唐正芳/文苏华/图
　　11月18日，广西自然博物馆从北海渔民手里购买了两条已死亡的侧条真鲨做标本，其中一条母鲨被解剖后竟发现其肚子怀着16条小鲨。最后，工作人员忙碌了两天，终于在19日下午6时将18条侧条真鲨处理完毕。这些侧条真鲨将作为新物种的标本亮相自然博物馆。
　　渔民捕到3条鲨鱼
　　据广西自然博物馆动物专家张伟介绍，11月18日，馆里接到北海一渔民打来的电话，说两天前有渔民在南沙附近海域，用拖网捕到了3条鲨鱼，向自然博物馆的专家询问是否需要用来做标本。去年以来，自然博物馆开始在北部湾海域进行鱼类等生物资源的调查，给钦北防三市的渔民留下很多名片，渔民就是按上面的电话打来的。
　　接到电话后，博物馆的3名专家立即前往北海，见到了被捕捉后已死亡的3条鲨鱼。通过分类鉴定，专家们确定其中两条是侧条真鲨，1条是乌翅真鲨。
　　由于博物馆已有乌翅真鲨的标本，而侧条真鲨尚是空白。经过讨价还价，专家以6800元的价格从鱼贩的手里买下了这两条侧条真鲨。侧条真鲨一大一小，大的长3.03米，210公斤；小的长1.67米，32公斤。博物馆专家说，这么大的侧条真鲨，还是第一次见到，就连当地的渔民也称少见。这种鲨类生活在深海海域，本身数量不多，因此捕捞到的机会很少。
　　张伟说，不同的鲨鱼有不同的寿命，一般鲨鱼的寿命有20多年，最长也会活到60多年。这么大体型的侧条真鲨是难得一见的种类，由于尚未查阅有关资料，因此不知它们的寿命到底有多长。至于它们的年龄，则无法测算。
　　母鲨肚子里怀有小鲨
　　当天下午4时许，专家开始对两条侧条真鲨进行解剖处理，主要是将它们的内脏和软骨全部剥离，以方便运输，一直忙碌到晚上9时。在处理侧条真鲨时，更意外的事出现了：当专家们剖开大的那条侧条真鲨的腹部时，发现这头母鲨竟然怀有身孕，肚子里有即将出世的小鲨鱼，刀将胎膜一划破，小鲨鱼顺着羊水鱼贯而出。一数，足足有16条！8条雌性个体、8条雄性个体。
　　这种结果也出乎很多渔民的意料之外，因为按照平常所见，多数鲨鱼每次只产6～8胎。这侧条真鲨竟然怀有16胎。
　　根据经验，专家估计还有一周左右的时间，这些小鲨鱼就要出生了，这让专家倍感惋惜。自然博物馆副教授莫运明说：“好遗憾啊。”专家对小鲨鱼又是过秤又是量身：这些小鲨鱼长度在78～81厘米之间，每条的重量在2.5公斤左右。
　　惋惜的同时，莫运明也感到幸运。因为幸好这些真鲨被他们买了回来，制作成标本后，使得自然博物馆多了一个新成员，人们对海洋生物的认识又多了一个新类别。而且在全国的自然博物馆里，尚未收藏有怀孕的鲨鱼个体，这将填补国内海洋生物收藏的空白。不然，鱼贩会单独将鲨鱼的翅割下来贩卖，因为鲨鱼的肉并不好吃，只能做成咸鱼，没有多大的价值，真正有价值的是鱼翅。张伟说，两头真鲨整体的购买价格，与单独卖鱼翅的总价是一样的，鱼贩子没有觉得亏，才将真鲨卖给他们。就是再贵也值得，因为海洋生物资源越来越稀缺，以后可能再也没有这样的机会了。
　　专家对真鲨剔软骨去肌肉
　　19日下午3时许，两条经过初步处理的侧条真鲨和16条小鲨运回了广西自然博物馆。专家再次对两条侧条真鲨进行更细致的处理。下午4时许，当记者赶到自然博物馆时，看到4位专家正在对它们剔软骨、去肌肉。专家们将鲨鱼肉从皮下一点点分割下来，再用利刀将剩肉刮干净。莫运明说，如果皮上有肉，即使经过防腐处理，时间久了，仍免不了生虫、腐烂和发臭，因此必须将皮下肌肉彻底剔除。记者看到地上有两个小瓶，分别装了几块剔下不同位置的肌肉。张伟说，他们将从肌肉里提取DNA，与其它鲨类种群作比较，以及作遗传多样性分析。
　　下午6时许，两条侧条真鲨上的肌肉基本处理干净，专家用洗涤剂、刷子和水将处理过的鲨鱼冲洗干净，然后对真鲨再次测量“三围”，不同位置都测量出数据，并一一记录在册，这是为了制作标本的内架作依据。随后，专家将小鲨分别注射福尔马林以防腐，而两条真鲨的皮则用盐来淹，以固定其蛋白质，确保不腐烂。
　　记者了解到，目前自然博物馆里已有鲸鲨、浅海长尾鲨、乌翅真鲨、双髻鲨的标本，18条侧条真鲨的加入，扩大了这个“家族”的规模。莫运明说，两条侧条真鲨很有研究价值，为他们研究侧条真鲨的繁殖习性提供了很重要证据。
　　相关链接
　　侧条真鲨属真鲨目，有30余种，通称真鲨，是现代鲨类中最大的一种。体侧从胸鳍基底至腹鳍基底上方有白色纵条，为暖水性鲨鱼。卵胎生或胎生，肉可食。肝脏是制鱼肝油的原料，鳍可制“鱼翅”。