
　　本报讯（记者宋玮）16岁的内蒙古女孩田国芳身患胆总管囊肿，残疾父亲带她千里来京看病。6月9日经本报慈善周刊报道后，协和医院对此高度重视，卫生部副部长黄洁夫也愿为她亲自主刀手术。今天上午，田国芳在协和医院手术室接受了两个小时的手术。
　　田国芳是内蒙古乌兰察布市凉城县的一名普通初二学生，正值花季却突然患上胆总管囊肿，父亲带她跑遍内蒙古的医院却始终无法医治。绝望之时，父女俩在今年的5月26日来到了北京协和医院。田国芳的母亲患有精神疾病，父亲右腿严重残疾，多年来一直是父亲靠种田卖粮艰难拉扯大兄妹三人。如今的小国芳身患重病，却始终挂念家中母亲，她曾许下心愿给爸爸做顿像样的饭。
　　正当父女俩为手术费发愁时，本报对这件事进行了报道。见报后，多位市民来到医院看望小国芳，一位83岁的老人还亲自给国芳的父亲拿来了一包衣服。协和医院也对此事高度重视，肝脏外科的首席专家钟守先教授看了报道后邀请卫生部副部长黄洁夫为她亲自主刀手术。黄洁夫昨天下午和钟守先教授紧急对田国芳的病情进行会诊。今天上午9时，由黄洁夫亲自主刀的手术开始进行，但手术时却发现田国芳胆总管囊肿内炎症非常严重，无法按原计划进行胆囊切除手术，只能把囊肿和腹腔里的脓水全部放出，先确保她的生命安全。
　　黄洁夫告诉记者，他从医46年，目前是协和医院肝外科的主任，曾多次亲自为患者手术。但经历了这次手术之后，他的心情却很沉重。他告诉记者，小国芳是先天性胆总管囊肿，如果在城市里，她可能很早就能检查出病情，她的病如果小时候得到治疗，那么现在将会是一个健康的小姑娘。可是这个病却拖了16年，在今年初发现病情时，由于农村缺医少药，她反复感染导致高烧，病情进一步加重。但幸好她到了北京，来到了协和，得到了社会的关心和帮助。今天手术时，他看到这名小姑娘如此瘦弱，营养严重不良，切开胆管后里面满是脓水，最后一次性放出了1700毫升的脓水。黄洁夫说，今天的手术是一个救命手术。3个月后，将进行第二次手术，小国芳将有望恢复健康。