张家界市卫生局长朱新星以ID“坐看云起”网络求助，让病人得救
发表在网络论坛的求助帖子

　　湖南在线讯(记者杨博智通讯员周洪森)全国各大论坛紧急发帖、网友积极传播、志愿者热情救助。昨日记者获悉，湖南张家界一例RH阴性O型血病人在血站没有备用血的情况下，通过网络求助，短短24小时内便找到合适血源获救。
　　危在旦夕：RH阴性病人大出血
　　正月初三九点二十八分，家住张家界永定区的农民张建华因食道静脉曲张破裂并大出血住院。经检查发现他的血型是RH阴性O型血，这种血极其罕见，因此被人俗称为“熊猫血”。张家界市血液中心没有这种备用血，病人危在旦夕。
　　紧急求助：卫生局长深夜发帖
　　当时已是深夜，血站总值班立即把这个消息报告市卫生局局长朱新星。十一点三十分，朱新星局长迅速作出部署在全省血站求援。从益阳血站传来消息那里只有400CC，远不能满足病人需求。此时已经是初四凌晨，朱新星局长突然想到是否能够通过网络找血？随即，朱新星局长便以“坐看云起”的网名发出了求助帖子，并把自己的电话号码留在网上。
　　网络救援：彰显人间大爱
　　帖子很快引起了“中国网”、“新浪”、“网易”“华声论坛”、“红网”等网站的关注，各大网站论坛里，帖子全被做置顶套红处理。在华声论坛发帖24小时后，一位注册名为“公众论坛”的网友回帖表示，目前从益阳支援的血液已经输入了病人的体内，病情已基本稳定。经过血站的工作人员一夜的辛苦工作，多方联系，找到了身处江垭的李女士，李女士毫不犹豫地贡献出了自己的鲜血。还有两位志愿者随时准备愿意贡献出自己的鲜血。
　　“大音希声，大爱无形。再次感谢为了寻找血源付出了爱心和努力的好心人，你们让这个冬天充满温暖！”网友“公众论坛”在回帖中对全国网友的大力支持与关切之情表示了感谢。