卫生院成“超市”，冰箱电视均可“刷”回家
　　院长策划300多人集体骗医保
　　金黔在线讯花溪区石板镇卫生院组织院内职工和其他机关、事业单位300多人集体骗取医保基金。10月26日，贵阳市医保中心向媒体通报了这起严重的骗取医保事件，涉案金额20多万元，主要涉案人员已被检察机关逮捕。
　　医院牵头骗取医保金
　　据贵阳市医保中心负责人介绍，今年上半年，医保中心发现花溪区石板镇卫生院“公务员门诊医疗补助基金”使用异常。经移交检察机关调查发现，这是一起由该院院长牵头，有组织、有计划的集体骗保案。在不到一年时间里，该院骗取医保基金达到20余万元。事前，该院曾专门召开院务会，明确具体操作办法、分工协作，对如何处理资金等都作了详细安排，随即发动职工、亲戚、朋友以及患者收集医保卡骗保。
　　刷医保卡可买电视机
　　据介绍，该院先购买一些日用品，然后根据参保人员的要求，预先登记购买电冰箱、电视机、微波炉等。然后由参保人员刷卡领取，小件由参保人员自己领回家，大件送货上门。通过医院这些“操作”，其中一名参保人员还“刷”走了一台6600多元钱的电视机。
　　在检查中，执法人员发现该院有两本账本：一本是黑账本，上面详细记录了该骗保案的参加者：有院职工10多人，花溪区机关、事业单位300余人；另一本账本是该院编造的一些数据、资料，凭此，该院定期到医保中心结账，把账上的钱通过药品批发商虚开发票，进行“洗钱”，然后医院从中提取15―20%的利润，用于解决职工福利，药品批发商也提取相应的利润，骗保的参保人员得到的是实物。
　　涉案人员快“投案自首”
　　经查实，该院将骗取的钱主要用于三个方面：以超市购物卡或者现金等形式，分发给参加骗保的参保人员；二是，用于冲抵参保人员个人应该负担的部分；三是按参保人员的要求采购电冰箱、电视机、生活用品等实物，返还给参保人员。
　　目前，石板镇卫生院的医保业务已全部暂停。医保中心希望其他骗取医保基金的参保人员，于11月9日之前，主动向贵阳市医保中心退回骗取的医保基金，医保中心将给予批评教育，但不再追究其它责任。对还没认识到问题严重性，不主动退还所骗基金的参保人员，逾期后，市医保中心将向市纪委和市政府纠风办提交名单，由市纠风办督促所在单位严肃查处。
　　据了解，从2001年10月份至今，贵阳市医保中心已经追回违规使用的医保基金900多万，查处严重违规的定点医疗机构107家，其中19家定点医疗机构被暂停医保业务。