同嫁一个丈夫的印度连体姐妹甘加和贾姆娜

　　印度孟加拉邦巴斯尔哈特市现年40岁的甘加・蒙达尔和贾姆娜・蒙达尔姐妹是一对连体双胞胎，她们从腰部相连，拥有两颗心脏、两只肾脏、4条胳膊、3条腿、一只肝脏和一副生殖器官，姐妹俩必须手脚并用才能在地上爬行，所以她们也获得了一个“蜘蛛女”的绰号。这对连体姐妹靠在印度乡村集市上展览自己谋生养家，由于担心接受分体手术后将失去“谋生资本”，所以她们从来都拒绝接受任何分体手术。令人惊讶万分的是，这对连体姐妹在22岁时还一起嫁给了同一个丈夫――现年45岁的狂欢节工作人员盖达德哈尔，这名娶了连体姐妹的丈夫接受记者采访时还称，他“平等地爱着她们两个”！
　　“蜘蛛女”无法直立行走
　　据报道，甘加和贾姆娜的名字本来叫做阿雅拉和贾雅拉，当她们5岁时，她们的名字才被改成了如今的甘加和贾姆娜――因为甘加和贾姆娜是两条在印度中部汇合的圣河，取这两个名字象征这对姐妹的身体也是因为上天的旨意而“汇合”到了一起。
　　这对“蜘蛛女”姐妹很小的时候，就被家人带到印度各地乡村的集市上展览赚钱，她们躺在一张轻便行军床上，观众们付了钱后，就可以走进帷幕观看她们，并和她们聊天。
　　性格不同有时会打架
　　甘加和贾姆娜虽然是一对连体双胞胎，但她们的性格却完全不同，所以两人有时候也会争吵打架。譬如甘加喜欢吃鱼，但贾姆娜却更喜欢吃肉。晚上，甘加喜欢读书或听音乐，而贾姆娜一上床就会呼呼大睡。甘加最喜欢的印度演员是宝莱坞片酬最高的男星之一、印度爱情片《爱就在身边》的男主角阿米塔布・巴沙坎，可贾姆娜却一点也不喜欢他，而是更喜欢印度宝莱坞红得发紫的动作片英雄阿克谢・库马尔。
　　虽然这对连体姐妹拥有两张嘴，但她们平时都在同一只盘子里吃饭。
　　丈夫称“平等爱着两人”
　　最令人不可思议的是，当这对连体姐妹22岁的时候，她们竟一起嫁给了同一个丈夫――现年45岁的狂欢节工作人员盖达德哈尔。当记者问盖达德哈尔他更喜欢姐妹中的哪一个时，盖达德哈尔竟然振振有辞地回答说：“我平等地爱着她们两个。”
　　1993年，这对连体姐妹怀上了身孕，并通过剖腹产手术生下了一名女儿，可这个女婴出生后几小时就不幸夭折了。尽管甘加和贾姆娜姐妹俩还想再生儿育女，但印度医生警告她们称，如果她们再怀孕，将会危及她们的生命。甘加对记者说：“这是我们惟一感到遗憾和失落的事情。”
　　姐妹俩拒做分体手术
　　这对被称做“蜘蛛女”的连体姐妹在印度许多乡村集会上成了“红星”，她们靠展览自己获得了丰厚的收入，2000年，她们还成了一部印度泰米尔语电影中的演员。近几年来，尽管经常有医生表示愿意为她们实施分体手术，但都遭到了姐妹俩的一致拒绝。因为她们现在可以靠展览自己养家糊口，姐妹俩担心，如果她们接受分体手术，将会失去“谋生资本”，她们的家人将面临贫穷和忍饥挨饿的结局。
　　有意为她们实施分体手术的美国洛杉矶外科医生詹姆斯・斯泰恩博士承认，因为这对连体姐妹已经太互相依赖对方了，如果她们真的“分体”后，她俩都可能再也无法独自生活下去。木子