
　　下月就是原定的大喜之日，可云南某印务公司员工鲁某为图蝇头小利伪造一万张峨眉山风景区门票；天网恢恢，疏而不漏，鲁某和同伙很快就被警方抓获。9月11日，即将当新郎官的鲁某被依法逮捕，面对冰冷的手铐和检察官的铁面无私，他痛哭流涕。
　　收费站发现假门票
　　今年8月8日，峨眉山市景区公安分局接到峨眉山旅游股份有限公司游山票收费站报警称，景区最近一段时间发现部分假门票，怀疑门票销售系统出了问题。景区公安分局立即对此立案侦查。经对游山票收费站工作人员李某某、向某和程某谈话，李某某很快交代假门票是他们制作销售的。
　　据了解，李某某是峨眉山景区游山票分公司副经理。据他交代，为了赚取更多利润，他利用工作之便，指使工作人员向某从峨眉山游山票数据库里调出一万个条形码，然后他找到姨父李某让其制作假门票。今年4月底，李某拿着装有条形码的U盘和假制的《授权委托书》，找到云南一印务公司的员工鲁某，让其帮忙印刷5000张“黑色条码“，即峨眉山风景区门票。从事多年印刷工作的鲁某虽然清楚印刷有价票证需要相关的法律手续，但为贪图7050元的报酬，他怀着侥幸心理越过了法律禁区。
　　先后伪造万张门票
　　6月下旬，李某再次委托鲁某印制假票，明知制假的鲁某看着厚厚一大叠百元大钞，侥幸地认为，千里之外警方应该也不会找上门。就这样，鲁某在云南先后帮李某伪造了10000张峨眉山门票。由于这些假门票都有对应的条形码，所以能够通过景区山门的闸机检测。李某及其同伙采取网络销售方式套取真门票6028张，然后“掉包”销售牟取暴利，共获赃款48万余元。第一次分赃李某某分得9.6万元，其姨父李某分得9万元，向某4.5万，程某3.9万，第二次4人还未来得及分赃就被公安抓个正着。
　　查获藏匿假门票2480张
　　9月4日，警方根据李某某交代远赴云南，当晚在一套租住房里抓获鲁某。9月11日，鲁某等4人被峨眉山市人民检察院以伪造、倒卖伪造的有价票证罪批准逮捕，峨眉山管委会游山票管理处工作人员程某因怀孕已取保候审。9月14日，警方在李某家属区围墙绿化带墙角处将其藏匿的2480张假门票查获。
　　昨日，在承办案件的检察官的允许下，准新郎鲁某跟未婚妻通了电话。在电话里，未婚妻泣不成声，叮嘱其重新做人，鲁某几度哽咽，声泪俱下。（陈杨杨文）