
　　中新网9月9日电印度44岁男子帕里哈，只因害怕太阳光照射，至今已25年没有走出家门一步，甚至一度被村民怀疑是传说中“见光死的吸血鬼”再世。
　　据台湾“中央社”9日援引印度新闻社报道，帕里哈四肢健全无残废，却将自己限制在空间窄小的住宅里，生活了25年，病因为何，包括现代的医生和传统的巫医都找不出原因，只能称之为“惧日症”。
　　报道说，帕里哈的65岁母亲巴依曾经为儿子请了许多医师，但都找不出病因，而且每次在白天拉儿子出门就医时，帕里哈又哭又闹，然后跑到最里面的房间，就是不肯踏出家门一步。帕里哈有时愿意在夜晚出门，但并非每个夜晚。
　　巴依表示，一名自称能医治任何疑难杂症的巫医，对她儿子的病情也束手无策。据巴依表示，身为家中长子的帕里哈，是在中学时因某次考试失败，极度沮丧，不愿见外人，开始足不出户，最后演变成群医所谓的“惧日症”。巴依表示，帕里哈有一名弟弟契坦，身心情况正常。
　　据契坦告诉媒体说，帕里哈居家生活以及与家人对话和反应，都表现正常，但就是不肯在白天走出家门。
　　当地主管社会福利事务的助理区长辛赫也证实说，帕里哈似乎对阳光特别敏感，但医生检查却又找不出任何毛病，也没有任何异常的精神病状态。