倒行的汽车

　　印度旁遮普邦珀丁达的居民和游客每天都可能与一辆“特立独行”的出租车不期而遇。这辆出租车的司机哈普利特・德维5年来倒着开车穿越这座城市大街小巷，成为一道独特风景线。
　　改装汽车
　　哈普利特现年30岁，原本是珀丁达一名普通出租车司机。他2003年一天晚上去参加派对，驾车回家的路上，汽车发生故障，只有倒车挡能将车开动。
　　“我没有别的办法，只能倒车回家，”哈普利特说。
　　“鬼点子”颇多的哈普利特之后并没有将车送入修理厂，而是继续练习倒着开车。几个月后，他渐渐熟练并热衷于这门“技术”。他还将车的变速箱改装，让这部汽车拥有4个倒车挡，1个前进挡，与正常汽车恰好相反。
　　“简单地说，我调换了整个变速箱内的机械构造，这样倒着开车时我能达到最大速度，”哈普利特说。
　　“倒行逆施”
　　经过5年的“训练”，哈普利特倒着开车的最高时速可以达到80公里。由于他在当地越来越出名，政府甚至给他颁发了一份特别驾驶执照，允许他的“倒行出租车”运载乘客。
　　为夺人眼球，哈普利特在车身上写上“世界倒车冠军”，还留下自己的电子邮件地址，颇有明星风范。
　　“我总希望能做出一些不同的、独特的事情，”他说。
　　哈普里斯说，自己在“让开倒车艺术日趋完美”的同时，会尽其所能保护其他司机和行人的安全。尽管珀丁达街道上灰尘较大，但他有良好的视力，可以看清楚道路上的情况；另外，他还将救护车上的警笛安装到了出租车上。呜呜作响的“警笛”随时提醒其他人注意安全。
　　也有挫折
　　哈普利特承认，这种新奇的开车方法也有副作用。由于开车时需要不停地回头看“后面”，长期的身体扭曲导致他的脖子和背部经常疼痛。
　　不过，哈普利特坚持认为这很值得，“（伤痛）一点儿也不算什么。”
　　英国人约翰・史密斯创造了倒着开车的吉尼斯世界记录，哈利普特试图打破这一记录，但没有成功，因为他没能按照《吉尼斯世界记录》要求提供录像证明。
　　“很不幸，我没能打破世界纪录，因为吉尼斯世界纪录编纂人员要求我提供倒着开车的不间断录像，我拿不出来，”他说。
　　哈普利特几年前还计划从印度西北部拉贾斯坦邦倒着开车前往巴基斯坦拉合尔，希望以此推动印巴和平进程，但却因没能获得巴基斯坦签证而失败。（黎藜）