印尼超级巨婴（右）和另一名普通婴儿在一起

　　据英国广播公司、《每日电讯报》24日报道，印尼北苏门答腊省41岁母亲安妮日前接受剖腹产手术，诞下了一个8.7公斤重的超级巨婴，一举创下了印尼新生儿的体重纪录。据医学专家称，安妮之所以产下超级巨婴，可能跟她患有糖尿病有关。根据《吉尼斯世界纪录大全》记载，历史上最重的新生婴儿1879年生于加拿大安娜・贝茨市，这名婴儿重达10.8公斤，可惜婴儿出生后11小时就不幸夭折了。
　　剖腹产下超级巨婴
　　安妮此前已和丈夫生有3名儿女。今年初，安妮又怀上身孕，不过这次怀孕和前几次不同，因为她的肚子大得离谱，就像怀上多胞胎一样。今年9月21日，医生为安妮实施剖腹产手术。当这名男婴降临人世时，所有医护人员都惊呆了，因为他的身高达62厘米，体重达8.7公斤，几乎是普通新生婴儿的3倍重。妇科医生宾萨尔・西坦甘说：“由于婴儿体型太大，剖腹产手术进行得相当困难。”
　　哭声“惊天动地”
　　西坦甘医生称，尽管这名新生男婴一开始遇到了呼吸问题，不得不戴上呼吸面具吸氧，但他现在已经处于非常健康的状态。他的胃口实在太大，几乎每隔几分钟就要不停喝奶。
　　当医生将这名超级巨婴和另一名普通婴儿摆放到一起时，那名普通新生婴儿看着巨婴时的眼神也仿佛充满“敬畏”。这名超级巨婴的肺活量显然也比普通婴儿大得多，因为他的哭声可说“惊天动地”。
　　和母亲患糖尿病有关
　　西坦甘医生称，这名新生男婴之所以块头这么大，可能和他母亲安妮患有糖尿病有关。美国医学专家称，一个患有糖尿病的母亲在怀孕期间，她体内的血糖含量会过高，胎儿吸收了过多的血糖后，体型就会长得非常大。
　　根据世界卫生组织的数据，大多数健康新生儿的平均体重大约在3.2公斤左右。沈志珍
　　全球超级巨婴荟萃
　　加拿大历史上最重的新生婴儿1879年生于加拿大安娜・贝茨市，重达10.8公斤，但出生后11小时就不幸夭折。
　　意大利1955年，一位母亲分娩一名10.2公斤重的超级巨婴。
　　俄罗斯2007年，西伯利亚一名妇女生下了她的第12个孩子，体重达7.75公斤。
　　美国2005年，美国一妇女剖腹产下了重达6.2公斤巨婴。更奇妙的是，她已经有了两个巨婴女儿：一个出生时重5.1公斤，另一个出生时重4.75公斤。