
　　西安晚报讯(记者王超实习生张芙瑞)一名青年男子消极厌世，竟拨打110扬言“晚9点，开油罐车在韦曲引爆，炸要害部门……”长安警方迅速行动，3小时便将编造虚假恐怖爆炸信息的嫌犯抓捕归案。
　　7月11日18时许，一男子向市公安局110指挥中心拨打电话称：“今晚9点，我要开着油罐车在韦曲引爆，炸要害部门……”接市公安局转警后公安长安分局快速出动，立即抽调刑侦大队精兵强将和韦曲派出所成立专案组进行侦破。与此同时，消防、巡警、交警等部门在青年男子所指的要害单位周边进行排查和布防。经过专案组3小时缜密排查，并通过技术侦查手段，很快锁定了嫌犯刘某(男，28岁，长安区引镇街办胡家寨村村民，有犯罪前科)，并将其带回审讯；刘某对自己编造虚假恐怖爆炸信息的犯罪事实供认不讳。
　　经审查，刘某曾因盗窃摩托车被判刑。今年4月，刘某用假身份证办了一张手机卡，7月11日，骑摩托车在长安区王莽乡附近，用新办的手机卡给110拨打电话，恐吓要驾驶油罐车炸毁长安区一重点要害单位，以此来报复社会。
　　据办案人员讲，编造、故意传播虚假恐怖信息是一种严重危害社会秩序的犯罪行为。日前，嫌犯刘某因涉嫌编造虚假恐怖信息已被警方刑拘，此案正在进一步审理中。(来源：西安新闻网-西安晚报)