
　　东方早报记者李燕通讯员韩冰媛实习生许昭川
　　小区业委会换届选举惨遭落马，怀疑邻居背后“捣鬼”。戴女士以侵犯名誉权将自己的邻居航某告上法庭。
　　原告戴女士诉称，自己原本是所在小区的业主委员会主任，在今年新一届业委会换届改选时却意外落马，后发现是邻居航某在背后“捣鬼”，在改选期间写了一份材料向小区居民大量散发，捏造事实，恶意诽谤――称她“中饱私囊、私分钱物”，并在她张贴的《公开信》上恶意涂写。戴女士认为，这对名誉权造成了严重的损害，故提起诉讼要求航某赔礼道歉，消除影响，并赔偿精神损害1万元。
　　庭审中，被告航某辩称，自己作为换届领导小组的成员，受委托对上一届业委会的财物进行检查，并正常提交给组织。材料中组织业主签名反对蔡女士继续担任的材料并非自己所为，并未实施过侵害原告名誉的行为。
　　经法院审理查明，被告航某作为新一届换届领导小组成员，在检查了上一届业委会的财务后，书写了一份材料，其中有“私人开销很大部分由业委会报销、以各种名义捞钱”等言辞。但是，被告航某的材料是提交给有关部门的，并未在小区内散发，也未对戴女士进行恶意诽谤。另外，在原告张贴的《公开信》上，航某确实写了“你知道脸是干什么用的吗？”，虽措词欠妥，但该言论尚不够成对原告名誉侵害。
　　宝山法院一审驳回了原告的诉讼请求后，原告上诉，日前，二审法院维持了原判。