
　　晨报讯(记者王彬)原为公安局副局长的父亲，在书中被写成特务。昨天，卢先生为去世的父亲讨要名誉权，起诉作者和出版社一案在东城法院开庭。卢先生索赔16万元精神损害费。
　　昨天上午，卢先生出庭诉称，2008年9月，人民出版社出版了张正隆所著《枪杆子1949》一书，其中第399页写道，“李逸老人说，广州特务放火，打枪……叶剑英是军管会主任，觉得有问题，一查，公安局副局长陈博是特务。”卢先生的继父名叫陈泊，正是当年的广州公安局副局长，虽然“博”和“泊”不同，但书中所指就是继父本人。卢先生说，陈泊当时因所谓的立场问题被捕，1972年病死在劳改农场，但后来被平反昭雪，宣告无罪。因此，作者和出版社侵犯了父亲的名誉权，要求作者张正隆和人民出版社，参照最高的精神赔偿案例，著名诗人郭小川家属获得侵权方的16万元精神赔偿进行赔偿，并公开赔礼道歉。
　　作者张正隆的代理人表示，书中采访的李逸老人陈述的是当年发生的事实，并不是杜撰，作者也没有侵权的主观故意。而人民出版社则答辩称，《枪杆子1949》是纪实文学作品，不是人物传记作品，不可能对作品中涉及到的任何一个人物的生平作出全面完整描述，出版社已尽注意审查义务，没有过错，而且作品中并没有对特定的人进行侮辱、诽谤的内容。根据历史文献，在当时开展的镇反运动中，陈泊和另外一名副局长被开除党籍，并逮捕判刑，是真实的“两陈案件”。
　　出版社不同意卢先生的全部诉讼请求，但陈泊为新中国的成立贡献了一生，出版社对因其蒙冤给家人带来的心理创伤表示同情，已在现有图书上加注“此案已平反”字样，并承诺组织一篇纪念性文章，在刊物上发表介绍原告父亲的事迹。