
　　重庆商报记者钟臻报道
　　今日上午，原沙坪坝区公安分局井口派出所副所长覃勇，因涉嫌伙同他人贩卖运输毒品约5.6公斤，被市五中院一审判处死刑，另两同案犯刘勇、张琥获死缓。判决后，3人都表示将上诉。
　　法院查明，去年12月中旬，覃勇和刘勇、张琥3人共谋贩卖毒品，商定由覃、张出资，刘负责到云南省昆明市购买麻古运回我市贩卖，获利后三人平分。
　　随后，覃、张二人分别出资10万元交给刘，用于到云南购买毒品并约定在昆明交货。12月23日，刘、张二人乘飞机到达云南，因毒品质量不好双方交易未果后返回重庆。同月27日，刘又乘飞机到昆明，事先联系好的卖家将藏有毒品的假警车交给刘。
　　随后，覃、张二人来到昆明接应同伙，并驾驶该假警车返回我市。当月29日下午1点，当车行至云南昭通收费站时被警方抓获，当场从车内查获麻古约2.6公斤和一张署名张琥的假警官证。案发后，警方在覃的租赁房和曾经用过的车内共查获K粉约3000克(3公斤)、冰毒13克、摇头丸1.5克；在刘勇的租赁房内查获麻古160克、K粉21克、冰毒6克。
　　除此之外，为方便运输毒品，去年10月，覃勇还利用派出所副所长职务之便，提供警服和相关资料给张琥，张花100元在菜园坝办理了一张假警官证。
　　为此，法院判决认为，覃勇利用其警察的身份，知法犯法应当严惩，遂判决死刑，刘勇、张琥死缓。(来源：重庆商报)