
　　本报讯(记者李锐)为牟取暴利，曾是部队副连职干部的肖某伙同曾某、王某开起“地下兵工厂”，大肆制造贩卖枪支，严重危害社会安全。昨日，肖某等4人因涉嫌非法制造、买卖枪支罪和非法持有弹药罪在市中院受审。据悉，这是我市近年来罕见的制枪大案。
　　匿名举报牵出制枪大案
　　今年3月，市公安局接到匿名举报，反映曾某有枪支出售。3月17日，曾某在江岸区后湖街一出租屋内被抓获，警方随后收缴仿六四手枪4支，子弹50发，其中包括20发军用子弹。一起非法制贩枪支大案就此浮出水面。
　　曾某交代，去年2月至4月，他与其母的同居男友肖某合伙，在江岸区百步亭花园707公交站附近一废弃工棚内制枪。两人共同购买制枪材料，工艺方面由肖某负责，曾某负责联系买家。
　　据了解，55岁的肖某原是孝感军分区一名副连职干部，对枪械构造十分熟悉。因分赃不均，肖某、曾某合作两月后各自另起炉灶，但曾某因制枪中遇到技术问题，常找肖某帮助，并从肖某那里取得20多支枪管和自制猎枪1把。
　　今年3月19日，警方在曾某帮助下抓获此案核心人物肖某。
　　窝点内搜出3台制枪机床
　　去年4月与曾某分开后，肖某又找到王某，由肖某提供图纸并组装，王某进行零件加工和销售。王某交代，每月从肖某那里领取3000至5000元不等工资。
　　今年3月18日凌晨3时许，大批警察包围肖某在东西湖区将军路街刘家墩租下的3层小楼。在3楼车间内，警方搜出仿六四手枪枪管30根，以及弹匣、撞针等共计363件枪支部件，还缴获3台车床及若干工具。此后，警方在江汉区姑李路肖某和王某的租住屋内，又收缴仿六四手枪11支和10余本制枪书籍。经鉴定，有10支手枪具有杀伤力。
　　据了解，曾某60多岁的母亲与肖某在刘家墩租屋内居住，该屋经常传出机器轰鸣声。当邻居问起时，肖某和婆婆有时说制造模具，有时说做玩具。
　　买家惶恐主动向警方交枪
　　今年5月22日凌晨，市公安局110指挥中心接到电话，“我买了两支枪，心里很惶恐，觉得对社会危害很大，现在向公安机关交枪。枪放在宝丰路易初莲花店的储物柜里。”
　　警方立即派人查找，找到两把仿六四手枪以及一本书面材料。交枪人为陈某，称其去年在喻某手中以1.5万元买得这两支枪。
　　喻某被抓后，交代他是为曾某联系买家。“我们是打牌认识的，他说差别人的债，叫我帮他卖枪。每支枪卖4000元，多的部分归我。”
　　经公安机关鉴定，两把枪中有1支具有杀伤力。
　　公诉人称，肖某、王某、曾某犯有非法制造、买卖枪支罪，其中曾某还犯有非法持有弹药罪。根据相关司法解释，在肖某住处搜出的363件零件折合手枪12支，肖某共非法制造、买卖枪支27支，应判处死刑或无期徒刑。王某非法制造、买卖枪支22支，应判处无期徒刑。曾某非法制造枪支4支、买卖5支，私藏子弹50发，应判处10年以上有期徒刑。喻某非法买卖枪支1支，应判处3至5年有期徒刑。
　　庭上，4被告均表示认罪。法庭将择期宣判。