
　　严格把控飞行人员身心状态
　　毋庸置疑，飞行职业要求从业人员具备良好的身心素质。因此，在通常情况下，飞行员执行飞行任务前有三大环节，一是召开预先准备会。主要是机组人员阅读有关航行通告，了解相关机场的详细情况，执飞期间的天气状况等，同时，还要做一些安全和规章方面的测试题，该环节中，还有与航医沟通的过程，以判断其身心状况是否符合飞行要求，“无异常的情况下，航医才能在飞行任务书上盖章。”厦航航卫处刘经理介绍道。
　　二是在飞行员上飞机前60分钟召开飞行直接准备会。该环节中，整个机组人员要在一起做沟通，机长有权在这个时候换掉状态不佳的副驾驶，值班经理也有权改换状态不佳的机长。
　　三是临起飞前，飞行人员会有与签派放行人员、机务放行人员及配载人员之间进行最终的放行会商，若有问题，相关人员则不予放行。
　　此外，飞行人员每年都要接受全面的身体检查，40岁以上的每年要接受两次检查。对于厦航来讲，每次检查是由民航华东地区管理局航空人员体检鉴定中心执行，厦航航卫处和当地二级甲等医院完成辅助检查。厦航航卫处刘经理告诉记者：“这样的检查是很严格的，检查项目广，标准要求高，远远超出了一般性体格检查。在检查中发现有异常的，还要去专门医院做进一步的检查，待治疗完成后还要重新进行体检，合格通过后才能从事飞行工作。而且飞行员在当初选拔的时候，本身就是从健康的人群中挑选适合升空飞行状态下作业的人员。”
　　民航飞行工作对身体条件的要求确实很高，甚至于到了苛刻的地步。比如饮酒，民航局的有关规定要求飞行人员在执行飞行任务前8个小时内不得饮用含有酒精成份的任何饮料，航空公司也不得安排这样的飞行人员执飞。厦航为了更好的执行这一规定，确保飞行安全，“内部规定24小时之内不得饮用含有酒精成份的任何饮料”。此外，厦航还专门购置有酒精监测设备，“在检查中若发现有违规的，最严厉的处罚是终身停飞”。呼吁媒体的理性与建设性
　　冯某事件发生后，一些网友在网络上发出各种声音，厦航工会李副主席表示：“出于对死者的悼念，一些网友发出感伤的声音，厦航完全理解，并表示感谢；但个别人在没有事实依据的前提下，向媒体披露臆测的信息，甚至于是攻击性的语言，我们认为这是对死者及其家属极大的不尊重。”
　　一位冯某生前大学同宿舍同学刘某有些气愤地告诉记者：“一些网络上的新闻在有板有眼地陈述着事实，但这些有依据吗？标题刺激醒目，措辞刺耳尖锐，让人难以接受！”
　　事件被部分媒体披露后，冯某的家属和厦航都最大限度地保持了克制态度，“但个别人罔顾其职业道德，做出没有事实依据的推论，毫不顾及死者家属的感受，制造不和谐舆论，让人深感遗憾。”厦航办公室一位工作人员面对记者抑制不住其激动的情绪说道。
　　有媒体专家表示，对于作为社会公器的媒体来说，如果不顾亲历者的感受刨根问底以获得独家新闻，或通过肆无忌惮地抓个别人偏颇的语言以达到煽情效果和轰动效应，或者局限于断章取义地引用数据，片面强调某个事实，这将无助于问题的建设性解决，弘扬人文关怀必将只能是一句空谈；同时，社会和谐稳定也会受到干扰和影响；对于记者本人而言，个人先入为主的倾向性，和通过编辑手段实现的误导读者的逻辑推断，是有违其职业道德的。所以当前，媒体要特别重视理性报道与建设性评述。
　　冯某生前的一位同事向记者表达：“希望社会各界充分尊重已逝者，还其以安宁。”(尚云峰)12下一页