
　　厨师孙宝有个在银行做事的朋友。一天，这位朋友请他帮忙办信用卡，说是要完成任务，孙宝身份证丢了，正在补办，为了不驳朋友面子，他偷偷把女友身份证拿来申请了一张信用卡。没想到银行竟然审核通过了，孙宝灵机一动，又以女友名义到另外两家银行申办了两张信用卡。之后，他用这三张卡先后套现9万余元，用于赌博挥霍。半年后，银行催款电话打到女友家，女友愤而报警，孙宝也不溜走，乖乖在家等警察来抓他。此举后来被法院认定为自首。但孙宝犯了信用卡诈骗罪，最终被判处有期徒刑5年6个月。
　　第一步：办卡
　　孙宝是一家酒店的厨师，收入尚可，他有个女朋友叫曾倩，两人感情很好。孙宝这个人比较仗义，好帮朋友忙。2008年1月，一位在银行工作的朋友找到孙宝，请他帮忙办信用卡，说是要完成任务。孙宝说，他身份证丢了，正在补办，没法提供复印件，朋友回答说没事，随便填一个就行，反正是完成任务。孙宝于是用曾倩的个人资料填写了申请表，并提交了曾倩的身份证复印件，当然，这一切曾倩并不知情。过了几天，银行要求提供工作证明，孙宝征询朋友意见后，随便找了工牌号码报给对方。
　　孙宝后来交代说，他当时并没有想过要用这张卡，只是为了帮朋友完成任务而已，没有想到数日之后，银行竟然真的审核通过了。收到卡后，孙宝请一位女同事出面激活信用卡（因为卡片激活需要本人，女同事的声音可冒充女友）。但没有立即使用这张信用卡，而是如法炮制，拿着曾倩的身份证以她的名义到另外两家银行申办了两张信用卡。
　　第二步：套现
　　从2008年3月起，孙宝开始频繁使用这三张信用卡。但他不是正常使用，而是拿着卡到一些商铺刷卡套现。所谓套现，是指以虚假购物的方式刷POS机，从而获得现金。孙宝用这种方式不断从三张卡中提钱。起初是用于日常开销，提得不多，也能按时还款。但之后他迷上了赌博，工资不够赌，就从信用卡中套现，俗话说逢赌必输，渐渐的，他欠下的钱越来越多，根本无力偿还。到事发之日，他一共从三张信用卡中套现9万余元，全部挥霍殆尽。
　　2008年8月，孙宝的女朋友曾倩突然接到好几家银行的电话，都是催她还款的。曾倩觉得事情古怪，去问孙宝，孙宝见瞒不住了，只好将实情说了出来。他在曾倩面前痛哭流涕，又是道歉，又是赔礼，并且承诺尽快还款，希望曾倩能原谅他。曾倩气坏了，但她还是同意给孙宝一次机会。然而4个多月过去了，孙宝还是没去还款――他沉迷赌博，根本攒不下钱。
　　第三步：被抓
　　曾倩对男友彻底没有信心了，于是当着他的面打电话报警。孙宝也不溜走，乖乖在家等警察过来。事后他交代说，即使曾倩不报警，他也打算自首了。
　　今年1月中旬，孙宝因涉嫌犯信用卡诈骗罪被刑事拘留，次月被逮捕。前不久，检方将他起诉到南京白下法院，指控的罪名是信用卡诈骗罪。孙宝对自己的犯罪事实供认不讳，但他认为，他起初办卡时并没有犯罪动机，只是为了帮朋友忙，事后也有自首表现，应当减轻处罚。
　　法院审理后认为，孙宝以虚假身份证明骗领信用卡后，不断套取现金，用于赌博，犯罪动机是很明确的，最终认定孙宝的行为构成信用卡诈骗罪。至于孙宝在明知他人报警的情况下仍在现场等候公安民警，并向前来处理的民警如实供述犯罪事实，法院认定此举属于自首。再加上孙宝有检举立功的行为，法院最终从轻判处他有期徒刑五年六个月，罚金人民币60000元。其违法所得人民币9万余元，予以追缴，发还被害银行。（文中当事人均为化名）
　　记者感言：
　　三家发卡行，这么好糊弄？
　　孙宝用女友的身份证办信用卡套现赌博，事发后获刑，固然罪有应得，但是在了解案件前因后果后，记者忍不住要问一句：三家发卡银行，以及协助孙宝套现的单位有没有过错?要不要承担一定的责任?据孙宝在庭审中交代，推销信用卡的朋友并没有要求他女友出面填写申请表，也没有要求提交收入证明，非常重要的工作证明随便拿个工牌号就糊弄过去了。至于激活卡片，也是请女同事代劳的，银行根本没有发现。假使孙宝的供述全都是事实，那就令人不解了――这么多漏洞，银行为什么没有发现？是孙宝骗术太高超？还是银行工作不够细致？甚至有放任的可能？孙宝已被判刑，银行的损失挽回了，它们的责任谁来追究？
　　另外，根据信用卡使用规则，孙宝光持有卡是没有办法套现的，必须依仗拥有POS机的单位帮助他套现。此案中，协助他套现的单位是否需要承担责任？记者咨询业内人士后得知，信用卡套现实际上是危害金融安全的，但目前相关法律还不完善，属于“灰色地带”。所以要想追究套现单位的责任，目前还有难度。白法梦霞陈珊珊