人背上剁肉丸子
　　把一块6公斤重的五花猪肉切成厚薄均匀、连缀不断、长达30多米，既可以做烧白、又可以上笼屉粉蒸的“肉带子”;在一个光溜溜的小伙子的脊背上，不用任何底垫，两把菜刀上下翻飞，将放在脊梁上的一公斤猪肉剁成可以做丸子汤的肉末。
　　昨日上午，在绵阳三台县政府举办的首届美食节上，几名特级厨师表演了他们精彩绝伦的厨艺(上图）。
　　光背脊剁肉刀翻飞
　　上午9点过，在县城梓锦广场上，在现场一两千群众的欢呼声中，赵小林和徒弟任龙走上搭建的简易演艺台，开始了师徒俩的惊险刺激表演――人背上剁肉。任龙脱光了上衣，弯腰垂手而立，露出了光溜溜的脊背，像菜墩一样。赵小林用酒精在徒弟的背上反复涂抹后，放上了一块一公斤重的精瘦肉。用两根黄瓜抛起来空中飞斩显示菜刀的锋利后，赵师傅对准徒弟脊梁上的肉将两把菜刀快速地“舞蹈”起来，一上一下，寒光闪闪，两把菜刀不停地翻飞着……偶尔，师傅停下来，将剁碎的肉翻身，以使各个区域都能剁得一致，随着刀刃的一撇、一立、一抹，现场观众惊讶得屏息凝神。经过10分钟的努力，以脊梁为菜墩的一公斤猪肉剁成了大小基本一致的碎屑，而徒弟任龙的光脊梁上毫发未损。现场观众掌声雷动，喝彩声不断。
　　五花肉切成“肉带子”
　　一旁的桌子上，另一位国家特级厨师邱伟也正在忙活，一块6公斤重的方方正正的五花肉就像豆腐一样随着他的手掌的拨动听话的分解开来，七八个小伙子、姑娘随着邱伟的刀锋旋转肉带延长将它们缠绕在一个三角形的架子上。30分钟后，最后一部分肉团在邱伟的手中舒展开来，与先前的“肉带子”连成一体，现场测得的这根连缀在一起牵连不断的“带子”总长达31.2米。当40个姑娘、小伙子捧着长长的肉带子绕场向观众展示“刀工”时，不少家庭厨娘啧啧称奇。吴功斌记者青兴海摄影报道