
　　本报讯（记者党小军特约记者冯忠海）9月17日，为谋取钱财，今年20多岁的杨某和罗某竟残忍地将“邻居”劫杀，然而他们抢到手的却只是一部手机，城关警方三天后破获此案。
　　17日凌晨3时10分，路人在五泉公园售票处以东200米三岔路口发现一男子斜躺在地上，头部和颈部有明显伤痕，附近地面有大量血迹。接到报警的办案刑警赶到现场发现，男子已经死亡，从相貌判断，不超过25岁，在其身边扔着一根伸缩棍和一串钥匙。刑警经过搜寻，在附近找到一张手机SIM卡和折断的拖把木棒一根。次日，该案被列为省公安厅督办案件。调查中，刑警通过SIM卡找到了死者的女友苏某，据苏某讲，他们租住在兰山村，男友张某在一家娱乐场所上班，每天凌晨一两点钟才下班，所以随身携带伸缩棍防身。
　　19日，刑警经过排查发现，租住在死者住房附近一个院落内的房客形迹可疑。20日凌晨，刑警将该房客堵在了院内。经搜查，刑警在床上的被褥下发现砍刀一把，刀刃上还依稀可见血迹。经审查，该男子叫罗某，是景泰人，在城关区某餐馆当厨师，其交代了案发前晚与同伙杨某喝酒至次日凌晨后，拿砍刀和半截拖把棒，窜至五泉山附近实施抢劫，不想遭到被抢人张某的奋力反抗，两人随即残忍地将其杀害，作案后两人在其身上只搜到一部手机。当日上午，刑警在嫌疑人杨某打工的定西路某单位将其抓获。