图为婚礼现场
一双凉鞋，她蹲在废墟边，左手提着一袋血浆，右手紧紧握着少年的左手（资料图）

　　一双凉鞋，她蹲在废墟边，左手提着一袋血浆，右手紧紧握着少年的左手；少年正被扭曲的钢筋、预制板死死压着，眼神里流露出对生的渴望。网友们说，这个场景很感人，顾云仙是“最美女护士”。一袭婚纱，她走在红地毯上，右手捧着一束鲜花，左手紧紧挽着新郎的右手；新郎正被强烈的兴奋、幸福感团团围着，眼神里洋溢着真爱的光芒。亲朋们说，这个场景最温馨，顾云仙是“最美俏新娘”。昨（10）日，“最美女护士”顾云仙当上了“最美俏新娘”，在丈夫陈旭27岁生日之时，和他一起走进了婚姻的殿堂。
　　A名人生活
　　努力工作才对得起荣誉
　　顾云仙不愿多看那张为她带来光环的照片，因为那个叫李家庆的孩子还没来得及进手术室，就永远地闭上了双眼，“现在能做的是传递那份坚强。”
　　东方刚露出鱼肚白，顾云仙就已开始了一天的忙碌。如果是以前，她总要赶到工作单位绵阳三医院，换上白大褂、戴上口罩，扎进忙碌的重症监护室病房；但此时，她要去的却是某美容中心，换上新婚纱、涂上彩妆，迎接喜庆的婚礼庆典活动，“肯定很激动了，但更多的是紧张！”
　　化妆师一眼就认出了顾云仙，那张“最美女护士”照片已经让她变成了名人。去年5月14日上午，在北川中学救援的顾云仙被镜头定格下这样的一幕：她脚穿凉鞋，蹲在废墟边上，左手提着一袋血浆，右手和一名少年的左手紧紧握着；而那名少年正被扭曲的钢筋、预制板死死压着，眼神里流露出对生的强烈渴望。网友们把这一幕称为“汶川大地震中最感人的十大镜头”，顾云仙因此成了“最美女护士”，并获得全国总工会颁发的“五一劳动奖章”。
　　名人的光环让顾云仙受到了各种追捧，不过她却低调地躲避着这些“浮华”，一头扎进了工作。在顾云仙看来，自己当时所做的一切都是应尽之责，“只不过碰巧被拍下来，被人们看到了、记住了。”而她现在要做的就是继续努力工作，她要对得起所受的荣誉。顾云仙说，她不愿多看那张为她带来光环的照片，因为那个叫李家庆的孩子还没来得及进手术室，就永远地闭上了双眼，“现在能做的就是感谢他，把他传递给我的那份坚强，一直在需要的人之间不断传递。”
　　B爱情故事
　　相恋三年坚信平淡是真
　　“最美女护士”的照片让顾云仙的生活闯入了许多追求者，顾云仙很平静，她一次次用自己即将结婚的消息让他们放弃。
　　顾云仙的新郎名叫陈旭，是绵阳三医院设备科的一名技术骨干，昨天对他来说是个极其特殊的日子，他不仅当上了新郎，也迎来了自己27岁的生日，“一个字，爽！”“煎熬般”的等待之后，上午9时许，陈旭终于迎来了新媳妇过门的喜庆时刻。在岳父岳母面前，他一把抱起顾云仙，一口气就跑下了6楼；车到新居楼下，他又抱着新娘在电梯里坚持到了13楼。结果陈旭的左手却因用力过度猛抖起来，朋友们都开玩笑，“你的心比你手抖得更凶”、“要把新娘抱回去了，不付出哪儿行哦”……
　　陈旭和顾云仙相识于2006年夏天，两个人同时报考绵阳三医院。两人在当地都无亲无故，便经常一起交流，并很快相知相爱；而“5・12”大地震使两人的感情进一步升温：因为通讯中断，陈旭天天向北川回来的救护车司机打听顾云仙的情况；最频繁的时候，他往往每隔20分钟左右就要跑去问一次，“只要她平安，我就心安了！”
　　点滴的关爱让顾云仙决定把一生托付给这个“细心的男人”。但“麻烦”很快来了，“最美女护士”的照片让顾云仙的生活闯入了许多追求者，写信的、打电话的、找上门的……面对这些追求者，顾云仙很平静，她一次次用自己即将结婚的消息让他们放弃。但也有一些不服气的，于是陈旭不得不亲自出马接听电话。
　　陈旭对自己和顾云仙的感情很自信，两个人始终相信，“平平淡淡才是真。”
　　C低调婚礼
　　两个人的事不想加其他因素
　　前段时间曾有人向陈旭和顾云仙提起过策划婚礼的事情，但他们都没在意，“当时我做的就是分内之事，没什么值得炫耀的。”
　　中午时分，婚礼在绵阳市一家酒楼开始，一对新人手挽手走进了婚姻的殿堂。顾云仙一袭婚纱，走在红地毯上，右手捧着一束鲜花，左手紧紧挽着新郎的右手；而新郎陈旭正被强烈的兴奋、幸福感团团围着，眼神里洋溢着真爱的光芒。这一温馨的场面让在场所有人都不自觉地响起了掌声，“最美女护士”现在是“最美俏新娘”。
　　不过婚礼庆典流程却让许多人始料未及：入场、主婚、证婚……过程如普通婚礼一样，惟一的“亮点”就是主持人和主婚人介绍“最美女护士”的故事，不过顾云仙和陈旭都迅速地将这一话题转移了。这就是一个名人的婚礼啊？宾客认为，马上就是“5・12”一周年了，顾云仙作为抗震英雄，婚礼当然应该好好策划，安排一些和抗震救灾有关的活动或者仪式，怎么会这么低调、普通呢？“其实我们没想那么多，就想找个机会让亲戚朋友们来耍一下。”陈旭对婚礼庆典非常满意，他说婚礼其实只是他们两个人的事情，不希望有其他因素加进来，特别是地震灾难。前段时间曾有人向陈旭和顾云仙提起过策划婚礼的事情，但他们都没在意，“当时我做的就是分内之事，没什么值得炫耀的。”顾云仙一再强调着“本分”、“职责”。
　　D天作之合
　　公公挑“毛病”父亲激动流泪
　　“‘5・12’地震的时候就是这样，在休假时就去了，再忙至少也该把凉鞋换了吧……”说是“毛病”，其实陈李全打心里却是鼓励这种奉献精神的。
　　“他们两个结合，那是再合适不过了！”喝过儿子儿媳敬上的孝敬茶，陈旭的父亲陈李全笑得眼睛都眯成了缝。李全笑认为陈旭和顾云仙是天造地设的一对，特别对媳妇顾云仙，他更是满意得不行。不过他也挑出了顾云仙的一个“毛病”，只要医院电话一响，她不管是休假还是干嘛，都会把家里的事情放下，赶忙到医院，“‘5・12’地震的时候就是这样，在休假时就去了，再忙至少也该把凉鞋换了吧……”说是“毛病”，其实陈李全打心里却是鼓励这种奉献精神的，“年轻人就应该讲拼搏、讲奉献！”
　　相比陈李全，顾云仙的父亲顾泽荣更加激动，一提到女儿便流下两行热泪。在他眼里，顾云仙从小就是一个听话、善良的孩子，尤其和小4岁的弟弟顾庆圆关系非常好，“啥事都照顾他，脸都没红过一次！”这就可以理解，为什么顾云仙在地震后会提到，“一看到那些孩子，就像看到自己的亲弟弟一样！”
　　早报记者王晶城摄影李国东