
　　6月24日晚11时许，景泰县幸福街老干部局家属院内发生一起血案，景泰县人事劳动保障局局长马某在自己家门口遭到3名不明身份的人砍杀，后经医院全力抢救保住了性命。案件发生后，当地一度传言人事劳动保障局局长因大学生分配问题遭学生暗算。7月8日，一名案发当晚参与行凶、身份为刑满释放人员的犯罪嫌疑人被警方抓获。7月9日，该县运管所副所长汪某被警方刑事拘留，使此案更加扑朔迷离。
　　人事局局长深夜遭暗算
　　7月15日，记者经多方打听，辗转见到了景泰县人事劳动保障局局长马某，他左手腕部还打着石膏，头部、背部、左上肢、右腿上肢共有6处刀伤，共缝了28针。提起6月24日晚发生的事，马某依然心有余悸，他告诉记者，6月24日晚11时30分左右，当他步行到自己家单元门口附近时，被早已守候在此的3名陌生男子围住。其中一名男子询问他是否姓马，当他反问了一句“你们找谁？”时，另一名男子手持棍棒照他头部就是一棒，另外两名男子手持砍刀在他头部、背部、腿部一顿乱砍，后来听到有人下楼3名男子迅速逃离了现场。
　　马某的妻子告诉记者，事发当时，她和孩子突然听到楼下传来一声惨叫，她听出是丈夫的声音后立即和孩子下楼，在楼门口发现丈夫满脸是血，身上有多处刀伤，左手差点被砍了下来。丈夫在送往医院的途中已经处于休克状态。经过4个多小时的紧急抢救和手术，丈夫才脱离了生命危险，医生说再晚送来10分钟就没命了。
　　马某说，行凶的3个人手特别狠，左手的伤是歹徒在用刀砍他头部时他下意识隔挡时被砍的，大腿部位也被扎了一刀，都扎到了骨头上。
　　运管所副所长涉案被刑拘
　　人事劳动保障局局长在家门口遭人砍杀，在景泰县引起了极大反响，许多不明真相的人一度传言马某是因大学生分配问题遭学生暗算。马某告诉记者，当时各种传言给他造成了极大的压力，他坚信自己在工作上没有失误，也没有得罪过人。也想不通谁与他有如此深仇大恨，以致下如此狠手。
　　7月8日，景泰县警方经过全力侦破，抓获了当晚参与行凶的一名犯罪嫌疑人高某，高某的身份并不是学生，而是景泰县喜泉镇上坝村一刑满释放人员，其他在逃的两名凶手与高某同村，均属无业人员。就在高某被抓获的第二天，景泰县运管所副所长汪某被警方刑事拘留。马某在采访中告诉记者，他根本不认识当晚参与行凶的3名男子，但与汪某因工作关系有过交往。
　　7月15日记者在景泰县采访时，警方以案件正在侦破为由拒绝接受记者采访。但记者从各方证实，该县运管所副所长汪某确实在7月9日被警方刑事拘留。
　　曾因工资发放发生争执
　　采访中记者了解到，汪某与马某因工资发放的事曾发生过争执。汪某原来是景泰县文化馆的工作人员，其工资由县财政拨付。2007年9月汪某被景泰县委任命为运管所副所长，副科级。由于运管部门属于垂直管理单位，根据相关规定，其所有在编工作人员的工资均由省级运管部门拨付，超编人员工资由运管所自筹自支。2008年4月，景泰县机构编制办公室根据规定在对事业单位人员进行实名制管理审核时发现，汪某的工资依然由景泰县财政进行拨付。景泰县人事劳动保障局随后根据规定停止给汪某拨发工资。
　　此后，汪某找到马某，认为运管所属于景泰县交通局的下属单位，其人员属于县财政供养人员，他的运管所副所长是景泰县委组织部任命的，县委和县政府没有发文停发他的工资，人事局无权停发他的工资。对此，马某给汪某耐心地解释了有关规定，但汪依然不行，并向景泰县纪检委投诉，要求给个说法。后经商议，考虑到上级运管部门还未将其工资拨下来，几天后，人劳局撤销了由财政部门停发汪某工资的通知，汪某的工资依然由县财政供给，恢复了其工资发放。
　　当记者就此事向马某求证时，马某说，他与汪某的确曾因工资发放问题发生纠葛，但已是一年前的事，此后他一直没有见过汪某。但在汪某被警方刑事拘留后，汪某的亲属曾到他家看望他并表示歉意。马某说，是否是汪某指使人袭击他，他也不能确定，景泰县委县政府对此案高度重视，一切要等警方最后的调查结果。
　　本报记者邢剑扬