
　　本报安康讯（记者冀晖）旬阳县人大代表、“三龙经济信息咨询服务中心”总经理李金刚制造骗局骗取当地社会各界人士千万元欲外逃，受骗者向当地公安举报后，警方很快将李抓获。昨日，旬阳县人大启动罢免程序，暂停李金刚县人大代表职务。
　　上百人被骗千万元
　　据受骗者黄海洲（化名）介绍，2007年初，黄通过咸阳一朋友认识了“三龙经济信息咨询服务中心”的总经理李金刚。李称自己很有能耐，精通股票和外汇操作买卖，且已经营8年之久，狠赚了一把。听了李的一番高谈阔论后，当年黄就投入了20万元委托李帮忙炒外汇，并签订合同，利润40%归李金刚。第二年黄海洲开始给亲戚朋友宣传，8人先后投入130多万元。2008年10月开始，李金刚以“受国际金融危机影响，外汇生意不好做，钱被套住了……”为由，让客户们给他时间，并暂停了利润兑现。之后李经常外出西安等地，长期不回公司引起了客户们警觉，随之有客户上门“逼债”。昨日，在黄海洲给记者出示的一份受害者名单中有70人，涉及受骗资金800多万元。黄对记者说，这只是其中的一少部分，这些受骗者多数是普通百姓，还有一部分是单位的职工，人数有上百人之多。
　　骗局败露外逃被抓
　　昨日上午，在旬阳县一商贸小区，记者找到了“旬阳县三龙经济信息咨询服务中心”。招牌仍悬挂在二楼阳台上，公司房门紧锁，上面贴着8月10日的一纸通知：李某因拖欠客户巨额资金，长期不给退付，有涉嫌诈骗行为，现已向公安报案，为了降低损失，配合公安调查，请客户将同他签订的外汇合同和入资单复印件送到公安经侦队，为公安侦查提供证据。邻居告诉记者说，李的事情败露后，客户们就自行贴上了这个通告，希望受害者共同报案。
　　记者昨日从旬阳县公安局证实，高息揽储千万元，涉嫌经济诈骗的旬阳县人大代表、“旬阳三龙经济信息咨询服务中心”总经理李金刚已于18日在西安被警方抓获。旬阳县公安局一位负责人昨表示，此案件已经引起了社会各界的高度关注，公安机关正在加紧侦破，案件侦结后将向媒体和社会公众公布。
　　另据了解，李金刚今年38岁，家住城关镇双垭村，李本人现担任该村村主任职务。
　　人大代表职务已被暂停
　　李金刚2007年被推选为该县十六届人大代表。昨日，旬阳县人大召开了常委会议，启动了罢免程序。
　　记者在旬阳县大的一份说明中看到，旬阳县十六届人大常委会第十三次会议，经过表决方式，通过了《关于许可对县人大代表李金刚采取刑事拘留措施的决定》、《关于暂停李金刚县十六届人大代表职务的决定》，同意原选区58名选民依法提出罢免李金刚县人大代表的要求交由原选区选民表决。