临猗政府网13日发布对王建生处分的决定

　　与公安局副局长的儿子发生冲突后怕被追究，只有当众磕头谢罪！本月中旬，被冠以“磕头门”“下跪门”的帖子开始在网上流传，称山西省临猗县公安局的一位副局长为替儿子泄私愤，逼几名青年下跪。8月11日和13日，临猗县委县政府在当地政府网两次作出回应，确认此事，并决定给予公安局副局长王建生留党察看一年和行政撤职的处分。
　　7名青年打伤公安局副局长之子
　　事情源自一起由游泳所发引发的打架事件。由临猗县纪委牵头组成的调查组表示，7月25日下午，王建生的儿子王小龙和2名同学，与张鹏涛等7人(3名大学生和4名社会青年)同在县城猗顿游泳馆游泳。其间，双方因肢体接触、言语不合发生斗殴，王小龙被对方7人打伤，经法医鉴定为轻微伤。
　　帖子中介绍，当晚警方就开始传唤7名青年，此时这些年轻人已经知道他们打的是公安局副局长的儿子。次日，在家长劝说下，他们相继到公安局“自首”。
　　据介绍，由于案子涉及公安干警子弟，临猗县公安局要求王建生回避，局长办公会提出两条处理意见：一是先调解处理；二是若调解未果，对殴打王建生之子王小龙的7名行为人分别给予5天~7天的行政拘留，并处200元~500元罚款的处罚。但随后却发生了被发帖者称为“滑稽荒唐而有骇人听闻的一幕”――江湖比武，输者磕头。
　　有6人在家长陪同下下跪
　　帖子中透露，就在公安局作出处罚决定后不久，王建生托人转告7人及其家长：“你们都来和我儿子公开比武，胜者不会被追究责任；败者只要当众给我儿子连磕3个响头就行了，也可以免予被追究责任。”发帖者还补充说，王小龙曾参加过散打专业训练。“8月5日下午4时左右，7人在父母的陪同下走进县公安局六楼会议室，但根本没人敢对王小龙出手。在场的家长们只得强忍着委屈流着眼泪，让孩子们依次跪在王小龙面前磕头求饶”。
　　据后来的官方调查结果显示，当时7名青年中有6人在家长的陪同下给王建生及其子下跪。
　　临猗县政府网第一时间回应此事
　　此事最先在当地传开，临猗县一居民向记者介绍说，最近一段时间，此事已在当地传得沸沸扬扬，“很多人都知道这件事，大家都觉得很荒唐”。
　　正是坊间的热议，引起了临猗县委的注意。最初网上并没有关于此事的消息，但临猗县委县政府还是决定主动在政府网上回应此事。8月11日，县政府网发出《临猗县公安局副局长王建生停职检查》的消息，确认王建生擅自采取“江湖比武”“输者下跪”的方式来解决问题，并称县里已成立调查组开始调查，“县公安局副局长王建生负有不可推卸的责任，立即停职检查；案件查清后，要依法依纪从严处理，涉及什么人就处理什么人，决不姑息迁就；在全县政法系统开展职业道德和警示教育，引以为戒，使全体政法干警树立执法为民的思想”。
　　“王建生侵犯了公民的权利”
　　临猗县作出回应的第二天，随着《山西临猗惊爆“磕头门”事件》的帖子先后被天涯、百度贴吧等论坛转载，此事被网民冠以“磕头门”“下跪门”的称呼开始流传于网络，并引起网民热议。
　　显然，临猗县对王建生“停职检查”的处理并不能让大多数网民感到满意。有网友说：“停职检查即所谓的严肃处理？如此恶劣的行为，仅来个不痛不痒的停职检查就行了？”
　　13日，临猗县委县政府再度作出反应。当天，《给予王建生同志留党察看一年行政撤职的处分》出现在临猗政府网。
　　该处分决定中称，2009年8月13日晚8时，临猗县委召开常委会议，听取了县纪委对事件的调查情况和处理意见，认为王建生“采取与其身份不相称的比武下跪办法解决”，违背了党的宗旨，侵犯了公民的权利，损害了党在人民群众中的威信和人民警察的形象，在社会上造成了恶劣的影响。县委常委会批准了县纪委常委会议作出的处理决定：给予王建生同志留党察看一年处分。之后，县政府又召开了常务会议，批准了县监察局局长办公会议作出的处理决定：给予王建生撤销县公安局副局长职务处分。据《南方都市报》