
　　本报渭南讯(记者杨伯涵)昨日下午，蒲城县城发生一起交通事故，正巧该县县委书记张建军途经此处，他赶紧拦了一辆出租车送伤者去医院。直到交警到达事故现场后，他才放心离开。“当时是一辆越野车和电动摩托车撞了，有一人挡出租车拉伤员去医院，当时围观的很多，我仔细一看，挡出租车的是我们县委书记张建军。”昨晚6时30分，在蒲城县事故现场，几位目击群众赞扬县委书记的义举。
　　随后，记者联系了蒲城县委书记张建军，对于拦车救伤员的事，他一个劲儿地说：“当时正好碰上这事，看到伤者情况严重，怕外地肇事车逃逸，那就麻烦了。”张建军说，事故发生在下午5时20分左右，他正好外出办事，走到县城南边迎宾路与南环路十字等红灯时，发现对面一辆挂浙江牌照的越野车和一辆电动摩托车挂了一下，电动摩托车上两个人摔倒在地，其中一个人头上、手上血流不止，但越野车没有停下的意思，看到这种情况，他赶紧让司机堵在肇事越野车前面，自己赶紧下车，用纸巾包住伤者头部止血，又拦了一辆出租车，让司机送伤者去医院治疗。随后，张建军打电话给县公安局副局长、交警大队大队长赵新刚，让其到事故现场处警并处理善后事宜。直到交警到现场后，他才放心离去。
　　赵新刚告诉记者，赶到现场时，伤者已经被送去医院，肇事的越野车停在事故现场，张建军书记还在现场疏导过往车辆，现场没有造成车辆拥堵。
　　据了解，驾驶越野车的司机是一名浙江人，其随后被带回交警大队接受调查。被撞的两名伤者是蒲城当地人，送到医院检查后，没有生命危险。“只要受伤的人没啥事，我就放心了。”昨晚9时，张建军得知被撞伤的两个人没有生命危险后，他很高兴。