
　　首席记者何正权通讯员汪海
　　本报信阳讯为中饱私囊、侵占国有资产，息县劳动和社会保障局原局长王新书伙同原副局长余保善、息县企业养老保险中心原财务股长芦秀英，瞒报属于国有资产的保险中心5间门面房，并以不法手段将这些门面房少评估71.3万元，用超低价将门面房买下。昨日，息县人民法院一审，以贪污罪对王新书和余保善、芦秀英判处有期徒刑10年。
　　今年3月26日，息县人民检察院反贪局立案侦查王新书等人系列贪污案时，发现3人拥有保险中心所属的5间门面房，资产评估报告书问题极大，5间房才被评估为30多万元。该科委托信阳丰华联合资产评估事务所对这5间门面房重新评估。4月16日，该所评估该房产在2008年的价值为100多万元。
　　当看到这第二份评估报告书后，3名犯罪嫌疑人如实供述他们采取不正当手段贪污国有资产的事实：2005年2月，根据相关规定，该保险中心将要上挂到市级管理，上级主管部门对各县区单位进行资产清查。该中心原主任余保善和财务股长芦秀英对5间门面房动了念头。这5间门面房位于商业中心，潜在商业价值巨大。随后，他们向息县劳动和社会保障局原局长王新书进行了汇报请示，3人商定自己把这房产买下来，具体手续由余保善来操作。随后，余保善找到誉诚事务所，请该所对上述房产给予照顾性评估。同年10月31日，誉诚事务所出具了资产评估报告书，将这5间门面房评估价值为30万多元。余保善等3人自己也觉得这个价格太玄乎，为掩人耳目，他们商定在评估的基础上高出30%的价格向单位交钱。但在实际交款中，他们3人却仅交了预订款20.7万元。2008年9月，3人以虚假材料申报取得该房的房产证。
　　息县人民法院审理后，作出上述判决。