
　　南方农村报11月21日报道：钩机来来回回，工人忙忙碌碌。随着移植过来的奇树异木一棵棵地增多，一个名为“龙泉森林公园”的雏形在广东省徐闻县南山镇潜滋暗长。在徐闻县政府的规划中，这个森林公园将作为大汉三墩旅游区的一部分，旨在留住匆匆从徐闻渡海过峡、直奔海南而去的旅客。
　　随着森林公园的浮出水面，“征地”、“破坏基本农田”等说法，开始在南山镇龙埚村南边埚村小组不胫而走。每天，都会有村民在现场巡视，他们迫切想知道这个庞大的工程将如何推进，又将如何改变自己的命运。
　　村民突被禁止种地
　　2009年7月的一天，南边埚村村民吴堪段来到自家地边，琢磨着下半年在地里种些辣椒。这片名为北草岭东塘仔坑的地方，平躺着南边埚村100多户人家的数百亩旱地。由于水利失修，土质较差，近些年来，除有老板租了部分地块种植香蕉外，其他地块大多丢荒。
　　北草岭距离南边埚村居民区10公里左右，加上连年干旱，平时村民很少来查看。吴堪段这块地有2亩多，他盘算着如何利用好它。当天，吴堪段猛然发现，北草岭东塘仔坑区域内竖起了一块通告牌，南山镇政府宣布“禁止在本区域内开发、取土和采石”。这意味着，吴堪段种植辣椒的希望泡汤了。
　　接下来的几个月，吴堪段看到越来越多“不可思议”的变化：短短半个月内，3条公路在东塘仔坑铺陈开来；一些奇形怪状的树木在南边埚村的旱地上扎根挺立……他也听到了一些“莫名其妙”的说法：有的村民领到了一亩1.5万元的征地补偿，有的村民则拿到了每亩每年180元的租金。
　　这到底是怎么回事呢？
　　南边埚村小组组长吴道丰告诉南方农村报记者，今年9月底，包括村支书在内的三个村委会干部来到南边埚，他们来动员村民将地租给政府。动员的方式较为奇特，不是召集村民开会，而是碰到相关的村民便说一声，不在家的就打电话通知。当时，许多村民都不同意。在吴组长的印象中，此后便再没有“上级”前来通报租地的事宜，而本次租地共涉及南边埚村二百亩地。
　　10月30日，忐忑不安的南边埚村民组织了一份反映情况的材料，指责徐闻县政府、南山镇政府破坏基本农田、侵占耕地。
　　“不是破坏，而是保护。”大汉三墩旅游区开发领导小组副组长、南山镇党委书记杨杰大感冤枉。在南山镇北草岭一带，有一口常年不枯的水塘，被当地村民称为“水颜塘”，据说这是汉代海上丝绸之路始发港的淡水供应源――史称“龙泉”。然而，近些年来，由于植被被破坏，部分山体裸露，水土流失较为严重，“龙泉”濒于枯竭。为了更好地保护原生态，徐闻县才设立通告牌禁止破坏，并建立龙泉森林公园。这样，一方面可以让附近2000多村民用上取之不尽用之不竭的免费天然矿泉水，改善饮水质量；另一方面也可以将泉水引到数公里远、正在建设的“大汉三墩旅游区”，让游客观泉水、玩泉水、饮泉水。
　　政府租地建设公园
　　南边埚村村民吴堪进很纳闷，他的耕地一夜之间被种上了木棉树，而作为原始发包方的自己，却未收到任何通知，也没有补偿。2006年，吴堪进与本县一位黄姓老板签订了为期11年的发包合同，以每亩每年120元的价格租给该老板种植香蕉。眼下，合同还未到期，地块便被政府利用起来，他不知道如何向黄老板交差。而让他感到奇怪的是，黄老板居然没有找他要求赔偿。
　　吴堪进的困惑，在大汉三墩旅游区开发领导小组清障组组长、南山镇镇长欧阳光仅那里获得了解答。欧阳光仅告诉南方农村报记者，黄老板已承诺将他从南边埚村民处租来的170亩地转租给政府，因此开发小组才在相关地块上种树。
　　南边埚村的吴氏四兄弟共有2.3亩地，这次获得了3万多元补偿。一些“不愿卖地”的村民将吴氏兄弟当作反面教材，并据此推断政府是在“征地”搞开发。
　　大汉三墩旅游区开发小组解释了其中的缘由：建设森林公园所需土地大部分是租来的，政府从黄老板处接手的地租是原合同规定的每亩每年120元；而从村民手中租地则为每亩每年180元，租期为20年；森林公园内修建公路需要占用农民土地，补偿标准是每亩1.5万元。
　　南方农村报记者看到了开发小组与另外一个村――二桥村委会的租地协议，协议书上写明：20年合同期满后，农民可以选择退地，也可以续租；若农民选择续租，政府可获得优先权。
　　徐闻县国土局也确认了租地开发的说法：“因为是租地，所以并不违反土地利用总体规划和土地利用年度计划。”按照规划，龙泉森林公园(龙泉保护区)面积为3250.01亩，首期开发面积为874.03亩。
　　举全县之力搞旅游
　　生拉硬拽，吴堪段一定要带南方农村报记者去查看田块旁杂草丛生的水圳。“帮我多拍几张照片！”吴堪段的梦想，就是这些水圳能够通水，这样他就可以在地里种上香蕉――虽然今年香蕉行情不好，但往年“一亩地可以赚5000块”，远胜过仍未到手的每年180元的租金。
　　东塘仔坑并非没有条件搞水利，在其北面数百米处，一条水渠便横陈眼前，附近水库放出的活水，在欢快地流淌着。然而，通往东塘仔坑的水闸几年前已经坏死。
　　南边埚村小组组长吴道丰希望，镇政府能够支持村里修复水闸，把村里的数百亩农田救活，不过未能如愿。无奈之下，村民在不久前花了两千多元装了一个变压器，试图用电打井治旱，但不料被镇政府一块“禁止开发、取土和采石”的通告牌叫停。引水复耕被政府叫停后，政府并没有为自己的禁令将给农民带来的损失给予补偿。
　　显然，徐闻县政府的想法与农民的想法相左。作为中国大陆的最南端，目睹海峡对岸海南岛蓬勃发展的势头，徐闻县也打算在旅游业上大做文章。“能把旅客留下一两天，就能给徐闻带来经济收益。”徐闻县委办一位官员感叹，以前徐闻县政府也尝试过发展工业，“但是都搞得不太成功”。曾经给湛江带来希望的宝钢千万吨钢铁项目，最近也风传暂停建设，这在徐闻政界中引发了一阵惋惜：湛江发展工业尚且如此艰难，“更不要说徐闻了”。
　　自从国家免除农业税，加大对农业的反哺力度之后，地方扶持农业发展不仅没有收益，反而需要政府倒贴。尽管属于农业大县，但徐闻县已无意将农业作为未来经济发展的重中之重来扶持了。
　　大汉三墩旅游区便是徐闻县转变经济发展思路的大手笔规划。这个被考证为海上丝绸之路始发港的地方，寄托着徐闻县政府的一腔抱负。徐闻县有关方面的人士称，县政府正在举全县之力，将该旅游区打造为融汉代丝路遗风、渔村人文风情、自然生态为一体的汉港丝路文化旅游区。这从大汉三墩旅游区开发领导小组的组成人员可看出端倪，该领导小组由县长林海武任组长，下设督办、规划等七个组，其中有两名县委常委、一名副县长和10来位正副局长。
　　在这种背景下，南边埚村试图修复水利设施的想法，注定得不到上级支持。旅游区开发领导小组副组长杨杰表示，从景区的开发中，附近的村民可以获得土地租金；待将来景区建成后，村民还可以通过摆摊设点、房屋出租等方式分享收益。
　　“以后的事情我就不知道了，我只知道，政府没经过我们同意就种树。”在旅游区这个巨大的画饼面前，吴堪段并不打算谅解政府强行租地的行为。(来源：南方农村报)