
　　事发开县第三届运动会，当事乡镇的领导被要求自查
　　日前，开县第三届运动会上，一场篮球比赛演变成一场拳脚之战――31岁的体育教师肖毅为此躺进了医院，被诊断为轻度脑震荡。
　　这场拳脚之战，也让两个代表队――镇安镇和五通乡的带队党政领导陷入了尴尬，被县里要求自查。
　　斗殴
　　篮球赛场上打群架
　　本届运动会是开县人参与全民健身的一次体育聚会，由各乡镇、街道、党政机关为单位组队参赛，项目有拔河、田径、篮球、乒乓等赛事。
　　运动会于本月16日拉开序幕。谁也没有料到，在开幕式前一天提前进行的篮球比赛中，意外出现了：
　　这是镇安镇代表队与五通乡代表队进行的一场篮球比赛。此前的一场拔河比赛中，也是这两个代表队捉对厮杀，镇安队告负。在这场篮球比赛中，镇安队上下憋足一口气：要赢下篮球赛。
　　篮球比赛显得火药味十足，双方拼抢积极，动作难免有些大。在完成一次上篮得分后，镇安队员肖毅落地时与对方球员发生肢体接触，双方进而发生口角和推搡。此时，场外拉拉队员、拔河队员也起哄。
　　肖毅被换下场后，冲突彻底爆发。肖毅称，当时，对方观众席中有人喊了一声“打”，立即有数名男子冲下来扭住自己一顿暴打。紧接着，双方队员和观众纠缠在一起，场面异常混乱。直到民警赶来，群殴才被制止。
　　受伤
　　队员被打成脑震荡
　　随后，眉骨破裂、血染球衣的肖毅，被送往开县人民医院救治。他的眉骨缝了5针，全身多处皮下软组织挫伤，有轻微脑震荡。
　　昨日，记者赶到医院时，肖毅仍在住院治疗。他说，当时，对方主要领导都在现场，为何没能制止冲突？
　　肖毅称，事发后，虽然听说县政府、运动会组委会、汉丰派出所已经参与调查、处理、协调此事，但至今未见五通乡的代表人员来院看望自己。
　　对于赛场斗殴一事，在致电五通乡领队、乡党委书记谭英荣无果后，记者联系上当时在场的五通乡宣传委员李先生。李称，引发打斗的导火索是肖毅下场时出言挑衅和威胁本队观众，与拉拉队员起了冲突，进而导致场面不可收拾。对此，在场的乡长、党委书记劝阻无果。
　　检查
　　乡镇领导被要求自查
　　镇安镇副镇长、副领队谭祥云表示，冲突发生后，组委会领导、分管副县长等相关负责人，召集镇安镇和五通乡的党政领导、领队开会，进行了严肃的批评教育，要求各自进行深刻的反思和自查，同时要求双方积极协调、化解矛盾。
　　五通乡宣传委员李先生表示，如今，双方带队乡镇领导进行了自查，正在积极协商善后处理。
　　开县县委宣传部人士表示，县政府和组委会对此事相当重视，专门召开会议调查处理，预计很快就会有结果。记者朱昕勤