“双头女婴”一个身躯两个头颅，共用一副脏器。

　　前日被弃于一卫生院车库前，身体状况暂时未现异常，目前正在茂名市人民医院护理
　　本报茂名讯(记者关家玉通讯员吴祖光、林夏、罗安然摄影报道)“两个可爱的小脑袋，竟一同长在一个弱小的身躯上！”昨日，记者获悉，这名被遗弃于化州市播阳镇卫生院车库前的“双头女婴”，共用一副脏器，目前正在茂名市人民医院接受护理，身体状况暂未见有异常。
　　这个“双头女婴”是前日中午在化州市播阳镇卫生院车库前被发现的。当时，“双头女婴”被装在一个纸箱内，放置于救护车前面的地上，纸箱上除留有其“母亲”的姓名之外，其余家庭情况不详。
　　记者在医院看到，“双头女婴”两个头各长有一个脖子，各自的眼耳口鼻等五官齐全，且生得清秀可爱。
　　据了解，女婴被发现时候左手腕处套有一个胶纸环，上面写着“母亲姓名：廖武琼；床号：21；性别：女”等字样，显然女婴是在县(市)级以上医院产下的，但女婴的家庭情况及出生医院却不详。纸箱内除了有一套小衣服、一块用成人衣服剪开而成的尿布、一张小毛毯外，还有一个红包，内装有10元人民币。
　　另外，护士小姚告诉记者，双头女婴的耳根上还残留有脐带血，且脐带蒂还没脱落，显然才生下三四天。她给双头女婴喂牛奶时，两个嘴都会吃。
　　经医院儿科医生初检，双头女婴基本上共用一副脏器，除了肺部可能有少许炎症、呼吸不太顺畅外，其余心跳等体征都较正常，身体情况良好。