
　　【新闻提要】“双性病”给他生活带来诸多不便，被家人嫌弃，遭同学或同事嘲笑。经过医生检查，他患有的病症名叫“小睾症”，没有治疗方法可以根治。他称，“只要能变回男儿身，要我付出怎样的代价我都愿意”。
　　红网长沙10月13日讯(潇湘晨报滚动新闻记者宋懿)肖少文，耒阳人农村户口，打工族，身高182公分，24岁，未婚，究竟用“他”还是“她”来代替肖少文？这是一难题，因为肖少文也不知道自己该是他，还是她？肖少文希望医生给自己一个答复，还原本来身份。
　　“我也想成为男儿身，早日结束被人嘲笑的痛苦！”13日上午10点钟，记者在湘雅二医院门诊部大楼外的前坪里，见到了站在川流不息的人群中的肖少文，看上去是一个非常引人注目的小伙子，个头高大，却眉目清秀；身体强壮，却举止文雅；在他的眼神里流露着迷茫，却没有胆怯。
　　“与众不同”，打出生便遭家人嫌弃
　　“我出生于1985年的秋季，出生后第一次洗澡，外婆发现我的隐私部位只有一粒蚕豆般大小，与其他刚出生的婴儿相比，有着天壤之别……”肖少文说着说着，抬了抬衣袖，拭去眼角的泪水：“6岁时，我在家里，得不到父母的宠爱。那时常被父亲拉扯耳朵，拉到脚板离开地面，为了自我保护，我就专把右边耳朵朝向父亲，让他拉扯不到我的左耳朵，因此我现在的右耳朵已经聋了；有时候母亲会扒光我的衣服和裤子，把我赶出家门，让左邻右舍看我的下半身，因此我7岁上小学一年级时，我的‘名声’传遍了学校，同学们都争着和我比试谁的隐私部位大，谁的隐私部位小……大家给我的嘲笑讽刺和言语攻击使我渐渐害怕与人说话……1994年9月，我再也无法忍受这种受人歧视的生活，一天下课后，同学们依旧对我冷嘲热讽，我拿起凳子砸向他们其中一个以我的事情作词正在传唱的同学……因这次行为，我接到了班主任的开除口令。”说到这里，肖少文已是泣不成声，擦拭眼泪的衣袖也已被浸湿了一大片。
　　最不想见到的人是曾经的同桌
　　在记者与肖少文的交谈中，他反复多次提到了一个人的名字――“小佩”，他告诉记者，“小佩”曾是他唯一的朋友，如今却已是他最不想见到的人。
　　“1996年9月，我11岁了，经过母亲对学校的多次求情，学校才勉强同意我重返校园，这是我第二次重回校园了，并且是从小学二年级开始读起，在新班里，我试着和大家做朋友，主动和他们搭话，终于有了自己的朋友圈子。但不到一年的时光，我和这些比我年龄小的同学再次拉开了两派之战，一个叫小佩的同学，她是我的同桌，也受到谣传的影响，跟我过不去，一次，她买了一个新文具盒，上面有十二生肖性格大观，小佩拿着给我看，并对我说：‘你属牛的，是孤僻的人，是一个容易失去友谊的人，因此从现在起我不能和你玩了。’紧接着，其他玩伴一个接着一个的都不理我了，‘我是太监’的闲言闲语再次在校园内传开，我很气恼，却又无奈。”
　　家人劝他去变性，他跑了
　　“2005年9月，我在衡阳的技校毕业，学校推荐工作，我进了深圳一家公司，直到2006年4月，和我在同一个岗位上班的河南老头，人老心不老，喜欢开玩笑，经常开玩笑似的打探我的隐私，我骂了他，但后来他连续几次做出很变态的举动，我火了，一拳过去，爆发了车间老幼员工的战争，也同时爆出了我的隐私，为此我被公司开除。恰好此时已快到5月1日，我也想家了，当时觉得很可笑，我本就不喜欢自己的家，现在又不知道为何思念起家来。”肖少文说，当他回到耒阳家里，正巧妹妹也从长沙回家，妹妹和母亲谈起了关于送他去变性的话题，为了躲避，他在5月1日当天逃回了深圳。
　　突如其来的爱情，原是一场骗局
　　2008年初，肖少文在东莞找了一份工作，租住在了工厂外，很快，一个广西女孩走进了他的生活。“她，端庄，温柔，娴静，无一不使我深深喜欢，她常夸奖我，就这样我被她迷住了。端午节那天，我正式向她发动‘攻势’，她居然就答应了做我的女朋友，这是我有生以来第一次碰到幸福的甜蜜。情人节那晚，她向我提出同居的问题，我犹豫了很久，最终把自己的故事向她全盘托出，故事说完，她当即表示自己不会介意，那晚我欣喜若狂。10月1日，放假3天，我说带她去我表哥那里吃饭，而她拒绝了我的邀请。10月中旬，她递交了辞职书，说奶奶生病了，要回家去照顾，事后向我借去了手机和当月的1000元工资。次日，我备了些简单礼物，通过电话表示要与她一起回家，去探望她奶奶，然而她百般阻挠，当日我便赶到她宿舍楼下，想问个明白，她终于向我坦承，说要回家看奶奶是编造出来的，她的确是在骗我而已。”肖少文痛苦地说。
　　“小睾症”无法根治
　　“他患有先天性的‘小睾症’，这病不罕见，没有治疗方法可以根治……”昨日上午10点30分，记者陪同肖少文前往湘雅二医院门诊部泌尿外科男性专科就诊，经过一番检查，男性专科的杨教授称：肖少文患有的病症名叫“小睾症”，这种病没有治疗方法可以根治，由于他体内的雄性激素分泌得比雌性激素少，故在体貌特征上，女性的特征表现得较为突出，“唯一可行的办法是向其体内注射雄性激素，但即便是施行这种治疗，依然无法保证他能有生育能力，并且这种激素的负面影响较强，可能会导致癌变。”
　　勇敢向社会求助，改变人生
　　“只要能变回男儿身，要我付出怎样的代价我都愿意！我家经济条件落后，家人不支持我去治病，我便决定自己救自己，向社会求助。”肖少文说，当他在互联网上看到湖南安化有一位同病相怜的大伯在深圳鹏程医院免费做了变性手术后，他当时特别激动，决定勇敢站出来，求助社会上的好心人给予帮助，“我真的很想做回正常男人，哪怕有一线希望也不放弃”。