石国琴必须做出艰难的二选一
石国琴抚摸着育儿箱里的大双不由得鼻子一酸，流出了眼泪。

　　昨日下午，重庆大坪医院新生儿重症监护室，石国琴小心翼翼地把消过毒的手伸进保温箱，轻抚大双。这是从11月17日孩子降生以来，母亲第二次见到孩子。而今，两个宝宝出生后都遭真菌感染，病情危重，只能二选一。万般无奈之下，他们打算放弃小双，救哥哥。
　　好不容易才有了孩子
　　30岁的石国琴在巴南石岗小学当体育老师。今年3月，得知自己怀孕后，石国琴激动地打电话告诉了还在工作的丈夫杨云琪。“因为我丈夫身体不太好，之前一直怀不上，好不容易才有了孩子！”
　　直到第三个月，体检确认是双胞胎，石国琴才将消息告诉杨云琪。“老公，以后我们负担可就重了哦。”“那也是甜蜜的负担嘛。”两口子乐不可支。
　　11月7日，石国琴孕检发现有妊娠高血压症状，建议住院，医生为她开了降压药，但血压还是一天比一天高。
　　11月17日，石国琴又到医院预备做降压治疗，医生称，情况十分危急，必须立即剖腹产，否则可能导致孕妇脑血管破裂。
　　11月17日22点，在妈妈肚子里待了33周后，两个4斤多重的男婴呱呱坠地。出生一小时后，医生发现两个孩子有缺氧情况，各器官发育等可能不健全，还有被感染症状，被转往大坪医院抢救。
　　因为孩子提前降生，连名字都没想好，只以大双小双相唤。
　　两宝宝真菌感染生命垂危
　　大坪医院儿科胡章雪医生说，本身孩子早产，抵抗力就偏弱，更棘手的是两个孩子都遭到真菌的感染。
　　目前，两个孩子都没有脱离生命危险，且在他们血液里面检测到真菌，说明已经是全身性的感染。现在，大双能够自主呼吸，可以进食一些东西，但大脑可能有一定问题。而小双情况就更严重，基本可以确定大脑受到损伤，已经不能自主呼吸。即使保住性命也可能瘫痪或者变脑瘫。
　　这还是我第二次看见儿子呢
　　昨日下午4点，石国琴走进新生儿重症监护室，来到大双面前，隔着保温箱，凝视着孩子，
　　很快眼睛就潮红了，她小心地把手伸进保温箱，轻轻抚摸孩子的肚子，一直看着孩子。石国琴还想见见小双，但被医生好意劝住了。站在外面的杨云琪控制不住情绪失声痛哭。
　　石国琴出来后，用头靠着丈夫。“这还是我第二次看见儿子呢。”第一次看见孩子，是12月2日。“那天我抱的是小双，我用脸轻轻地蹭他的小脸。”说起儿子，石国琴脸上透露着无限温情。
　　实在不行我们只能放弃小双
　　“这是世界上最艰难的决定。”看完孩子，石国琴坐在监护室外，不愿意离开。
　　孩子出生前，夫妻俩借钱首付，买了套小户型，并进行了简单装修。亲戚们提前送来的婴儿服还堆在衣柜里。“可能他们永远都穿不上了。”石国琴一阵阵心痛。
　　为了给两个儿子治病，他们已借了4万多元，如今实在走投无路了。夫妻并肩坐着，默默无语。
　　对望半晌，石国琴低声说：“如果……实在走投无路，我们可能只有放弃小双，全心全意地救大双……”“这手背手心都是肉，如果还有别的选择，我一个都不会放弃，就算孩子长大了会有残疾。”
　　杨云琪握着妻子的双手，全身颤抖，面如泪洗：“也许只能这样了。”
　　据重庆时报、重庆晚报