妹妹在帮病床上的姐姐补习功课

　　□记者李晓敏通讯员陈锦屏文记者杜小伟图
　　本报讯16岁的郸城女孩郭月明不幸患上了白血病，双胞胎妹妹郭月霞为此转学上了职高，想尽快学门技术，打工挣钱给姐姐治病，同时，她也决定给姐姐捐骨髓。昨天，一直牵挂姐姐病情的妹妹赶到郑州，并带来了姐姐所在学校全体师生捐赠的一大袋子钱。
　　郭月明是郸城县胡集三中的初三学生，连年被评为优秀团员、三好学生。
　　今年春节过后，郭月明在郑州市第三人民医院发现患上了骨髓增生异常综合征(MDS)，贫血很严重，血小板只有2万(正常10万~30万)，骨髓中病态细胞很多。月明的主管医生王娴静说，这是白血病前期，如果现在积极治疗，进行造血干细胞移植，治愈的希望很大。
　　月明有一个双胞胎妹妹叫月霞，原来也在胡集三中上初三，知道姐姐患了白血病，她自己打定主意转学上了职高，“职高两年就毕业了，毕业后我好挣钱给姐姐看病”。
　　当知道这种病可以进行骨髓移植时，郭月霞坚决要为姐姐捐献造血干细胞，“我和姐姐同年同月同日生，我会用我的生命帮助姐姐”！幸运的是，姐妹俩配型完全相合。
　　昨天，在郑州市三院血液科病房内，妹妹坐在姐姐床前，给姐姐鼓劲，还帮助姐姐补习这段时间落下的功课。“这姊妹俩关系特别好，谁也离不开谁。”月明的爸爸郭五营说，月明还有个弟弟，在得知姐姐生病后，已经辍学了，一家人都在努力给月明攒钱进行骨髓移植。
　　郭月明生病的消息传到学校后，全校的师生都自发进行了捐款。一角、两角、五角、一元、两元的票子装了满满一塑料袋，有6000多元。
　　昨天，当这一大袋子钱送到郭月明病床前时，郭月明哭了。“有这么多人关心我，我一定要勇敢地和病魔作斗争！”月明说，郸城是个贫困县，每一分钱都是同学们从自己的伙食费中抠出来的，她很感激同学们的心意。
　　拿着这些救命钱，郭五营激动地说，他自己患有丙肝，孩子的妈妈患肠道病和妇科病，失去了劳动能力，里里外外全凭他一个人支撑。可屋漏偏逢连阴雨，如今月明又得了这种病，把他愁死了。为了给月明治病，他借遍了亲戚朋友，“俺全家都感谢学校送来的救命钱”！
　　