警方将郭飞和郭雷带出讯问记者吴子敬摄

　　我市手机发射基站内的电缆线频频被盗，警方调查发现，盗贼原是一对双胞胎兄弟。昨日，大渡口区公安分局通报，涉嫌盗窃基站电缆线的双胞胎兄弟郭飞、郭雷两人落网，两人先后作案90余起，涉案价值近10万元。
　　大白天盗窃手机基站
　　7月28日下午1时许，维修工王川（化名）到位于八桥镇重庆东风制冷设备厂顶楼的某通信公司手机发射基站检修。他打开基站房门，发现用于基站避雷的电缆线被盗。这已是王川第3次发现该基站电缆线被盗，联想起刚刚在楼梯口遇见的两名陌生男子，王川立即追下楼去。
　　见有人追赶，两名男子欲跑，结果一人被王川和保安捉住。大渡口区公安分局八桥派出所民警前来，在男子挎包内发现钳子、改刀等作案工具。
　　经查，男子叫郭飞，28岁，沙坪坝区人。郭飞承认，是他和弟弟郭雷（逃逸男子）一同偷走了基站内的电缆线。警方顺藤摸瓜，次日一早将郭雷抓获。
　　每次都穿工作服作案
　　警方调查发现，郭飞和郭雷是一对双胞胎兄弟，均为大专文化。郭雷此前就职于重庆某通信公司维修部，负责检修辖区各手机发射基站。今年4月，郭雷嫌工资低而辞职，但未将工作服、工号牌和钥匙交还。
　　“我知道基站内的电缆线含铜量高，可以卖钱。”郭雷供述，辞职后，他开始利用这些工作服和工号牌做掩护，独自频频进入辖区基站内盗窃。担心被人发现，他每次只偷10多米，然后卖给沙坪坝区高滩岩附近的一家废品收购站。
　　为扩大战果，今年5月起，郭雷邀约在我市一家大型单位做机械设计的哥哥郭飞加盟。每次作案，郭雷都穿上基站工作服、佩戴工号牌，郭飞则紧跟在弟弟身后，大摇大摆开门进入基站内盗窃。如大楼工作人员盘问，郭雷还主动掏出工作证。
　　警方称，由于两人长相极其相似，目击者大多数时间以为是同一个人。如果电缆线盗窃位置选择错误，基站会立即停止运转。因此每次作案时，都由熟悉基站内部线路布置情况的郭雷下手。得手后，兄弟俩将电缆线裹成圈，藏匿于帆布口袋内，大摇大摆走出。
　　自制分布图盗遍主城
　　民警杨帆介绍，从今年4月以来，这对双胞胎兄弟光顾了我市主城51个手机发射基站，遍及渝中区、九龙坡区、大渡口区、江北区、沙坪坝区等地，先后作案90余起，涉案价值近10万元。
　　为盗窃方便，两人还专门绘制了我市主城手机发射基站分布图，逐一实施盗窃，每盗窃一座基站，就做上一个记号。民警称，由于被盗电缆线主要用于避雷，很多基站工作人员发现情况后认为被盗数量不大，加之并未影响基站主要功能，因此不了了之。
　　昨天，大渡口区公安局看守所。郭飞、郭雷身着黄颜色的囚服，双手戴着手铐。“如果不仔细辨认，很难将两人区别开来。”民警手指两名犯罪嫌疑人称，民警好几次都差点认错人。记者发现，除哥哥郭飞稍胖些外，两人身高、脸型就连说话声音都一样。
　　警方介绍，郭飞、郭雷出自知识分子家庭，母亲是沙坪坝区某小学教师，父亲是某学校教导主任。采访中，两人称，他们都已结婚，现在十分后悔自己的盗窃行为，希望记者不要其打扰家人。
　　记者徐其勇实习生丁雪