
　　彩票店业主最希望的事情是自己的店能中出500万、1000万大奖。从2003年在金实小区金夏路16号开福吉圈彩票连锁店开始，业主刘建刚就开始了他的梦想。几年的等待中，刘建刚也曾经羡慕过其他彩票店，现在轮到其他业主羡慕他了，因为12月1日开奖的福彩双色球第2009141期5601万元大奖出在了他的彩票店。
　　今天(12月3日)下午，云南省福利彩票发行中心专程前往，为“功勋站点”颁奖。
　　开奖延迟2小时
　　福彩中心：双色球不可能造假12月1日晚开奖的双色球第2009141期开奖号码为，红号：02、13、21、28、29、31；蓝球09。头奖共中出15注560万，其中云南彩民独揽10注，中得奖金5600万，另外5注分别被重庆、湖南、广东、广西、贵州所瓜分；二等奖77注，每注奖金78367元。中出的10注一等奖出自昆明市金实小区金夏路16号福吉圈彩票连锁店53010998网点。经检索得知，该中奖彩票为一张单式票，采用10倍倍投方式，投注金额为20元，出票时间为16：37，可以确认为一人所中。由于数据原因，第09141期双色球各奖项中奖详细数据公布时间比以往推迟了2小时。本来应当在当晚10点30分左右公布数据，但直到凌晨零点40分左右数据才公布。
　　对此事件，中彩中心相关负责人表示：从开奖号码摇出到具体中奖情况公布需要一个流程，由福彩开奖和数据两个负责部门共同协作，本次延迟可能是由于数据核实阶段导致，中彩中心会尽快弄清事情原因，给广大彩民一个满意答复。
　　云南省福利彩票发行中心宣传部门负责人则说，对于当前一些质疑，他们深感无奈，解释吧，担心更加被误解；不解释吧，谣言似乎越来越多。这位负责人申明，电脑彩票与已往的即开票不同，不存在造假的可能性。希望彩民朋友有这样的态度：有疑问可以询问省福利彩票发行中心，可以要求参加去北京看双色球现场开奖见证“公开、公平、公正”，不要听信谣言。
　　大奖得主是熟客销售员没太注意
　　5601万元是何人所中？这是大家最关心的。
　　售出这张10倍倍投彩票的销售员王慧说，只记得是一约三四十岁的男子，戴没戴眼镜都没注意，因为当时太忙了，很多彩民来买双色球。另一位销售员段小燕说，应该是熟客。当时段小燕在旁边另外一台福彩销售机卖票。
　　段小燕介绍说，金实小区及附近住户是店里的常客，这名男子常来买彩票。她当时也没特别注意他的长相，因为自从3.6亿大奖在河南中出后，打10倍倍投的彩民不在少数。王慧才来半个月，有些熟客不是很熟悉。
　　业主刘建刚说，这个店的生意越来越好，所以从楚雄调来王慧帮忙。终于中出大奖，他非常高兴，运气也很好，销售量往上升也使得中大奖的几率加大。根据福利中心的统计数据，他的站点每年的销售额在1000万元左右，是全省销售量排名前20位的站点。
　　到今天为止，大奖得主依然没有和云南省福利彩票发行中心联系。
　　大奖中出站点获奖1万元现金和1台42寸液晶彩电
　　自从中出5601万元大奖后，位于金实小区金夏路16号的这家彩票店比以前更热闹了。这家面积120平方米、开业已经7年的彩票店本来就有稳定的彩民，12月1日晚中出5601万元大奖后，短短两天，这里的人流量比以前多了一倍。随着昨日云南省福利彩票发行中心主任朱崇新一行的到来，这里更是人头攒动。
　　对这一大奖，省福利彩票发行中心非常重视，特别奖励站点1万元奖金和1台42寸液晶彩电。从主任朱崇新到市场部部长王劲松全部到场，规模宏大。站点也兴奋不已，专门请来乐队和舞狮队前来表演，这一招更是吸引了现场很多人围观，“广告效果”很好。(都市时报记者马智波)