
　　温州义务反扒队员老张没想到，自己为了惩罚小偷，却惹上了官司。
　　去年6月5日早上5点多，老张和三个队友去抓扒手，在市区一个公交站发现疑似小偷刘某正在寻找目标下手，老张盯他不是一次两次了。
　　老张和队友没敢松懈，悄悄跟着刘某，到了下一个公交站时，刘某发觉自己被盯梢了，想溜，老张等人上前堵住了他。
　　从刘某口袋里，大家搜出了一个钱包。老张怀疑钱包是偷来的，把他扭送到派出所。去的路上，刘某说，钱包是自己的。
　　老张做了个决定：不能就这么放了！
　　于是，他导演了一场“扒窃案”，拿出身上的2415元钱给队员小李，让他假扮受害人，其他3人假扮目击证人。
　　4人对好了“证词”：小李在上202路公交车时，身上的2415元钱被刘某偷了，得手后，刘某逃到旁边工地，他们抓住了他。
　　很快，刘某被刑事拘留。
　　刘某被刑拘后，老张一晚没睡好。第二天，他和队友商量后，主动自首，说出事情真相。
　　刘某被无罪释放，老张等人涉嫌诬告陷害罪。
　　9月7日，温州市鹿城区检察院把处理决定书交到老张手里，检察官认为，老张等人积极维护治安，如果起诉他们，将会打击群众自觉配合司法机关打击违法犯罪行为的积极性，于情不合。因此，对4个义务反扒队员做出相对不起诉处理。
　　老张是江西人，以前在瑞安市承包了一家食堂，有次他坐公交车遭遇了小偷，幸好旁边的老大爷提醒了他，哪知这个小偷十分猖狂，说老大爷多管闲事，打破了他的头。
　　从此以后，老张对小偷深恶痛绝，温州市区招募义务反扒队员，他毫不犹豫地报了名。为维持生计，他以骑三轮车为业。3年多来，老张每年都能抓100多个小偷，曾被反扒队评为先进个人。（通讯员鹿检本报驻温州记者甘凌峰）