
　　“我5月18日下午得知罗东宁走了，怎么也不敢相信。他第二天就要上山了，我们这里交通不便，没法赶到为他送行。他是为我们累死的！”7月9日，巫山曲池乡哨路村，31岁村民刘德寿向记者说出了心中的遗憾。
　　刘德寿当初和7名村民坐在巫山检察院门口等着举报，就是35岁检察官罗东宁接待了他们。罗东宁忙完村民举报的案件后一病不起。
　　村民步行进城举报
　　巫山是国家级贫困县，平均海拔1500米以上的哨路村又是县里头号特困村。当地山高坡陡，村民人均年收入不足700元。刘德寿一家三口前年靠生态移民补偿款并贷款1万、借款2万多，一家人才从大山上搬出来。
　　去年，一个偶然的机会，刘德寿得知生态移民补偿款应为2万元，他却只领到了1.2万元。他询问发现，还有8户村民遭遇与他一样。
　　“这里面一定有问题。”9户村民决定向县有关部门求助，但事情并未得到解决。今年3月初，刘德寿与7名村民带着干粮出发，来到巫山检察院举报。哨路村不通班车，步行4公里山路才能上公路，几人还是没搭上客车，最后步行到县城。到检察院已中午12点多，村民们坐在石梯上等候。
　　下午2点，回检察院办案的罗东宁发现刘德寿等人，上前询问得知他们是前来举报的，立即带几人进办公室。罗东宁与同事李三国分别记录、接收证据，忙到下午五六点。
　　刘德寿和村民们见事情有希望，执意要请罗东宁吃晚饭，罗东宁坚决拒绝了，并自己掏给每人10元钱，让他们吃点东西好赶路。
　　一听办案就来精神
　　“有人敢打生态移民补偿款的主意？”巫山县检察院高度重视。经初步调查，罗东宁还发现，乡里一名驻村干部除动了9户移民补偿款外，还有其他问题。
　　案情分析会上，因突审加班多日的罗东宁牙龈上火，肿得连嘴都合不拢。他满眼血丝，疲倦地靠在会议室角落里，可一听到查案子，顿时来了精神：“移民的生活本来就够艰苦了，驻村干部邓某连这点安家费都要克扣。这事拖不得，就交给我们科来办吧！”
　　因担心罗东宁的身体吃不消，检察长拒绝了，但罗东宁再次请缨：“我年轻，没事的！二科的同志也很忙，我们科一定在最短时间内查清此案”。经过几天连夜查账等前期调查，罗东宁、李三国等4名办案人员分两路前往哨路村取证。
　　乡官贪的是移民款
　　哨路村交通不便，气候变化无常。“村民们住得很分散，最远的要走十几里山路，我们好几次是冒着大雨前去的。泥泞山路一脚浅一脚深，我们有时把路边草藤扯来绑在鞋底防滑。罗东宁生怕案卷打湿了，都将案卷放在衬衫里捂着赶路。”李三国回忆说，取证工作相当艰辛，随着深入调查发现，邓某还涉及36户异地搬迁村民补偿款、上百户种粮直补款等问题，涉案金额20多万元。
　　当地三四月份，山上、山下温差特别大，山下只需穿件长袖T恤，山上还要穿毛衣和外套。检察官们冒雨赶到村民家，李三国发现罗东宁冻得瑟瑟发抖，问他是否要休息一下，他说没事，坚持一下就行。
　　最后，老乡忙燃了一盆火供大家取暖。取完证天将擦黑，罗东宁向老乡表示，“一定把案查清楚，该退的钱一分一厘都会退还给你们的。”
　　雨仍很大，村民们坚持要送检察官下山，罗东宁坚决不让，老乡给他俩每人一根拐棍。还有一次，从一户村民家取证完回来，竟迷了路，走下山时天都黑尽了。
　　64岁的原村长李承柱说，“我们都喊他罗同志。他们都选下雨天、下雪天来调查，也只有这个时候，村民才不种地，他们就选这个时间来。”
　　4月28日，已连续加班工作96天的罗东宁又率人第三次进山调查，天气突变，山洪和垮塌的山石阻了机耕道，他们只好弃车冒雨步行，分两路取证。罗东宁安排两名同事就近调查，他和另一同事去最远的几户村民家。
　　咳嗽、头痛、牙痛，他嘴唇发青，全身不住地颤抖。同事实在不忍心了，拖着他要往回走：“罗东宁，你身体遭不住，我们下次再来吧。”
　　可罗东宁说：“案早一天查清，村民们就能早一天拿到补偿款。”罗东宁和同事冒雨走了10多公里，调查了4户村民取得证词，为查证邓某贪污案起到了重要作用。
　　又接手两件反贪案
　　从哨路村回来，罗东宁的身体一直时冷时热，眩晕得厉害。这时，他又接手了某乡干部尹某受贿案、某破产企业经理李某涉嫌贪污案。“这几件案子都事关民生和社会稳定，一个都耽搁不得！”同事们清晰地记得，那些天罗东宁几乎是趴在办公桌上指挥办案。
　　5月初，罗东宁已高烧至39℃，他只是简单吃了点退烧药和抗生素，最后实在不行了，就在母亲陪同下，到医院输液后又回到岗位上。因忙于办案，他硬撑着度过了生命中最后十余天。
　　5月8日，罗东宁在巫山入院治疗。11日晚9点，李三国上医院探望，罗东宁得知他第二天又要出差，还愧疚地说：“这次出差我不能和你们一路了。”临别时还专门吩咐李三国：“有几个案子期限就要到了，你们一定要抓紧点，过细点……千万注意安全哦！”李三国没想到，这是他们最后一次相见。
　　脏器衰竭因公殉职
　　5月13日下午，同事胡瑞军陪护罗东宁转院至重庆途中，罗东宁吃力地说：“我感觉这一次恐怕不行了。”他不时喃喃自语：“还有那么多案子，怎么办呢？”
　　当晚7点多，抵达重医附一院，3个小时后医院下达病危通知书。当班医生对罗东宁的随行同事称：“如果早来两天，情况要好得多！”夜里，很多同事纷纷来电话给询问罗东宁的病情，听说他体温有所下降，还觉得他病情好转，纷纷表示高兴。
　　14日，罗东宁的心脏、肝脏、肾脏和呼吸系统衰竭，医生表示存活率不足10%。他再也无法说话了，医院打算给他插管进一步治疗时，罗东宁提出可否给他半个小时，向同事交代工作上的事。但因病情危急，医生拒绝了。
　　随后，罗东宁陷入昏迷，16日晚停止了呼吸。当晚，巫山检察院办公大楼灯火通明，绝大部分同事等待着他的遗体运送。次日一早，很多同事顾不上休息，自发前往殡仪馆等待并守到夜里。罗东宁的5岁儿子罗芸问妈妈杨君艳：“爸爸睡着了，什么时候才能醒？”杨君艳凄然泪下。
　　本版稿件由本报记者杜海实习生李漫采写