
　　本报讯记者鲁钇山、实习生谭抒茗报道：老程和小琴是元配夫妻，而小露是老程的“二奶”。为了哄小露开心，老程给她买了一栋价值330多万元的豪宅，还配了一辆价值60多万元的宝马。这件事在老程和小琴离婚两年后，小琴才弄清楚。她一纸诉状把老程和小露告上法庭，要求归还夫妻共有财产。一审法院驳回小琴的诉请，小琴不服提起上诉。
　　昨日，本案在广州中院二审开庭，老程当庭“反水”，拿出《坦白书》，站在“大婆”一边斗“二奶”。
　　发妻告“二奶”索豪宅名车
　　老程和小琴相恋多年，在2005年7月结婚。到了第二年，小琴发现老程对自己的感情有些淡了。
　　老程后来说，2006年，他在一次聚会中通过朋友介绍认识了小露。小露是个律师，在北京多个电视台担当情感节目嘉宾，是知名的情感专家。接触多了，两人产生好感。
　　“很快我就离开妻子和两个女儿，常常借口到北京搞项目做生意，小露也与她交往了5年的男朋友分了手。2007年我瞒着家庭与小露在北京租房同居生活，但当时我心里并不想离婚，我放不下两个女儿。”老程说。
　　2007年5月，小露提出希望买一辆宝马车使用。老程回广州告诉妻子小琴说“北京有一个很好的项目，前期投资需60元-70万元注册资本。”小琴拿出了钱，老程就在北京用小露的名字买了一辆银灰色525型宝马车。2007年7月，小露又提出买一套房子将来结婚居住，老程用同样的说法找小琴拿了330多万元。
　　此后，为了和小露结婚，老程时常和小琴大吵大闹，并提出离婚。2007年10月，两人协议离婚。两个孩子的抚养权及大部分家产归小琴所有。但，让老程失望的是，小露并没有和他结婚。
　　时隔不久，小琴知道了“二奶”的事。她将老程和小露告上法庭，索要豪宅和宝马。
　　越秀区法院一审认定，老程在婚姻关系存续期间支出的393万元可以认定为夫妻共同财产，小琴应循其他途径另行与老程共同主张债款之诉。
　　小琴不服提起上诉。
　　前夫写《坦白书》力挺发妻
　　昨日庭审中，老程忽然“反水”。他念了一份《坦白书》，表示自己对此前有负于小琴深深悔恨，并将整个找“二奶”的过程和盘托出，希望能够帮助小琴讨回“正义”。
　　除了承认自己给小露买房买车外，他的话语中还充满了忏悔：“我办完离婚手续后，马上到了北京，将离婚证交给了小露……一直拖到2008年，我多次向小露提出赶快把我的名字加进车、房的产权证中。这时我开始发现小露是在故意拖延时间，不想把我的名字加到产权证中。为了这个原因，我们开始吵闹起来，矛盾一天一天加深。自从买了车、买了房后，小露像变了一个人似的，在北京生活时经常因为一些小事无止境地找我吵架，不像刚开始认识时那样温柔。她对我的感情明显发生了变化，再也不提和我结婚的事……”
　　小露没有亲自出庭，其代理律师对《坦白书》没有明确表态。
　　本案仍在进一步审理中。