
　　昨日上午8时许，省医院接收了一名年仅15岁的少年伤者唐小飞(化名)，他两侧头皮有明显的血肿，头发上的鲜血已经凝成了血块。谁会对15岁的小孩下如此毒手？唐小飞说他自己见义勇为帮朋友，朋友却说是唐小飞持刀打架还想敲诈别人自行车才遭到报复。
　　他说自己见义勇为
　　同学却说是敲诈
　　唐小飞的伤情诊断为颅内出血、并伴有轻微脑震荡。他说，前天他和7名过去的小学及初中同学骑自行车去机投街办某地打游戏，从游戏室出来，发现有个20多岁的男子偷他同学的自行车，他觉得应好好教训一下偷车贼，没等其他同伴出手，便独自上前轻轻推了那人一把。可十几分钟后，几名不明身份的人便提着棍棒前来，不由分说将他打晕在地，醒来之后只发现自己和另外一名同学杨小明(化名)。唐小飞对记者说：“我是‘见义勇为’帮朋友。”
　　记者随后找到杨小明，他的说辞却与唐小飞大不一样，“我们同去的王小宇(化名)先和游戏室的一个20多岁的男子发生口角，我们八个人一起去把对方打了，唐小飞表现得最‘英勇’，甚至亮出了随时都揣在身上的西瓜刀”，杨小明说，那被打男子出门想骑自行车离开，唐小飞提着刀去阻拦，把对方的自行车挡下了，还晃着刀趾高气昂地说“那小子肯定不敢回来，我有刀。这车还能卖钱”。10多分钟后，一伙人就跑来对唐小飞一阵毒打，他的另外七个同伴也没能逃过。
　　目前，机投镇派出所正在对此事进行调查。
　　这少年咋了？
　　一心只想赚大钱
　　记者了解到，唐小飞在初二时就辍学在家。同样辍学打工的杨小明说，他们常在一起玩，感觉自己长大了，天天在一起商量如何出去赚大钱、当大老板，但出去找工作却屡屡遭拒，只好借助赌博机或想一些“不累”的方式搞钱。“有时候赢了钱，真感觉走在路上都有派了一样。”杨小明对记者说。
　　唐小飞的母亲刘女士告诉记者，她和小飞父亲在光华村一菜市卖菜，早上3点就出门，晚上9点才收摊，平时很少有时间管小飞。小飞读了初二便要求主动辍学，早上帮他们看摊，其余的时间便耍，还经常对父亲说读书有啥用，还不如早点出来赚大钱。
　　躺在病床上的唐小飞对自己的行为表示非常后悔，但被问到是否有重新回到校园读书的打算时，唐小飞则坚决地摇了摇头。
　　专家：家长引导很重要
　　成都树德中学心理中心老师张燕认为，人对金钱都有一定的需求，青少年也不能免俗，十四五岁的辍学青少年是社会的敏感群体，他们缺乏自我控制能力和正确的金钱价值观，追求金钱的欲望会更加强烈。而十四五岁的青少年在心理和生理上都不是很成熟的个体，加上身边的伙伴不少已经开始打工挣钱，更加促使他们为了挣钱而不择手段。他建议，家长应该给予孩子正确的价值观教育，引导孩子树立正确的金钱观，这些青少年正处于学习的黄金阶段，家长可以送孩子去学门技术，这样孩子把时间和精力放在学习上后，就不会成天只想着如何赚钱了。
　　报料人李先生奖金50元
　　见习记者易启明摄影报道