

　　荆楚网消息(楚天金报)记者杨丁报道：两车追尾引发纠纷，陈家父子被对方打伤后报警。没想到，昨晚6时许，双方在汉口古田二路易家墩派出所接受民警调解时，又有十多人先后冲进派出所，将前来探望的陈先生亲属打伤。
　　当晚8时许，记者赶到事发派出所，发现大门紧闭(如图)。有一群男子仍围在派出所前，久久不肯散去。
　　记者欲进入派出所采访被谢绝，只得与陈家父子隔门相见。很快，两人又被警方以做笔录为由拉回，记者只得转而电话采访。据陈先生介绍，他们是黄陂人，在舵落口做生意。下午3时许，他带父亲到医院看完病回家，在沿河大道附近与一辆面包车追尾。面包车上下来4名男子，双方理论中，他与父亲被拉扯扭伤。报警后，当事双方被带至易家墩派出所调解。其间，陈先生的弟弟、儿子和外甥也闻讯赶来。
　　陈先生说，6时许，就在民警对当事双方进行调解时，又有十余男子冲入派出所内，声称“不需要调解”，在派出所内将他的儿子、外甥先后打倒在地，致他们颈、腰部受伤。民警连忙制止，打人者才扬长而去。担心这群人再来闹事，派出所连忙把门关上。
　　附近一名商户证实了陈先生的部分说法，“当时看到十余人冲入派出所，有男有女。随后里面便传来打斗声，派出所也关了门。”
　　截至昨晚11时记者发稿时，陈先生与亲属仍呆在易家墩派出所未敢离开。