
　　五O四厂职工医院原院长王某夫妇俩，不仅拥有45万余元的银行积蓄，还购置了3处商铺和3套房产，另外还出资36万余元进行各类投资理财。除此之外，在他家客厅的暖气罩内，还存放着百万元现金。显然，这些财富与两人的合法收入严重不符，当王某因涉嫌巨额财产来源不明罪受到检察机关查处时，他主动交代了自己在担任院长期间收受的22.6万元的医药回扣。11月18日，经指定管辖，王某涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪在榆中县人民法院开庭审理时，王某泪洒法庭痛陈自己很惭愧，他虽坦然认罪但对指控金额提出异议。在其不甚清晰的回忆中，王某认为没收过那么多钱，其家族世代经商、夫妇两人的正常收入也是相当可观。其律师也以指控金额有误为由，为其作了罪轻辩护。该案将定期宣判。
　　从老同学处“借款”12万
　　现年46岁的王某，从兰州医学院毕业后在五O四厂职工医院从事医务工作。从1984年至今，他完成了从外科主治医师到副院长、院长的职务变迁。2008年底，省人民检察院接到王某巨额财产来源不明的举报后决定移交西固区检察院查办。同年12月19日，西固区检察院对王某涉嫌巨额财产来源不明罪立案侦查。在王某的交代下，其曾收受多笔医药回扣款的犯罪行为也浮出水面。
　　2005年3月31日，王某接任院长一职后，他的老同学――甘肃法尔亚药业有限公司法定代表人张某多次向王某许诺：要用钱的话吱声。2008年夏季，王某向张某提到要买房子，女儿外出上学手头很紧的难处。一天下午，两人“心照不宣”地进行电话约谈后，王某到张某租用的办公室内，接过了由该公司会计早已准备好并用报纸包裹的12万元现金。而张某也根本不指望这笔没谈何时还、没打欠条的“无头借款”王某会返还，因为还要仰仗王院长的提携，得以发展公司的医药销售业务。2005年至2008年，法尔亚药业公司与该院的药品购销业务发生额有350万余元。
　　医药代表送来回扣10.6万
　　与此同时，各个医药公司的业务员也是趋之若鹜讨好院长。其中，兰州新光药业公司的药品销售员赵某曾多次找到王某，谈药品合作业务。在商谈中，赵某答应按药品销售额的5%给王某医药回扣。自2005年至2007年底，赵某与该院发生业务往来180万余元。其中2007年度一年的销售额为110万余元，但因为医院给赵某结算药款时迟缓，所以随后赵某给王某回扣时，只按销售额的3%在王某办公室以现金形式给王某3万元。在此之前王某还收受赵某的医药回扣款2.7万元。
　　2008年夏季的一天，赵某为了讨好王某，将自家的一块黄白色山字形的观赏石送到王某家中。案发后经过鉴定，该观赏石为庞公石，价值高达4.5万元。据悉，赵某涉嫌行贿犯罪已被司法机关进行查处。而兰州旭东药业公司的业务员张某某，同样为了“傍上”王院长这一靠山，先后多次从该院购进药品的240万余元中提出4.9万现金答谢王某。
　　庭审直击：
　　138万财产来源不明
　　除受贿之外，办案人员还对王某夫妇俩的住宅、办公室进行了搜查。分别从王某家中客厅暖气罩内查获现金人民币108万元、美金3000元，从卧室内还查获人民币现金5.2万余元，而王某妻子的办公室内也有现金1.6万余元。两人还掌控储蓄金额高达45万余元的各大银行十数张储蓄卡、存折，夫妇俩还购买保险、国债、基金等共36万元。另外，王某拥有的3处房产和3处商铺，价值高达97万余元。据此，检方共从王某处查获现金、银行存款、房产、商铺财产价值共计294万余元。除去王某夫妻所有合法收入，正常消费支出，以及受贿款和其能说明来源的经济收入外，尚有138万余元的财产王某不能说明合法来源。
　　法庭上，王某对指控的犯罪事实认为基本属实。但他辩解，当时被查处时，内心极其恐慌，且自己还是个法盲。出于主动交代问题争取自首能从轻处理的目的，他“稀里糊涂”地交代了连自己也无法记清的多笔贿赂。他强调老同学张某的12万绝对是借款。随后，面对公诉人仅宣读证据摘要就长达1个小时的举证环节，王某极为谦恭地向公诉人为此付出的细致工作表示了谢意。但他称因其家族世代经商，身为高级职称的夫妇俩还经常受邀参加学术会议、专家会诊，另有完成手术治疗后患者主动送上的辛苦答谢费，因此检察院至少对二三十万元的其他合法家庭财产来源没有落实清楚。最后，王某痛哭流涕地称对不起组织对自己的培养。
　　本报记者郭玉红