在父亲遗体前，王震痛哭失声。
母子见面相拥而泣。
看到儿子荣誉证书，母亲很欣慰。
父亲，我给您敬个军礼。

　　本报《为神圣一刻，父子生死等候54天》报道发出后，连日来在全国产生了很大反响，成千上万的网友和读者被袁亚萍的大义、坚强所深深感动，称她为“伟大母亲”。58天编织善意谎言，58天独自忍受煎熬。昨天，母亲袁亚萍终于等来了自己期盼的时刻――儿子王震在胜利完成首都国庆阅兵任务后，光荣返回家乡大丰。在得知真相的那一刻，王震50多天来对父亲无限的牵挂，瞬间化为无尽的哀痛。当他得知母亲为了完成对自己承诺，将爸爸遗体从山东运回家乡存放58天，并编织一个个谎言，就是为了让自己顺利完成受阅任务时，这位坚毅的军人再也忍受不住内心的悲痛，和妈妈抱头痛哭……
　　去机场路上才知道噩耗
　　8月8日，王震的父亲不幸死亡之后，王震的母亲和部队领导便开始了长达58天的痛苦隐瞒，一次又一次的北京盐城对话，包含着巨大的伤悲和折磨。用王震的副政委杨超的话说，他们和王震妈妈一样感同身受，隐瞒真相同样是一种痛苦，王震虽然是他们的一名普通士兵，但毕竟朝夕相处近5年，已经有了手足之情。
　　按照袁亚萍和岸舰导弹方队政委陆海林的方案，原准备在10月1日阅兵之后，将真相告知王震，哪知阅兵结束之后，王震一个电话，又让袁亚萍改变了主意。阅兵刚结束，儿子气喘吁吁地在阅兵村“抢”了一部电话询问母亲，“爸爸看到阅兵仪式吗？他很高兴吧？”“是的，你爸爸看到了！”儿子再想询问爸爸的细节，却被袁亚萍挡了回去。放下电话，袁亚萍陷入深深的矛盾之中，儿子如此兴奋，如果现在就告诉他，无疑给儿子当头一棒，他一定接受不了这个事实，而且离回家还有3天时间，这几天儿子一定会在极其痛苦中煎熬。更何况回家之后还要等3天，父亲才能火化，儿子的身体怎么承受得了？
　　当天晚上，袁亚萍再次与陆政委通话，向他表达了自己的担心，陆政委觉得确实也是个问题，于是大家决定将真相继续隐瞒下去。但就何时向王震摊牌，用什么方式告诉他，部队领导和袁亚萍还是犹豫不决。考虑到袁亚萍的感受，部队非常尊重她的意见，因为王震是她的儿子，母亲是最懂儿子的心的。
　　3日晚，袁亚萍想让部队领导告知真相，但4日上午11点多钟，王震就将登上回盐城的飞机，部队领导这几天都在忙着撤兵撤装备，实在抽不出人手，只有王震一人独自回家，告知真相会不会导致王震的过激反应？部队领导对此还是比较担心。但在袁亚萍的坚决要求下，陆海林政委决定利用自己到医院复诊的机会，送王震到机场，然后在车上告知真相。
　　在去往机场的路上，陆政委终于婉转地告诉王震，他的父亲早已走了。得知这个噩耗，王震当场放声痛哭，他说他不相信爸爸就这样不声不响地走了，连阅兵都没有看。在劝慰王震的同时，陆政委接通了袁亚萍的电话，在电话中，袁亚萍哭着告诉儿子，爸爸真的走了，让他无论如何要坚强起来，爸爸还在家等着他呢。
　　有市民7日回北京改成4日走，就为到机场见王震
　　昨天中午，当记者随王震叔叔、婶婶等亲友赶到盐城南洋机场接机时，王震所在部队的副政委杨超早已站在机场外等候。通过本报报道，当地许多市民也得知王震4日中午乘飞机回到盐城，一些市民也早早地站在旅客出口处等候王震归来。
　　12时许，从北京飞来的航班抵达盐城南洋机场。舱门打开，身着海洋迷彩服的王震双眼红肿地走出机舱，杨超副政委和二叔早已站在通道前迎接，“爸爸没有了，你要坚强……”王震二叔哽咽着拍着侄子的肩膀。在旅客出口处，当黑色的挽章戴上自己的右臂，一直深信父亲还活着的王震，此刻终于明白，慈祥的父亲确实已离开了人世。50多天来对爸爸的深深牵挂，瞬间化为无尽的悲痛和哀思，他再也抑制不住心中的悲痛，紧紧地抱着二叔和婶婶失声痛哭……
　　王震的到来，一时间也成了机场的“焦点”，当许多旅客和市民得知这就是本报此前报道的王震时，不禁潸然泪下，更多的人则向王震鼓掌，表示心中的敬意。一名特地从射阳带女儿赶来的母亲说，他们全家看到报道后都十分感动，她是边哭边看完报纸的。自己的女儿在北京上学，本来乘7日飞机回去的，为了能在机场见到王震一面，就决定改在4日走。“王震的母亲很了不起，这样的母爱让人敬佩。”
　　在机场，王震收到了远在日本留学的堂弟王晨旭送的一束鲜花，卡片上这样写道：我们要学会在磨难中成长，你永远地失去了父亲，但你捍卫了军人的职责，圆满地完成了受阅任务，获得了大家的关心和尊重，希望你能尽快从悲伤中走出来，用感恩的心回报社会，永远忠于祖国、忠于人民。
　　“妈妈我不怪你，你受苦了”
　　在从机场回家的路上，王震看到本报的连续报道，当看到照片中母亲孤独地守在爸爸的灵堂前时，这个训练场上的“钢铁战士”，再次抑制不住心中的悲痛，泪水哗哗地从黝黑的面庞滑落。杨超副政委搂着王震说：“我们都是军人，要学会坚强，妈妈为了你能完成受阅任务，独自在家忍受煎熬50多天，你一定要挺住，这样才能让你妈妈少些悲痛。记住，到家中见了妈妈，不要哭。”懂事的王震止住泪水，默默地点了点头，“我不哭，妈妈受的苦，比我更多。”
　　当迈入家门那一刻，父亲的遗像和黑色的“奠”字顿时映入王震眼帘，刺痛着王震的心。见到儿子，近两个月的期盼、等待、煎熬、痛苦，从袁亚萍的心中瞬间迸发出来，自己脆弱的内心似乎找到了依靠，她猛地站起来，一个箭步窜到王震面前，一把搂住儿子，“哇”地一下放声大哭。此刻，王震强忍悲痛，表情刚毅，他紧紧地抱着妈妈，“妈，不哭，家里不还有我吗？你坚强一点。”“儿子，这么多天，我都在骗你，还告诉你说爸爸有知觉了，能喝鱼汤了，你相信吗？怪不怪妈妈？”袁亚萍哭着问儿子。“我相信，相信妈妈的话。我不怪你，让你受苦了。以后我就是家里的顶梁柱，我不会让你再受苦。”王震安慰妈妈。“妈妈答应儿子，不哭，你是军人，是男子汉，也要坚强。你以后就是家里唯一的男人，是妈妈的希望。”袁亚萍劝慰儿子。此情此景，让在场的所有人都掩面而泣。
　　“爸，儿子回来了，你不是说要看我走过天安门的吗，你在天堂看到了吗？我们出色完成了任务。”跪在父亲遗像前，王震陷入了无尽的悲痛中。他告诉记者，得知爸爸出车祸后，一直没有听到爸爸说过话，也怀疑过，但他却一直坚信爸爸还活着。
　　“爸爸，我给你敬个军礼”
　　捧着爸爸的遗像，王震一路哭泣，步行来到设在大丰敬老院的灵堂。一进大门，王震直奔父亲的遗体，大哭之际放声呼喊：“爸爸，我回来了，你怎么躺在这里！”一声伤心的呼喊，让在场所有人无不为之动容，现场顿时一片抽泣声。伏在爸爸的遗体旁，王震泣不成声，此时，他多么想像以前一样去拉老爸的手，去拍拍老爸的肩膀，但此时，老爸的脸被撞之后已经变形，且冰冻了57天，他不敢也不愿再去伤害老爸，只是在爸爸的遗体旁失声痛哭。
　　他说他是个不孝之子，他没能尽儿子的一点义务去照顾一下爸爸，爸爸是为了他才去打工的。要不是为了攒钱给自己买房，爸爸也不会去做苦力活。此时，见儿子如此痛苦，母亲袁亚萍哭得更加伤心，几乎要晕厥过去。王震生怕妈妈出现问题，赶紧抱住妈妈，并停止哭泣安慰妈妈。王震的副政委杨超也在现场劝说，王震慢慢开始坚强起来，他拿出刚从北京带回来的“守纪标兵”奖状和阅兵证书，走到父亲跟前说：“爸爸，儿子没有给你丢脸，这是我的奖状和阅兵证书，你看看吧！”
　　看得出来，在父亲遗体前，王震似乎有好多话要说，而此时他只能望着爸爸那张熟悉可亲的脸庞，一动不动地在流泪。绕着爸爸遗体一周后，王震给爸爸磕了几个响头，然后用从阅兵村训练出来的最优美的军人站姿，向爸爸敬了一个标准的军礼，久久都不肯放下。杨副政委也代表岸舰导弹方队送来了花圈。
　　王震是阅兵村的“标兵”
　　“王震这个小伙子太好了，训练非常刻苦，部队官兵都非常喜欢他，在岸舰导弹方队，他2次被评为‘守纪标兵’，2次被授予‘训练标兵’”。10月3日晚8点多钟，王震的方队政委陆海林刚结束部队召开的会议就给记者打来电话，向记者讲述了王震在阅兵村的训练情况。
　　陆政委告诉记者，王震是经过精挑细选进入北京阅兵村的，在原来的部队，他就是个优秀士官，虽然平时很少说话，但却深受官兵的喜爱。进入阅兵村后，王震训练格外刻苦，在每次的考核中，他都遥遥领先，位居整个方队的前列。陆政委还向记者透露，目前方队正在研究给王震请功。
　　8月8日凌晨，陆政委接到了从原部队打来的电话，得知王震的父亲因车祸身亡。在和袁亚萍的通话中，他感受了一位普通母亲的伤心和痛苦，但此时阅兵训练已进入最紧张的时刻，士兵一个不能少，好在袁亚萍深明大义，主动提出不让王震知道。陆政委说，正是考虑要隐瞒此事，所以方队没有搞任何形式，只能暗中激励王震好好训练，报答已经死去的父亲和正在承受痛苦的母亲，圆满实现他们父子的光荣梦想。
　　训练期间，陆政委也病倒了，不得不接受医院手术。在短短的住院期间，陆政委一直和王震的母亲袁亚萍保持着联系，不断给她鼓励和安慰，在这种特殊的时刻，作为部队领导也只能这样。考虑到王震要在国庆期间回家，陆政委好不容易托人才买了一张飞机票。考虑再三，部队一直没敢将这个噩耗告诉王震。陆政委说，作为一名军人，希望他回家后，能坚强面对父亲的不幸。
　　本报记者张凌发郭小川
　　本版摄影李根
　　已有_COUNT_条评论
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　
　　
　　