大树底下好乘凉。村民与“见血封喉”和睦相处

　　本报湛江讯记者袁增伟、通讯员李土寿摄影报道：湛江市政园林局有关专家昨天向羊城晚报记者证实，该市麻章区太平镇发现的一棵巨型奇特古树―――“见血封喉”，已悄然生长了800多年。
　　记者在现场发现，这棵巨型古树的主干几人手拉手都不能合抱，主干分杈后长出一个巨大的树冠，树枝像“千手观音”，树干呈灰色，长有许多泡沫状疙瘩，树叶细而密集。最奇特是它的根部，粗壮厚实，靠近树头部分有的地方像板状，如火箭尾部的翼片般支撑着硕大的树干；延伸开来的九条根茎像盘曲的龙，向四周爬伸，并将周围的其他树紧紧捆住，融为一体，形成一个天然“小森林”。
　　据了解，“见血封喉”是国家三级保护植物，被称作世界上“最毒的树”，又名箭毒木。
　　不过，当地村民并不知晓这就是让人生畏的含有剧毒树液的“见血封喉”。他们称这种为“甘芦树”，有的人称为“桐叶树”、“孤独树”。长期以来村民与“见血封喉”和谐相处，相安无事。有的村民还说，很多村民都吃过这棵树上的果子，从没发生过中毒现象。
　　箭毒木
　　■小资料
　　箭毒木又名“见血封喉”，是濒危植物，属世界剧毒植物种类之一。汁液有毒，若误入眼中，会引起双目失明；由伤口进入人体会引起中毒，使心脏麻痹，血管封闭，血液凝固，在20-30分钟内死亡。目前，箭毒木在粤西地区仅存200余棵，大多呈单枝分布，罕见小群体存在。