古稀老人情人节首次开口示爱

　　本报讯(记者段九如)“亲爱的，感谢你！”昨天下午，东城区史家社区居委会内，近20对年近古稀的老夫妻聚在一起，其中4对已过金婚。他们学习牵手、拥抱、送玫瑰，“恶补”情人节知识。相濡以沫的老夫妻们，第一次尝试开口向对方大声说爱，双方都不好意思地扭过头，现场一片掌声。
　　昨天下午，17对老夫妻聚集在史家社区居委会，参加一堂神秘的“培训课”。开课前，老人们均不知道此行的目的，直到看见“牵手浪漫‘情人节’”字样的条幅，才有些不好意思地询问工作人员。但工作人员却什么都不透露，只让老夫妻们互相挽手等待。
　　身穿唐装的闫荣启今年81岁，红光满面、身体硬朗，“都是我老伴照顾得好”。闫大爷拉着老伴的手说，自己却连份礼物都没送过老伴，“我们那个年代不讲究这个”。闫大妈撇撇嘴说，“那是我没要过”。居委会工作人员都表示闫老夫妇感情很好，经常一起出门散步。
　　一会儿，在社区居委会主任纪秀慧的“循循善诱”下，老人们“恶补”玫瑰花语、巧克力含义，学习拥抱动作，并在工作人员的鼓励下说出“亲爱的”“我爱你”等表达爱意的话语。纪秀慧说，老人们一听说居委会要搞“浪漫活动”，都不肯参加，她只好说是交流培训，才把他们“骗”来。
　　经过“培训”，原本不好意思的高维、安秀兰夫妇率先在众人面前拥抱，成为榜样。钻石婚石泉洁、王翠荷夫妇结婚已66年，但王翠荷对16岁时坐八抬大轿出嫁的场景仍记忆犹新，“1943年4月23日，大晴天”。王翠荷说，回门时她才看清丈夫的模样，对视时羞得满脸通红。二人经历一辈子风雨，“我爱他人品好，肯帮别人。”王翠荷说。石泉洁却一直不肯讲“爱”，王翠荷拉着老伴的手笑着说，“明天让他在家说”。
　　纪秀慧鼓励老夫妻们在情人节当天表达爱，“下周居委会要验收的！”