
　　台北县芦洲地区15日传出4岁女童疑遭母亲的表姐家人凌虐死亡案件，不知所措的母亲李玉禅将她放在地板上，再以冰块、风扇吹尸避免腐烂，母亲还上网发问小孩死了该怎么善后？殡葬业者机警的技巧性回答并报警处理，直到15日上午警方上门才发现这件不幸案件。
　　风扇吹尸母亲和女儿遗体共处4天
　　据警方初步调查，这名4岁女童的21岁母亲李玉禅是未婚生女，先是和女童生父住在台南，但因吵架失和，上个月初投靠到住在台北县芦洲市中原路的周姓表姊家；女童疑被周家人凌虐，不仅挨棍，还遭推、撞墙。
　　11月12日女童吵闹被周女殴打，打完后女儿说身体不舒服，女童向母亲表示自己头很晕想睡觉，却一睡不醒；晚上8时许母亲叫她起来洗澡，才发现她嘴唇已发黑、断气身亡。李女非常惊慌，与周女商议后，决定私下找人火化女童遗体，暂时不打算告诉长辈。不过，由于没有葬仪社敢草率处理，母亲只好用毯子包裹女儿遗体，摆放冰块，再用电风扇吹，然后关在房间里，减少异味，不让尸体腐坏，却没有进一步处理。周女不敢再待在房间，李姓女子一个人和女儿尸体共处了4天。
　　直到4天后，15日凌晨，因尸体散发恶臭，周家人还想请葬仪社私下处理，但葬仪社不敢接。
　　上网询问“小孩往生怎么处理”？
　　15日凌晨1点59分，伴尸多日的李女终于上网提问：小孩在家里突然过世……，该怎样去处理他的后事？”、“晚4天会怎样”？甚至刻意用第三人称，假装是帮人提问，“我朋友很烦恼，快想不开”，过不到一小时，凌晨2点58分，一看到文章的葬仪社礼仪师阿伟立刻回复文章，“要女童母亲一定要先报警，让检察官验尸，毕竟小朋友已经过世4天，不能再拖”。
　　不少网友也回应，小孩死亡，大人一定有责任，应尽速报警。葬仪社礼仪师林淙伟留下电话，殡葬业者女童表姨也在15日一早向他询问相关流程。林淙伟愈想愈起疑，认为有违常理，女童生前没有送医，死后还留在家中4天，死因恐不单纯。
　　终于等到早上5点半，周女来电，希望请他到家里帮忙处理。阿伟到场后发现周家人说辞反复，加上第一时间看到小女童尸体已经开始浮肿、长出尸斑，周家人甚至用电扇阻止尸臭散出，似乎想刻意隐瞒女童死亡事实，阿伟立刻报警，才让虐童案曝光。女童被警方发现的时候，全身伤痕累累。目前李女与周家6人在警局接受侦讯。
　　警方调查之后，将女童的周姓表姨传唤到案，周女坦承有打小孩，加上死者的母亲藏尸，两人在侦讯之后被依法究办。
　　链接1屏东一4岁童遭母撞墙丧命
　　屏东市一名4岁黄小弟弟日前疑似遭虐打致死，黄母获悉小孩死讯，情绪崩溃向警方坦承虐童，事后检察官验尸，也确认他是后脑杓遭严重撞击死亡，也就是被母亲推去撞而丧命。屏东地检署检察官李侑姿指出，“直接致命伤在后脑，后脑蜘蛛网膜下腔出血，是撞击伤”。
　　究竟是一时失手还是长期施虐，检察官验尸后发现，黄童伤痕累累，疑似长期受虐，警方目前除收押黄母，也将侦讯黄父以清真相。
　　链接2狠心母虐童埋尸5年
　　新竹市6岁的陈姓男童被埋尸5年，直到5月5日才破案。但事实上，警方原本是要侦办毒品案件，但市刑大小队长陆世雄监听男童母亲电话时，听到有人追问男童下落直觉不对劲，原来陆世雄认为，一个毒虫母亲的小孩却失踪，依以往的办案经验判断，情况恐怕不乐观；进一步主动调查更发现男童母亲曾经找过葬仪社问超渡事宜，层层抽丝剥茧下，才让男童沉冤得雪，毒品案变成杀人弃尸案。
　　同仁们都知道陆世雄也有一个儿子，因为将心比心才会这么著急，也因为他的主动侦办，戳破狠心母亲的谎言，让埋藏在龙眼树下的尸骨得以重见天日。
　　深度台湾法界建议电子监控家庭暴力
　　所谓“父母为大、天下无不是父母”的观念，恐更必须调整。
　　传统观念上，在强调孝道下，总认为父母的任何管教不会有错，儿女也必须无条件承受，不能因此”忤逆“，这种观念也反应在台湾法律制度上，其中尤以“刑法”为最，如台湾“刑法第272条”第1项，针对杀直系血亲尊亲属罪，必须处以无期徒刑或死刑，采取比一般杀人罪更为加重的立法，凸显刑事立法所受到传统伦常观念的影响。
　　目前针对家暴防止，台湾早有“家庭暴力防治法”的规定，因此，关于家庭暴力防止，检警机关已不得再以“清官难断家务事”的理由来推拖，而应是更积极的主动探知家暴的发生，而能更积极且即时的提供被害人保护。而在保护令的执行上，虽然法院可能命家暴者不得接近被害人，但由于台湾警力有限，有可能出现保护的间隙，为了更有效及早得知施暴者是否已接近被害人。
　　台湾法界建议，必要引入目前运用在性侵害假释犯上的电子监控，针对家庭施暴者为电子监控，如此才能使被害人与警察，在施暴者已经进入禁制领域时得知，而能即时防止被害事件发生。
　　家庭暴力防止不能是一时的情绪反应，毕竟家暴不是家务事，而是关系到人的生命与身体安全，惟有这样的体认，家庭暴力才得以于事前防止，而非事后的义愤伸张与惋惜。
　　数字1至9月台湾家庭暴力案件65359件
　　据台湾当局相关主管部门14日最新统计，今年1至9月台湾共有家庭暴力通报案件65359件，比去年同期增加5056件，呈现逐年增加态势。其中，婚姻、离婚或同居关系暴力案件38185件，占58.4%，比去年同期增加2826件；儿童少年保护案件12729件，19.5%；老人虐待案件1977件，占3.02%。家庭暴力通报被害人有61856人，其中女性76%。