
　　本报保定电(记者郭志昆通讯员李善奇)博野县大成精密铸件有限公司女职工赵娜突患白血病，“天文数字”般的手术费让赵娜徘徊在生死边缘。公司董事长、台商谢荣坤先后出资60万元为赵娜治病，并回台寻找到干细胞。目前，赵娜还在苏州第一人民医院做恢复性治疗，病情已基本痊愈。
　　赵娜是保定博野县人，在位于博野县城的大成(保定)精密铸件有限公司车间做工。在2004年5月的一次职工例行体检中，县医院检查出她的白血球比正常值高出10倍，脾大2倍，是明显的白血病症状。赵娜不敢相信这残酷的现实，又先后到保定、北京的大医院检查，诊断结果都是白血病。
　　要治好病必须做造血干细胞移植手术，手术费用需要30―40万元。徘徊在生与死的边缘，赵娜绝望了。先不说要找到配型合适的造血干细胞犹如大海捞针，数十万元的医疗费用对她家来说也是天文数字。她泪流满面地拉过刚满一周岁的女儿，向丈夫和父母交代了自己的后事。
　　大成公司董事长谢荣坤得知赵娜的病情后马上表态：由公司出钱为赵娜治病。
　　钱有了，但造血干细胞到哪里去找呢？谢荣坤是个有坚定信心的人，大陆没有他就回台湾找。经过不懈的努力，谢荣坤终于在台湾找到了和赵娜配型合适的造血干细胞。这是一位在美国居住的中国台湾女士，她听了谢荣坤的陈述，被他的爱心和诚心感动，即刻答应为赵娜捐献造血干细胞。
　　2008年6月7日，是赵娜生命攸关的一天。当日22时，载有救命造血干细胞的飞机从台湾经香港抵达苏州，随后干细胞被快速送到赵娜所住的苏州市第一人民医院。第二日零时，手术成功完成，赵娜终于摆脱了死亡威胁。
　　“我的白血病已经治愈，现在还在排异期，开春后就可以出院了。我感谢我的老板，是他给了我第二次生命。”正在苏州第一人民医院做恢复性治疗的赵娜激动地说。电话中，记者能够听出她的声音充满了重生的喜悦。
　　截至目前，大成公司已先后为赵娜出资60万元。