“救命血”输入张旭瑶的体内。吴叶青摄

　　“来了，来了！”一个声音伴随着急促的脚步声传来，等候许久的人们终于松了一口气。昨天凌晨，经过紧张的爱心接力，承载着台湾同胞爱心的235毫升“救命血”经过几千公里的“生死速递”，终于送抵南京中大医院血液科，顺利地流入南京女孩张旭瑶体内，少女的第二次生命迎来了新曙光。
　　花季少女罹患白血病
　　张旭瑶是南京市第十二中学初一的学生，正值花季的女孩美丽高挑，而且品学兼优，老师和同学都很喜欢她。然而，不幸总是来得很突然，让人猝不及防。
　　今年3月份，张旭瑶时常感觉头昏、还伴有牙龈出血，脚背上还出现了点点瘀斑，于是家人将其送到医院就诊。然而诊断结果却如一个晴天霹雳，打破了这个普通家庭的宁静――“急性淋巴白血病”！小旭瑶的父母真的不敢相信这个结果，但是再次检查的结果却让他们不得不接受这个残酷的现实。
　　医生说，必须找到与张旭瑶相匹配的骨髓，进行骨髓移植手术才能挽救小旭瑶的生命。但是要找到相匹配的骨髓谈何容易，而且骨髓移植的巨额费用也不是一个普通的家庭所能承受得起的。张旭瑶一家住在浦口农村，父亲是一个普通工人，母亲已经下岗多年，几十万的移植费用对他们来说无异于一个天文数字。为了不让张旭瑶的病情恶化，孩子必须接受化疗。看着孩子原本乌黑浓密的头发日渐稀疏，张旭瑶的父母心如刀割。家里能卖的东西都卖了，但却杯水车薪。
　　爱心涌动各界伸援手
　　张旭瑶家的亲友、父亲所在的单位的同事、张旭瑶所在学校的老师和同学等陆续得知了小旭瑶的遭遇之后，纷纷行动起来，为张旭瑶献爱心，向社会各界募捐。还有人将小旭瑶一家的遭遇发到了互联网上，呼吁网友们伸出援手。这个14岁白血病女孩的命运牵动了无数南京市民的心。
　　孩子们把平时积攒的零花钱都省了下来，1块，2块，5块……虽然不多，却是一份份沉甸甸的爱心；网友们纷纷组织起来，你100元，我200元，素不相识的人却有着相同的爱心……认识的、不认识的，相同的爱心如潮水般涌来，为了让这个花一般年纪的女孩不要像花朵一样凋落。
　　在社会各界的热心帮助下，张旭瑶已经收到了25万多元的捐款，虽然离最终的手术费用还有差距，但是至少已经有了希望。但遗憾的是，小旭瑶的妈妈和女儿的配型结果只是半相合，而在中华骨髓库暂时没有能找到与小旭瑶相匹配的骨髓。拖的时间越长，对小旭瑶的病情就越是不利，母亲已经做好了半相合移植的准备。
　　两岸四地上演“生死速递”
　　今年5月，从海峡对面的台湾慈济骨髓库传来一个令人振奋的消息，台湾花莲县的一名25岁女孩的骨髓配型与张旭瑶高度吻合！不过正当张旭瑶的亲友为这个消息欢呼雀跃时，事情又起了波折，由于台湾水灾，原本8月份可以进行的干细胞采集被迫延迟。
　　在漫长等待的煎熬之后，张旭瑶一家终于盼来了台湾那边的好消息：经过各方面的协调联系，10月22日上午，志愿者的造血干细胞在花莲县采集完毕。随后，一场跨越海峡两岸，连接四个城市的，历经几千公里的爱心大接力拉开了序幕。
　　10月22日下午1点多，台湾红十字会的工作人员带着新鲜采集的235毫升“救命血”从台湾飞赴香港，下午3点多抵达香港之后，又马不停蹄地赶往红|火车站，此时开往广州站的火车只剩下19点24分的一班了。搭乘这班火车，工作人员连夜赶往广州。火车站的出口处，中华骨髓库广州分库的工作人员焦急地等待着，由于过境、检疫等一系列的手续，在拿到宝贵的“救命血”时，时间已经指向了22点05分。广州白云机场飞往南京的最后一班航班是22点50分，要是赶不上这班航班，只能改乘第二天上午7点50分的飞机。而造血干细胞的活性会随着时间的推移而下降，影响移植的效果，能够越早一分输入小旭瑶体内，效果就越好。火车站到机场还有40多公里的路程，时间紧迫！工作人员飞奔出火车站，早已等候着的车子风驰电掣赶往白云机场。也许老天爷也不想让这个不幸的小女孩再次受到伤害，航班恰好晚点了，“救命血”因此也顺利地登上了飞往南京的班机。10月23日凌晨2点左右，工作人员带着宝贵的“救命血”抵达南京禄口机场。3点15分，满载着台湾同胞爱心的血液缓缓流入小旭瑶的体内，两岸同胞的血脉是相通的！
　　东南大学附属中大医院血液科专家丁家华副主任医师说，由于供体和受体的配型吻合度较高，因此移植的成功率相对会较高，但是张旭瑶还要经历抗排异、抗感染等多道难关，医护人员将对其进行密切观察和进一步治疗。我们真心地祝愿这个如花年华的少女能够绽放她的第二次生命！吴叶青程守勤毕晓红