
　　中新网9月4日电15年前，桃园县一家录像带店老板萧扬龙涉嫌绑架杀害女友，法院判过6次死刑、7个无期徒刑，去年他改口是被刑求逼供，更12审无罪释放，不过，最新判决结果出炉，法官又改判他无期徒刑，判来判去，司法资源消耗殆尽。
　　据台湾媒体报道，满头白发、48岁的萧扬龙正值壮年，看起来却是一脸疲惫，他前前后后为了这场官司耗掉15年青春，原本开的录像带店早就倒了，转手好几次，现在只剩一片空地，家中更因为打官司，连房子都卖了，邻居表示，“他父亲可能打官司要钱，就把房子都卖了。”
　　15年前，萧扬龙和女友张静瑜在这里合开录像带店，因为向女友要不到钱，竟然和人连手绑架女友，勒索200万元还把她杀掉弃尸，警方逮捕涉案的男子刘修琦，他却指控萧扬龙才是主谋，萧扬龙也在笔录中承认犯案，因此被判处死刑，但他在法庭上说自己被刑求，让案子一拖再拖，一审到更四审判了6次死刑。
　　更五审到更十一审判了7次无期徒刑，去年6月的更十二审，法官认定他身上有外伤遭到刑求，以及有不在场证明，大逆转判他无罪，没想到今年更十三审宣判，不认同两项无罪理由判他无期徒刑。从无罪变成无期徒刑，从天堂又掉回地狱，萧扬龙的人生恐怕还得继续缠讼下去。