李长荣看着怀中的母亲断气，痛不欲生

　　中新网8月14日电在风雨中，抱着重伤的母亲三天三夜，最后望着母亲在自己怀中断气，那是何等心痛？住在台湾“莫拉克”灾区高雄县那玛夏乡的李长荣、李长富兄弟正历经这样的人生至痛。
　　据台湾联合报报道，李长荣13日陪母亲李周儿的遗体由救难直升机送下山，他哽咽地说：“手中抱着的妈妈失温、断气，难过到差点也停止了呼吸…。”但“比起全家都被土石掩埋的村民，我们已经很幸运了！”
　　李长荣说，8日下午他在二楼睡午觉，听到“轰隆！轰隆！”怪声，以为是地震，跑到阳台一看，“天啊”，土石流不知何时已穿屋而过，住在一楼的83岁母亲李周儿、侄女李孟佳，两人都半身陷在土石流中。他赶快冲下楼，与弟弟李长富拉出母亲与侄女。
　　李长荣说，弟弟在救妈妈时右脚也受了伤，但山洪挟着土石流仍旧持续冲来，弟弟和一位村民合力抱着伤重的李周儿，到民族村的上方、地势较为平坦的地方避难。避难平台虽搭有简易帐蓬，风雨仍不断袭来。李长荣抱着全身是伤的母亲，蹲坐在地上等候救援，希望能将体温分给又湿又冷的老母亲；抱累了就由妻子赖春妹换手，继续抱着母亲，希望救援赶快出现。
　　李长荣说，夫妻轮流紧抱母亲三天三夜，给她温暖，也不断加油打气；直到11日深夜，母亲逐渐失温，他不断哭喊“妈妈！妈妈！”她还是在自己怀里断了气。
　　在该平台避难的两、三百名村民，前两天陆续被直升机救出，李长荣一直守护在母亲遗体旁，直到昨天上午才搭上最后一班救难直升机下山，与姊妹会合。
　　卫生所主任说，李周儿从土石流拉出来时，已全身是伤。