果农张汉勋的七只爱犬，仅这只小哈士奇逃过一劫，其余六只大狗因保护男女主人殉难。图片来源：台湾《联合报》

　　新华网消息据台湾《联合报》报道，台湾“八八水灾”发生许多勇敢救灾的感人事件；台南县灾区“六只忠狗”的故事，格外令人感动。
　　台军官兵在“八八水灾”后，前往台南搜救失踪居民，一直找不到住在大内乡的果农张汉勋、邱梅冠夫妇。张家果园附近，一只小哈士奇犬看见官兵，跑上前狂吠，带着他们到果园后三十米草丛。
　　官兵们赶紧跑到草丛堆，发现五只哈士奇与一只拉不拉多大狗的尸体，它们躺在地上呈环状，将主人张汉勋的遗体紧紧围在中间。
　　官兵们从当地救难人员口中得知，这里发生了一段“主人爱狗、忠狗护主”故事。
　　救难人员说，五十九岁张汉勋行动不便，与妻子在石成村果园务农，养了七只狗作伴。八日当晚，村办公处通知村民撤离，张汉勋夫妇带着爱犬往高处避难；救难艇到张家时，两人坚持带狗一起上救难艇。
　　因小艇空间不足，救难人员劝他们人先离开，稍晚再回来接狗，但两人不肯。
　　张汉勋告诉救难人员：“你们赶紧先走，待会儿再回来接我们。”但是水位迅速上升，救难艇往前开了一段距离后，回头隐约看见两人被洪水淹没前的最后身影。
　　水灾隔天村长请乡亲帮忙找人，第三天发现邱梅冠罹难，身旁躺着一只大狗尸体；但一直没找到张汉勋，邻居猜测可能被洪水冲走。
　　终于十天后，在小哈士奇带领下，在张家果园草丛，发现张汉勋遗体侧卧在五具狗尸中间。
　　官兵说，可以想象六只忠狗在大难临头时，誓死守护主人，用身体为行动不便的主人阻挡洪流，人与狗最后都因体力不支倒下。
　　唯一幸存的小哈士奇，在主人往生后，仍紧紧守护，人狗间这般情深，让救难人员个个流下男儿泪。
　　彭春宝说，张汉勋夫妇不愿遗弃陪伴他们的爱犬，放弃搭救生艇撤离机会，不幸罹难；狗儿在主人遇难时，也没有四散逃逸，陪在身边紧紧守护，直到咽下最后一口气，仍紧靠着主人，“土石洪流再强，也没办法冲散他们。”
　　救难人员就地掩埋六只忠狗，幸存的小哈士奇犬，从旅长到士兵都想认养，最后由附近居民照顾。