资料图：林姓女童13年前惨遭歹徒以竹竿插入下体，图为警方在现场找到的犯案尖竹，小图为嫌犯12年前落网时的照片。
历次审判

　　据台媒报道，13年前，惨遭歹徒用尖竹猛插下体性凌虐的5岁林姓女童，曾引起台湾民众关心同情；她经历摘除子宫、截肠重创，长期无法吸收足够养分，今年3月过世；被控凌虐她成重残的嫌犯谢振茂，昨天（20日）被判决无罪。
　　谢振茂更六审被台中高分院判刑八年，更七审“逆转”改判无罪的主要理由是，林童指认程序有瑕疵、扣案证物竹竿未采到指纹，且谢振茂通过测谎，罪嫌不足。
　　检方表示，将再上诉，但她的父母长期缠讼，心力交瘁。昨晚透过里长转述，结果已不重要，只想让女儿安息。
　　林姓女童于1996年12月29日，被发现在台中市旱溪五街遭人用削尖的竹竿，猛戳下体再强拉出，致小肠断裂180公分，子宫脱落，送医急救挽回性命；但因小肠仅剩8公分，有短肠症，无法吸收进食、排泄，全仰赖静脉营养注射维生。警方二天后，逮捕45岁嫌犯谢振茂，检方依杀人未遂等罪嫌将他起诉。
　　因林童家境贫穷，靠女童母亲摆摊维生，社会各界纷伸援手，共捐款五千余万元新台币济助。
　　本案历经13年审理，前后七次发回更审。台中高分院更六审判决谢有罪，判他八年。更七审昨改判谢振茂无罪，主要认为林姓女童经过急救后，在仍无法言语的情况下指认谢，可信度存疑，且警方先提供谢的照片给女童指认，之后再提供混杂其他人犯的13张照片供指认，过程有瑕疵。谢振茂多次否认犯罪，仅一度自白犯罪，是否出于真意，令人质疑；加上竹竿上没有谢的指纹、扣案外套血迹和女童不符，而谢又通过测谎，所以改判无罪。