
　　本市各医院推行实名制挂号以后，曾经猖獗的号贩子一度无机可乘。但如今，号贩子变了招，又在一些大医院高价倒卖专家号，14元的主任医师号，卖到400元。
　　昨天凌晨5时20分，记者赶到北京中医医院时，外面的天还黑着，门诊大厅却灯火通明，两百多人聚集在9个挂号窗口外排队，最长的一队已甩出两道弯，足有四五十米。
　　“我四点就来了，只排到十多名。”皮科队伍中，一位大哥压低声音，冲前面努努嘴，“每队站前面的，都是号贩子。”
　　号贩子死灰复燃，靠什么冲破了实名制的屏障？随后六七个小时的调查，让记者明白了其中奥妙。
　　【招数一】
　　用号贩子名看病，实名抄方
　　实名制挂号，患者在各医院看病，都要先凭身份证或医保本办一张就诊卡，卡上的条码里存储着个人真实姓名、性别、出生日期等信息。
　　挂号就诊开处方，全凭个人一张卡。这为昔日的号贩子竖起了一道墙：一人排队同时挂出N个号的历史，就此终结；医保和公费医疗患者，谁敢用号贩子名去报销？
　　号贩子以变应变。“用我名挂的号去专家那看病，再花5块钱挂一张普通号抄方，一样不用起早贪黑来排队。”
　　“你是男的，那不一眼就穿帮了。”见记者犹豫，光头号贩子晃出一张条码，“拿这个去。”原来，应对实名制变化，不少号贩子都不再单打独斗，雇人帮忙挂号，有男有女。一人头晚来排队，其他人第二天一早来插队，照样可以挂出N个号。
　　【招数二】
　　备份“就诊条码”，号贩子代劳
　　“肿瘤科某某某，1号。”8时35分，一位中年人不紧不慢地走来，光头立刻像对熟人一样迎了上去。一手递上号，一手拿过150元。
　　“来过一次，把他的条码留我这儿，昨晚一个电话，今天就帮他挂了号。”见记者也跟他要电话，光头从兜里掏出一把就诊“条码”，30多张，一一捻开让我看，最小的也就2岁多。“信得过我，你更省事，直接挂你的号。”
　　就一张条码，给了号贩子，患者怎么看病？“补办一张。”光头一指办卡处，“新办、补办都一样，不花钱。”
　　【招数三】
　　号称“内部有人”，不用誊方
　　记者又来到两家三甲医院，发现号贩子同样缠着在挂号处停留的人。
　　见记者对“冒名看病、实名抄方”的办法嫌麻烦，一个矮个儿拍着胸脯说：“你看内科某某的号，我带你去，直接让他开方用你的名。”“能行吗？”“哥们儿，没问题。”
　　“我这毛病，他不擅长。别人行吗？”看完他那位“哥们儿”专家的介绍后，记者说。矮个儿摇了摇头。
　　【历史】
　　医改之后，号贩子盛行
　　号贩子盛行各大医院，也就十多年的历史。
　　昨天，记者采访了市卫生局新闻发言人邓小虹。她说，全部实行公费医疗的年代，基本没这事。启动医疗改革后，参保患者可以挑定点医院、挑医生后，“花同样的钱，谁不愿意找大医院名专家呀！”
　　专家号难求，号贩子有了生存空间。不仅在北京，全国各大城市大医院，都冒出不少号贩子，甚至职业化。
　　北京患者中，40%来自外地。“他们看上病就行，并不在乎是否实名。”北京中医医院门诊部办公室负责人介绍，号贩子看中这一点，总爱缠着他们。医生看病即使发现问题，也很无奈，“总不能逼着病人拿出身份证，验明正身吧。”
　　记者观察，一个上午，号贩子大约能卖六七个专家号，高的三四百，少的100元。而成本最高也就14元。
　　【打击】
　　多警种联动，建“黑名单”库
　　离开中医医院时，记者发现院门外、石墙根，果然有一溜儿纸箱子、红砖头排在那。“号贩子挂完今天的号，就开始排明天的队了。”几个小时前听到的这句话得到了印证。
　　对于号贩子，本市公安机关一直在打击。市局治安管理总队昨天介绍，他们组织治安、刑侦、社区民警等多警种联动，集中整治号贩子，对长期盘踞、带头组织、屡教不改的，处以治安拘留或劳动教养。
　　公安和医院还曾建立起号贩子“黑名单库”，全市联网，对抓获的号贩子进行血型和指纹留底。
　　【根治】
　　力推“转诊复诊预约”，不留缝隙
　　“号贩子屡打不绝，根治之招在于推行转诊复诊预约制，分层就诊，不给号贩子留缝隙。”邓小虹昨天说，本市正在推行这一改革。
　　预约挂号，北京重点推进社区医生转诊预约和大医院复诊预约。鼓励病人小病先去社区，或者初诊先挂普通号，让社区医生和初诊医生视病情帮助预约专家号。“医生间的分层诊治，直接对话，让号贩子无从插手。”
　　目前，宣武医院已开始在层级就诊模式中，采用预约制度。著名神外专家凌峰已不再单独对外挂号，改为全部接治初诊医生转来的病人。
　　本报记者陈红梅
　　新闻时评
　　治号贩子还要多些招
　　为解决患者排队挂号时受号贩子盘剥的问题，医院实行实名制挂号与之“斗法”，结果号贩子“法术”高明，“买卖”依然兴隆。如何根治号贩子现象，还需要有关部门进一步认真考虑。
　　挂号难的问题由来已久，医院想了不少办法，有关部门也做过很多努力，打击号贩子也一直没断过，群众对此关注度一向很高。对于这种涉及群众切身利益、又关系到管理服务水平的事情，有关部门不能畏难，而应多想办法，多搞调研，及时查缺补漏，持之以恒地加以解决。对于实名制挂号实行后产生的新问题，同样不可忽视。
　　医疗设施、人员、资源的短缺，是号贩子屡禁不止的根源。解决这一问题，不能寄托于短期行为，而要真正急群众之所急，争取做到让老百姓满意。作者彭俐