
　　孙林已将百万赔款基本筹齐，只要打到法院账上就能拿到谅解书
　　首例因醉酒驾车致人死亡被判死刑的成都孙伟铭案，昨日终于有了重大进展――在年近六旬的孙父孙林连日奔波下，100万元赔款筹集基本到位。昨日，三家受害者家属联名签来源：东方卫视《看东方》下谅解书，请求法院量刑时能酌情考虑。
　　受害人家属联名签署谅解书
　　昨日，本案三家受害人家属接到负责此案民事调解的锦江区法院通知，称此前双方协商的100万元赔款，孙林已经基本筹集完毕。
　　前天，孙伟铭在成都的房屋已办理过户手续，待买方办完银行按揭手续，房款就能兑现。届时，100万元即可全部到位。
　　法院提出，希望受害者家属能尽早出具谅解书，这样，待房款到账即可立即支付给三家亲属。
　　韩常进和张志宇、金宇航商量后，同意立即出具谅解书。昨天中午，3人赶到成都润方律师事务所，联名签下谅解书。
　　谅解书这样写道：“一审宣判后，孙伟铭之父孙林代表孙伟铭多次与我们协商民事赔偿事宜，并表示愿尽最大努力进行赔付。通过了解，我们知道肇事司机孙伟铭的家庭经济也很困难，且其父孙林已通过变卖房产以及向他人借款等方式凑齐了我们主张的最低赔偿金额人民币100万元（含保险赔付金等）整，作为死伤者家属，我们对孙伟铭予以谅解，请求贵院对孙伟铭量刑时对此情节予以考虑。”
　　“孙林也是受害人，就让一切都过去”
　　此前，张志宇和金宇航一直表示要拿到赔款才会出具谅解书。为何又会没拿到赔款就提前签下谅解书？金宇航说，他考虑了很久，觉得孙林也是受害人，为了儿子这样奔波不容易。现在法院调解，拿到赔款有保障，签下谅解书，就让一切都过去吧。
　　据了解，这封谅解书已经交到锦江区法院。待孙林拿到房款，将100万元赔款全部打到法院账上，才能拿到这封有可能决定儿子生死的谅解书。
　　两医院愿给孙林免费治病
　　知道这一消息时，孙林正在回重庆的火车上――因查出膀胱肿瘤，头天刚办完儿子房屋过户手续的他一早就赶到火车站，准备回重庆做手术。
　　孙林是从记者口中知道受害人已写下谅解书的。他沉默了许久，然后连说了几声“感谢他们，感谢他们！”孙林激动地说，没想到受害者家属会提前写下谅解书，自己一个多月的努力总算没白费。
　　昨下午3点半，孙林就下了火车。可直到5点，他还在回家的公交车上――虽然膀胱肿瘤让他不时疼痛，他仍坚持一路转公交回沙坪坝的家。他说，自己一家欠下好心人太多，不知该如何回报。今后的生活都必须节俭，如果哪天条件能好一点，希望也能帮助别人。
　　孙林生病的消息传出后，重庆协和医院和生殖健康医院均联系本报，称被孙林的父爱感动，愿意为他提供全程免费治疗。今天，孙林将与医院见面，选择一家医院接受治疗。记者张一叶
　　善良天性治愈伤痛
　　杨光志
　　一个父亲筹款百万为儿寻生路的悲怆努力，深深打动无数读者的心，包括死者伤者的家属，也为之动容。应该说，这是深藏人们内心的善良天性在起作用。
　　孙林作为一个病痛缠身的老人，家中并无余钱，孙伟铭作为一个前程看好的白领，人尚年轻，也算不得有钱，这样一个家庭在通过筹钱百万而寻一线生机，其间为求心安搏击命运的无助与知其不可为而为之的心力交瘁，足可感动上天。
　　逝者已矣，生者悲戚，而伤害不能延续，法之本意，德之所趋，其终极目的都是向善。在法律那里，钱也许不能买命，但在道德那里，善是我们社会和谐最大的粘合剂。我们不能奢求法律为道德良心让渡了原则，但善良的心灵之间的碰撞，一定会为我们留下疗治伤痛、消弭仇恨的宝贵价值和意义。
来源：东方卫视《看东方》