
　　本报讯(记者胡晓)渝中区交警李永忠在解放碑八一路拦住一辆套牌车检查时，司机张某因无证驾驶套牌车辆，恐被追究，竟将李警官拖行数十米后逃逸。记者昨日了解到，法院11月4日对此案作出一审判决，张某故意杀人罪成立，获有期徒刑4年。张某不服“故意杀人”的罪名，已提起上诉。
　　事件回放》
　　交警查套牌车
　　左脚被碾
　　交警渝中区支队解放碑大队民警李永忠：今年3月29日下午1点45分左右，我接到举报，称在八一路有辆车牌号为渝AY51××的套牌车。我前往检查时，发现八一宾馆附近的消防通道果然停着这样一辆银色奔奔车，但司机不在车内。我守候了一阵，司机张某终于回来了，后面的事情就发生了……
　　记者在法庭采访核实报道，李永忠警官先后在该车的后挡风玻璃、前驾驶室车窗处以及引擎盖前方示意，要张某停车接受检查。但张某关闭车窗拒不接受检查，并启动车辆朝站立在前方的李警官撞去，致使李不得不拉住前后视镜、趴在引擎盖上。张某此时继续加速行驶数十米后，减速将李警官摔下引擎盖，并碾过了李的左脚后逃离现场。
　　庭审焦点》
　　是否判故意杀人罪？
　　法庭认为，张某明知自己的行为可能会造成他人死亡的后果，仍然驾车行驶，放任危害结果的发生，符合故意杀人罪的间接故意的主观心态，客观上实施了将民警撞倒在轿车引擎盖上进行拖移的行为，其行为已构成了故意杀人罪。张某已经着手实施犯罪行为，由于意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂。
　　由于张某2006年曾因贩毒被判处过有期徒刑一年，系累犯，依法应从重处罚。但他在犯罪后自动投案，如实供述，系自首，并积极赔偿，依法可以从轻处罚。
　　因此法院一审判决，张某犯故意杀人罪，判处有期徒刑4年。
　　张某的代理律师高谦玮称，根据张某的证词，他的车辆启动在先，李警官拦车检查在后，再加上他是无证驾驶，又开的套牌车，当时为了逃避检查和扣车，所以加速逃跑，其主观动机并不是为了杀死李警官。从客观后果来说，李警官经鉴定仅为轻伤，张某只侵犯了他人的身体健康权，没有侵犯他人生命权。因此不应认定为故意杀人，而是故意伤害罪。高律师称，根据《刑法》的司法解释，故意伤害与故意杀人之间的界限期确实无法分清的案件，一般可本着疑罪从宽的原则处理。
　　判决后，张某不服“故意杀人”这个罪名，已向市5中院提出上诉。
　　新闻背景》
　　肇事司机曾自首赔钱
　　经医院检查，造成李警官轻型颅脑损伤、左小腿被碾伤，左足、左小腿软组织挫伤，经鉴定为轻伤。撞人事件发生次日中午，张某在母亲和妻子的陪伴下到警方自首。8月17日，张某被检方指控涉嫌故意杀人罪，在渝中区法院开庭受审。庭审中，张某家属代其向李永忠赔偿了经济损失3万元，取得了李警官的谅解。