
　　中新网嘉兴8月14日电(记者袁爽通讯员南历南剑)驾驶员因打喷嚏而造成车体摩擦碰撞的事情时有发生，不过因为一个喷嚏而撞死人的交通事故，还真是少见。近日，浙江省嘉兴市南湖区法院以交通肇事罪判处史某判处有期徒刑三年。
　　司机开车时鼻子发痒打了个喷嚏
　　史某是上海一家货运公司的司机，3月12日凌晨零点多，他从浙江新昌回上海，当时正下着雨，视线很差。
　　车子开到320国道嘉兴塘汇路段时，史某突然鼻子发痒，低头打了个喷嚏。当他抬起头时突然发现前面有个黑影，由于距离太近来不及躲闪，他感觉车的右侧撞上了东西。
　　史某有些不放心，开出四五十米后，他把车子停了下来，回头望去没看见人，于是没回现场查证就开车回了上海。
　　86岁老人被撞5小时后才被发现
　　与此同时，家住浙江嘉兴市区锦秀苑的周先生急得坐立不安。头天晚上，周先生86岁的父亲出门去逛公园，结果一去不回。
　　心急如焚的周先生到处打听父亲的消息。12日早上5点多，他从交警队打听到5小时前，320国道塘汇路段有一老人被过路车辆撞死。
　　周先生立即奔向交警部门，刚看到照片，他就瘫倒在地，那正是他的老父亲。民警介绍，撞人司机涉嫌肇事逃逸，加上案发时间在凌晨，使得老人在车祸发生5个多钟头后才被发现。
　　忏悔和金钱都换不回鲜活的生命
　　尽管史某在归案后一直声称自己不知道撞了人，可他回上海后立刻仔细修复了车子。公安机关以涉嫌逃逸将其刑拘。
　　法庭上，检察机关认为，史某在肇事后连被害人伤到什么程度都没有查看，立即逃离了现场，致使一位86岁的老人在被撞5个小时才被发现，并且已经死亡，这种行为十分恶劣，应该受到道德和良心的谴责。
　　史某的辩护律师指出事故发生后，史某虽感觉撞上了东西，却没有回头仔细巡查，便驶离了现场，这一情节让史某从法律上构成了逃逸。一起普通的交通事故转变成了一种犯罪行为，并具备了从重情节，非常令人惋惜。
　　庭审中，史某也多次表示自己的忏悔之意。
　　法院审理后认为被告人史某在交通肇事后逃逸，应处三年以上七年以下有期徒刑。鉴于被告人归案后认罪态度较好，而且就民事赔偿与被害人家属达成协议并支付了赔偿款，被害人家属也书面表示谅解，酌情从轻处罚。(完)