崇州警方挡获的嫌疑车辆

　　9月7日，崇州看守所，涉嫌交通肇事罪的舒某穿着橘红色背心，惦记着妻子和15岁的女儿。5天前，他驾车撞死一名44岁的妇女后逃逸，一个和他女儿年龄相仿的女孩从此失去了母亲。崇州公安局交警大队民警接警后立即展开侦查，并于当天锁定肇事者。后来，已外逃至雅安境内的舒某在家人的陪同下回交警队投案，事发原因是舒某驾车时在数钱而没注意到路况。
　　小车肇事逃逸交警重点查车牌
　　9月3日凌晨5点55分左右，连接双流县和崇州市的双怀大道上发生一起车祸。44岁的周某推着一辆自行车在双怀路金鸡路段走着，这时，一辆由崇州城区往双流方向行驶的车辆从周某背后驶来，直接将其撞飞，自行车也被撞得变了形。撞人的司机没有报警，也没有打120急救电话，丢下路边痛苦呻吟的周某，趁着天色未亮路上行人也很少，踩下油门逃离了现场。
　　10分钟后，崇州交警大队接警后迅速赶往现场，120急救人员宣布，周某已经死亡。事故中队交警立即投入案侦工作，但在事发现场，除地上一段五六米长的刹车印和车辆撞击后散落的极少物品，再也没有任何线索。
　　“寻找目击者。”办案民警经过大量调查走访，从附近一些居民口中拼凑出一些蛛丝马迹：撞人的车辆是一辆白色小车，车牌号的数字里有“0、5、1”，还有个字母“M”，但怎么排列的，就不清楚了。
　　得到这一信息后，崇州交警大队民警与成都车管所取得联系。然而，符合这一描述的车辆有1000多辆。在对这些车辆进行逐一排查的同时，办案民警又回到现场，再次进行调查走访。
　　逃逸后归案事发时司机低头数钱
　　“那儿有个卖竹子的铺子，大清早看到过一辆白色的皮卡车停在附近，车牌号也有那几个数。”再次走访附近居民时，交警从距事发地4公里外的农户家得到这一信息，立刻赶往他们所说的铺子。
　　当交警来了解情况时，这家店铺的老板娘和3名小工都说没有看到白色皮卡，也不认识驾驶人。然而，他们说话的表情和语气中的不自然、紧张，让办案交警十分怀疑。
　　经过反复询问和耐心教育，当天下午4点，店铺老板娘终于承认，早上开车的是丈夫舒某：“他是撞到人了，因为车子是借来的，他怕赔不起钱……”原来，事发后，舒某担心这辆找朋友借来的车没买保险，加之最近做生意亏了，赔不起钱，便回到家中匆匆拿了换洗衣服，跳上肇事车，一路往雅安方向潜逃。“我联系他。”听完民警分析利害关系后，舒妻答应劝说丈夫。
　　两小时后，舒某从雅安开车回到崇州，在家人陪同下来到崇州交警大队，交代了当天凌晨撞人逃逸的经过。“我真的很后悔。”舒某回想起那天的一幕，深深地叹了一口气：“开车已经开得很累了，当时我不该埋下头数钱啊……”原来，已疲劳驾驶的舒某事发时点了点包里刚取的钱，当他抬头发现前方的周某时，已经来不及刹车了。
　　目前，舒某已被刑拘。
　　记者刘璐摄影雷远东