
　　上周查获醉驾6宗
　　南方日报讯(记者/郭文君通讯员/闫海滨)醉酒后意识不清，竟然还敢驾车，结果酿成4车相撞的惨剧。上周，像这样“顶风作案”的司机还不少，交警部门共查获酒后驾驶21宗，其中醉酒驾驶6宗。
　　11月3日20时40分许，黄江交警大队接到群众报警，在东莞市黄江镇黄江大道田美信号灯处发生一起4车相撞的交通事故。接警后，民警迅速赶到事故现场勘查。执勤民警到达事故现场后，示意肇事轿车司机下车接受检查，并出示相关证件。在肇事司机缓缓打开车门的刹那，民警便闻到车上强烈的酒味，怀疑司机有酒后驾驶嫌疑。大队民警立即对其采取了约束措施，并连人带车扣回大队进行处理。
　　民警了解到，肇事司机周某家住黄江镇田美村，晚上在社贝村一家饭店喝了一瓶多的药酒，然后去干什么自己都想不起来了。到了20时30分左右，他还开车由黄江镇康湖山庄往黄江镇田美村东环路方向行驶，行至黄江大道田美信号灯路段时造成4车相撞。周某交代：“自己确实是因为‘喝大了’，是怎么发生事故、事故造成原因及事故发生之后的情况都不知道了。”
　　经对周某抽血检验，其血液酒精含量竟然高达315.26mg/100ml，属醉酒驾驶。目前，黄江交警大队按有关规定，给予周某行政拘留15天、罚款1500元并暂扣驾驶证3个月的处罚。
　　据交管科民警介绍，虽然全市组织开展了大规模的酒后整治行动，但仍然有一些人我行我素，不把酒后驾驶当作回事情，直到被查处后方后悔不已。今年以来全市因酒后驾驶造成交通事故77宗，致24人死亡、77人受伤。仅上周就查获酒后驾驶21宗，其中饮酒14宗、醉酒6宗。