
　　□记者温中豪
　　本报讯河南小伙孙中界“做好事”被执法部门设圈套诬陷为“黑车”，10月14日，他为证清白自断手指。昨日，本报对此进行了报道。上海浦东新区政府回应本报称，此事正在加紧调查，将很快出结果。郑州律师张伟致电记者，若孙中界起诉执法部门，他愿免费代理。
　　昨天，本报在A03版以《河南小伙上海断指证“清白”》为题报道了孙中界的事情后，引来多方关注。河南国基律师事务所律师张伟看罢本报报道后给记者打来电话：“上海市有关部门打击黑车没错，可执法部门不能以罚代管，更不能设圈套诱导公民违法，再对其进行罚款。这样不但无法治理黑车，反倒会造成合法公民的惶恐，是对合法公民权益的侵害，影响社会稳定。”
　　当获知上海曾有市民遭遇“钓鱼”执法后状告执法部门，却因相关部门的行政默契而屡屡败诉，导致没有上海律师愿意出任原告代理人时，张伟律师说：“孙中界应该通过行政复议或诉讼寻求公正，我愿意免费代理孙中界的诉讼。”
　　昨日下午，记者再次电话采访了孙中界。得知有河南律师愿意为他免费代理诉讼时，孙中界连声道谢。
　　记者随后电话采访上海城市交通执法总队，一名周姓工作人员说，领导都去开会了，并给记者说了上海市交通运输和港口管理局的一个电话，让记者和管理局对外交流处联系，可周先生提供的电话一直无人接听。
　　随后记者又联系上了上海市浦东新区政府新闻办，新闻办的韩先生说，他们就此正在进一步调查。
　　当记者问调查到哪一步，何时出结果时，韩先生说：“很快就会出结果。”
　　来源：