
　　沙区撞死人，新疆躲处罚
　　本报讯7年前，因为交通肇事，造成4死1伤特大交通事故的货车司机吴大高，昨下午5时许，被民警从开县押解回沙坪坝区交警支队。震惊全市的沙区“2002.9.7”特大交通肇事逃逸案由此成功告破。
　　吴大高被捕于14日晨8时20分。经过不懈摸排调查的民警，悄悄潜伏回开县吴大高父母家，将嫌疑人吴大高锁定。
　　是时，正骑着摩托车赶往开县汉丰第一小学方向的吴大高，被民警抓了个正着。吴大高当时没有反抗，平静地接受了逮捕，并对自己当年的犯罪事实供认不讳。
　　回忆起当时的情况，42岁的吴大高显得比较平静。据他交代，车祸是2002年9月7日9点45分发生的，当时自己驾驶车牌为渝F20199的解放牌大货车，为客户运货，随车的还有本公司一名押运员。当车行至马家岩一长下坡时，由于车辆超载且车速快，尽管自己踩了刹车，但货车仍失控侧翻。
　　车辆侧翻后高速向下方滑行，撞上人行道边停放的两辆长安小货车和正在施工的林年昌等人，酿成4死1伤的悲剧。
　　面对自己的犯罪事实，吴大高称，自己当时并不知道伤了这么多人。“我脚也受了伤，后来，便在附近找了一家医院看脚，”伤好后，吴大高独自乘汽车逃到成都，再转火车逃亡到新疆。在新疆，吴大高隐姓埋名在装修公司当电工为生。为了打掩护，连对家人，他都谎称“我在浙江打工”。吴大高称，自己在新疆逃亡长达7年。
　　办案民警介绍，吴大高生性十分谨慎，反侦查能力很强。所有事情都尽量交由别人代办，自己甚少露面。因而，在吴犯事后，民警几乎年年都到他家蹲点，但很少发现吴大高的影踪。
　　即便如此，吴大高的生活也并不顺心。吴大高是开县汉丰帅乡人，和前妻早年离婚，两人的孩子今年已经14岁。离婚后，吴大高在开县当地又找了个女友。两人的孩子今年也有7岁了。然而，由于自己命案在身，尽管孩子已经入学，吴大高仍不敢办理结婚证。娃儿的妈妈至今仍顶着“女朋友”的名头。
　　记者涂静实习生曾觅