
　　南京一位货车司机因疏于观察，撞死一个9岁男孩。肇事后他立刻报警并联系120，事后积极赔偿并取得了死者家属的谅解。该司机后因交通肇事罪被浦口法院一审判刑1年6个月。该司机认为量刑过重，上诉到南京中院。9月27日，南京中院作出判决，撤销原法院的判决，判处该司机有期徒刑1年6个月，缓刑2年。
　　今年6月7日8时许，董某驾驶重型自卸货车，在浦口区盘城街丁解路口右转弯进入江北大道西侧非机动车道时，因疏于观察，右后轮将在非机动车右侧路边骑自行车的9岁男孩刮倒并碾压。董某随即电话报警，并呼叫救护车将被害人送至医院抢救，但男孩终因伤势严重抢救无效死亡。交警九大队认定：董某负事故全部责任，被害人无责任。案发后，董某已赔偿被害人家属人民币10万元。
　　浦口检察院以交通肇事罪对董某提起公诉，浦口法院认为，董某驾驶车况不符合安全技术标准的机动车在非机动车道内行驶，疏于观察，造成一人死亡，且负事故的全部责任，已构成交通肇事罪。董某在犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。依刑法第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，以交通肇事罪判处董某有期徒刑1年6个月。
　　董某对此判决不服，提起上诉。上诉理由是，董某的家属积极和被害人亲属协商赔偿事宜，又另行补偿被害人亲属人民币4万元，取得了被害人亲属的谅解，请求法庭能对董某判处缓刑。中院经审理认为，董某违反交通管理法规，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，但交通肇事后有自首情节，并拨打120，呼叫救护车将被害人送至医院抢救。原审法院判处有期徒刑1年6个月，量刑是适当的。但鉴于董某家属能积极和被害人亲属协商赔偿事宜，取得了被害人亲属的谅解，综合以上方面，适用缓刑。最终南京中院判处董某犯交通肇事罪，判处有期徒刑1年6个月，缓刑2年。吉启雷