漫画：司机为证明没醉在交警面前跳舞

　　叙述人：温州市交警支队直属二大队交警李伟
　　做了那么久的交警，还是第一次遇到这怪事：一个酒后驾车的司机，为证明自己没喝醉，竟现场跳起舞，把我们给看呆了。
　　8月7日晚8点27分，我在温州市区车站大道值勤，发现一辆本田轿车形迹可疑，便拦截检查。
　　“你好，请靠边停车。”当我提出检查要求后，驾驶员曾某摇下车窗玻璃，顿时一股酒气扑鼻而来。我当即要求他下车接受检查。下车后，曾某口齿不清、站立不稳。
　　“喝酒了吗？”我询问，满口酒气的他直摇头。“不相信，我还可以跳舞给你们看。”为证明自己没醉，曾某竟现场扭起身体，而且扭得很陶醉，仿佛在跳DISCO一样。
　　他跳得越来越带劲，最后在我制止下，才停止了跳舞。他的舞步引来了一大群围观者，个个都笑得前俯后仰的。
　　随后，我们对他呼气检验，曾某酒精度达2.29mg/ml，远超醉酒驾驶的标准。此时，他才改口说：“喝了两瓶。”
　　我们立即联系支队指挥中心，叫来120验血车现场抽血检验，并对曾某现场拘留。
　　事后我们了解到，曾某是江西人，是温州某企业的中层白领，当晚与朋友聚会喝多了酒。(整理时报记者吴行妙通讯员卓彦漫画赵舒静)