孙伟铭案受害人家属韩常进、金宇航和张志宇再次聚集锦江区人民法院
孙伟铭之父孙林身患癌症

　　《醉别克一审死刑全国首例》追踪
　　昨(1)日下午3时许，孙伟铭案受害人家属韩常进、金宇航和张志宇再次聚集锦江区人民法院。除了听取100万元赔偿款到位进展的情况说明，他们还被要求协商修改《谅解书》有关内容。与两位年轻人不希望改判的坚持相比，韩常进仍然坚持一贯的宽容，“哪怕最后只判几年，我也无所谓。”
　　疑问：此行目的何在？
　　以为来领钱但是还需10余天
　　通知的时间是下午两点半，但刚两点过几分，韩常进、金宇航和张志宇就一起出现在了锦江法院。“韩思杰工作走不开，但娃儿的想法和我是一样的，早点把事情了了。”韩常进说，一行人之所以来这么早，只是着急想把所有关于案子的事情都落实了，“大半年了，这样拖着大家日子都难过，我也想有更多心思来照顾妻子。”
　　三家人并不知道此行目的何在，法院的通知只说“过来有事情协商”。等待加迷茫，三个大男人坐在椅子上无所适从，玩手机成了消磨时间的最好办法。“应该是领钱了吧！”金宇航心里嘀咕着，他前几天就听说孙林已经凑齐了100万。但法院通报的赔款说明让金宇航希望落空：目前已到账59.8万，余下近40万因孙伟铭房产过户手续还未办妥，仍需等待10至15天。
　　另外一项民事赔偿则尘埃落定，三家人本已将中国财保成都分公司作为第三人告上了法庭，最近又因种种考虑递交了撤诉申请，昨日锦江法院做出了同意撤诉的裁定。
　　协商：孙家律师提新要求
　　修改《谅解书》“斟酌”个别字眼
　　协商直到下午快3点才开始，耽误的时间据说是在等待孙伟铭的代理律师；但对方因为一些原因，最终未能出面。看到法官抱着一大堆档案材料走进协调室，金宇航顿时明白：事情可能有些复杂了。
　　原来，孙伟铭代理律师团提出了书面函并委托法院进行协商，希望韩、金、张三家人能就他们出具的《谅解书》进行一些修改。金宇航说，修改建议主要是希望他们增添一些细节，如车祸发生后孙家前期曾主动赔偿受害人家属10万元，“这大概是想表明孙伟铭积极主动赔偿，没有主观恶意吧。”此外，孙家律师团还希望受害三方能对《谅解书》个别字眼进行“斟酌”。
　　对于此事，金、张三家一开始都比较抵触，表示“没什么谈头”。因为谅解书是他们想了很久才确定的，他们也并不认可被要求增加的细节，“比如前期给的10万，根本就不算是赔偿。”但经过两小时左右协商，他们的态度出现了动摇，金宇航说，“为解决事情我们会考虑的，再拖也实在没意思，最终结果肯定会在9月4日二审前出来。”
　　真情流露
　　虽然仍恨孙伟铭但为其父所感动
　　二审前，孙伟铭案似乎还会有一些波动，但韩常进已心如止水，因为他对二审结果并不关心。协商《谅解书》内容修改方案时，韩常进就“一直瞌睡兮兮的，没怎么去管、去想”，他一再强调自己现在只想一家人平静生活，没其他过多想法，也不想在案子上过分纠缠，“哪怕是只判几年时间，我也无所谓，那已经没啥意义了。”
　　协商期间，韩常进接到了孙林来自重庆的电话。虽然他不太愿意过多介绍电话内容，但他接电话时露出了真诚的微笑，仿佛对方就是熟识的某位朋友。“希望他快点好起来，作为父亲他真的做够了。”8月31日，韩常进委托重庆一记者向孙林捐了600元现金，韩常进说，这是他自己对孙林的一点心意，因为孙林和他所做的一切与孙伟铭犯下的案子是两码事：自己如果是与案子无关的外人，肯定会为孙林感动；现在作为当事人，“我一样为他感动，我很敬重他。”
　　金宇航和张志宇也对孙林非常同情和尊敬，他们相信二审改判对身患癌症的孙林或许是一个希望，“心宽了病情肯定会好转”，但案子毕竟是案子，他们“仍然特恨孙伟铭，不希望二审改判，他害得我们家庭不完整了。”
　　早报记者王晶城实习生安利平摄影华小峰