
　　东方早报记者李淑平通讯员徐蕾蕾张方勇
　　与老乡饮酒后驾车回家，途中遇到交警设卡检查，王某因为心虚强行逃避检查，先后4次撞击拦截他的警车。日前，嘉定区检察院以涉嫌妨害公务罪将犯罪嫌疑人王某批准逮捕。
　　38岁的王某系外来务工人员，在本市奉贤区经营一家五金店。今年11月4日中午，王某驾驶一辆面包车来到嘉定区和几名老乡一起聚餐。席间，兴致颇高的他共喝了半斤白酒、两杯啤酒。当天晚上，王某又和几个朋友喝了二两多的白酒和两杯啤酒。随后，王某驾面包车回奉贤住处。
　　行驶到安亭镇一处路口时，设卡检查的交警做了手势让王某停车。王某没有理睬，继续驾车前行。交警见状，驾驶警车上前追赶。王某因为酒后驾车生怕被查，不但没有停车，反而加大了油门。
　　在一条高速公路的匝道口，警车超越了王某的车准备拦截。王某驾驶的面包车一头撞上了警车，随后他又掉头逆向行驶逃跑。在逃跑过程中，面包车驶上了非机动车道，一名骑电动车的路人为躲闪冲上人行道摔倒在地。
　　此后，警车两次超越王某的面包车拦截，王某均撞击警车后强行逃逸。在一家公司门口，王某再次撞击拦截他的警车，有些清醒的他此时已经意识到了问题的严重性，遂将车停了下来。
　　交警抓获王某时，发现他身上有一股浓烈的酒精味。检测结果显示，王某血液中的酒精含量为2.04毫克/毫升，已经达到醉酒驾车的程度。被撞警车多处毁损，经鉴定，已造成4000元的损失。