来源：江苏电视台《早安江苏》被撞车辆旁的地面上大块的血迹。来源：人民图片网
撞飞后落地严重变形的自行车。来源：人民图片网
被男子驾车撞坏的车子。来源：人民图片网

　　昨晚8时20分，南京市公安局江宁分局接到群众报警：一辆牌号为苏ATH900的黑色别克君越轿车在江宁东山街道岔路口金盛路由南向北行驶，行至第26号路灯杆时失控，狂飚1400多米，沿途撞倒9名路人，撞坏路边停放的6辆轿车。其中，3人在送往医院途中死亡，2人抢救无效死亡，另外4人正在江宁区医院救治。
　　南京市公安局紧急启动重大警情处置预案，8时25分在市民帮助下截获此车。经查，涉嫌肇事司机张某（男，44岁），现住东山街道，经检验系酒后驾车。南京市副市长、江宁区委书记李琦，市政府秘书长魏克，市公安局局长徐珠宝，市安监局局长丛跃滋，江宁区委副书记、区长柏鹏，市公安局副局长、交管局长胡小翔等赶赴现场指导救援并看望伤员。
　　疯狂轿车撞人后还加速
　　昨天晚上9点，记者赶到位于南京江宁区岔路口的事发路段。这里周围有天地新城、明月港湾、赢洲湾等居民小区，人流十分密集。一位市民告诉记者，这条马路很宽，平时来往的车主要都是居住在附近居民的车，而且马路两边没有隔离护栏。
　　记者了解到，肇事车首先撞伤一名路人，然后居然继续加速，接连肇事。
　　“岔路学校是第一现场！”家住赢洲湾小区的姚大姐告诉记者，当时她就在路边散步，突然听到了一声“砰”的响声，看到一辆黑色轿车将一名女子撞倒，“我看是个孕妇，估计有六七个月了！好在伤势不重。”姚大姐赶紧报警并将孕妇扶上救护车。
　　在岔路学校的斜对面，有一排卖西瓜的摊点，一辆绿颜色的垃圾车被撞得支离破碎倒在一边，目击者说，这里是第二现场，当时在路边有很多人在买西瓜，肇事车把停在路边上的一辆垃圾车给撞飞了，垃圾车再砸向了西瓜摊。“当时买西瓜的人蛮多的，应该有人受伤，但估计问题不大！”后来记者得知，有两个安徽瓜农受伤，一男一女，男的叫王殿福，被撞到了腿部，女的叫李孝影，被撞了头。
　　孕妇惨死让民警潸然泪下
　　北边的106路公交站台附近的路边，有两辆车的后备箱都被砸瘪了，破碎的玻璃散落一地，车身上、地上全是血迹。一位妇女捂着嘴告诉记者，“太惨了，婴儿都被撞了出来，还是个男孩！”在这里被撞的是一对夫妻，丈夫和妻子都被撞飞然后重重地摔到了路边的车上，丈夫被撞飞进了面包车内，而怀孕的妻子则被摔到了另一辆车上。
　　据目击者称，他当时看到赶到现场抢救伤者的民警，抱起躺在地上的孕妇，发现婴儿都快出来了，当时就哭了。记者后来从医院了解到，医院还在想办法对已经死亡的孕妇实施剖腹，试图挽回可怜的男婴的生命。
　　顺着马路再往北走，路边还停着一辆三厢轿车，整个轿车的后备箱完全被撞进车内，汽车的左轮胎也被撞掉在了地上。有围观者表示，车主刚把车子靠边停好人刚出来，肇事车就冲了上来。而在附近的一家超市门口，肇事车还撞飞了一对刚从超市购物出来的小夫妻。
　　热心的士司机帮忙逼停肇事车
　　在发生了这一连串的事故后，肇事车依然没有停下来，还是继续向北逃窜。马路边不断地有市民朝着路上行驶的车辆大喊“追上他！追上他！”根据南京交通台在事发后播放的一段采访录音，把肇事车逼停的是一名出租车司机和一位热心市民黄先生。据了解，当肇事车继续逃逸之后，一辆出租车协助民警向前追赶，沿着金盛路往北大约行驶到明月港湾小区北100米处，出租车司机发现肇事车的前引擎盖里面冒出了白烟，迅速加速向前，将车停在了肇事车前方。
　　出租车司机下车之后，发现肇事车内安全气囊全部都打开，车前盖损毁严重，司机趴在方向盘上一言不发，一位姓黄的三十多岁的市民找来了一把起子就要砸车窗，不少愤怒的市民还高喊着把司机拖出来！警察迅速将肇事司机带走。
　　一位围观市民说，肇事司机家就住在金盛路的金港花园小区，好像还是个小老板。（本报记者范晓林裴睿）
　　已有_COUNT_条评论
　　相关阅读：
　　