肇事司机彭俊甲被刑拘。

　　酒后“抢”车驾驶造成一死两伤
　　11月8日晚8时55分，一辆车号为甘A・N3526的吉利牌小轿车高速行驶至西固区福利东路石油站桥头附近时，先将一名骑着自行车的男子和自行车后座上的一名年轻女子撞倒，随后进入逆行车道继续行驶，又撞上了迎面行驶的一辆本田轿车和一辆中华轿车。事故导致骑自行车的男子死亡，同时自行车后座上的女子受重伤，另一名轿车司机轻伤。事发后，肇事车司机彭俊甲在逃逸时被西固公安分局民警抓获。现场一名受伤的中年男子告诉民警，他才是肇事车辆的真正车主王小红，事发前，彭俊甲“抢”了他的车一路狂飙，最后导致惨案发生。赶到现场的交警发现，彭俊甲在被抓获时身上还有浓浓的酒味，经检测酒精浓度为50mg\ml，属于酒后驾驶。
　　连续4天调查警方公布事发始末
　　事发后，对于彭俊甲酒后“抢”车、驾车肇事导致一死两伤的交通事故引起了兰州市公安局的高度重视。西固交警大队在经过连续4天的走访调查后，掌握了整个事件的经过。
　　11月8日晚8时40分许，彭俊甲饮酒后，与女同事马某在西固区福利西路中鹏家园附近搭乘由车主王小红驾驶的甘A・N3526号吉利牌小轿车准备去西站，途中因搭车费用与王小红发生口角，当车行至西固公园什字时，彭俊甲与马某要求下车，王小红则向彭俊甲索要5元车费，当即遭到彭俊甲拒绝，见对方喝得醉醺醺的，王小红只能发动轿车离开，此时借着酒劲的彭俊甲又在王小红的轿车右侧车门踢了两脚泄愤，王小红将车开出大约50米后下车查看右侧车门，这时彭俊甲又追至停车处，开始一路追打王小红至西固公园什字北侧。随后，彭俊甲坐入驾驶室内欲将王小红的车开走，在车主阻拦未果的情况下，驾车由南向北离去。几分钟后，彭俊甲又驾车返回西固公园什字东南角，将之前下车还在路边停留的同事马某载上车，沿福利东路向东驶去，车主王小红立刻拦车尾随追赶。当晚8时55分，当彭俊甲驾车行驶至西固区福利路陈官营桥面时，将21岁的会宁县来兰人员张某骑的自行车撞倒后，彭俊甲向左打方向进入逆行道继续行驶，先后与由东向西行驶的杨某驾驶的甘A・H9120号轿车和史某驾驶的甘A・G7176号轿车相撞，彭俊甲在弃车逃逸时被车主王小红及民警抓获。
　　涉嫌交通肇事罪“抢”车男子被刑拘
　　据交警大队民警介绍，车祸导致一死两伤，经过兰州市公安局批准，肇事司机彭俊甲因涉嫌交通肇事罪于11月13日下午1时被正式刑拘，下午2时被送往看守所。
　　在整个事件中，车主王小红表示，自己的车是被彭俊甲抢去的，彭俊甲应该涉嫌抢夺。记者在交警队了解到，要认定抢夺，首先嫌疑人之前要有蓄谋、有计划，而且通常在抢夺后会立刻逃离现场。但通过调取事发时的监控录像、双方笔录以及现场情况显示，彭俊甲起初的意图是乘车，随后与车主发生争吵至大打出手，在酒精的作用下又驾着车主的轿车离去，监控录像中还显示，驾车后的彭俊甲没有立刻离开现场，反而挑衅地绕着车主转了两圈才离开，之后又返回现场接了女同事。因此综合种种迹象，要认定彭俊甲的抢夺行为还需要做进一步调查。
　　文/图本报记者沈丽莉