
　　驾驶员朱顺文检查自驾车时不慎死于车下后，负责理赔的保险公司工作人员称“这不属于交强险赔偿的范围”。由于死者朱顺文只购买了机动车交通事故责任强制险（以下简称交强险），他的儿子朱朝刚一张状纸将保险公司告上法庭，索赔11万元保险金。今日下午，四川省广安市广安区人民法院将开庭审理此案。据悉，此案在全国尚属首例。
　　昨日下午，记者看到朱朝刚的民事起诉书。朱朝刚诉称，朱顺文在成都一家财产保险股份有限公司（简称保险公司）购买了交强险，保险期限为2008年6月30日12时起至2009年6月29日24时止。今年1月24日下午，朱顺文驾驶自己的川X04407轻型自卸货车在广安城南小城镇拉砖。傍晚6时许，下货过程中货车传动轴断落，朱顺文拣起传动轴碎片钻进车底修复转动轴时，因该车未刹牢固，突然滑动。朱顺文的身体被货车碾压至重伤，后经抢救无效身亡。事故发生后，死者家属申请交强险赔偿，被保险公司拒绝。于是，朱朝刚根据《民事诉讼法》《机动车交通事故责任强制保险条例》等相关规定提起诉讼，要求保险公司支付11万元赔偿金。
　　据保险业内人士称，2006年3月1日国务院第127次常务会议通过《机动车交通事故责任强制保险条例》，并从2006年7月1日起施行。该险种系责任保险，为第三人的利益而设置。在机动车因交通事故对本车人员之外的第三人造成人身财产损失时，由承担保险责任的保险公司在保险金额范围内负责赔偿。截至目前，根据保监会统计的案例来看，此前未出现类似诉讼。
　　而在本案中，存在多个争议焦点，将直接影响以后类似案件的理赔。一、本案是否属于交通事故，还是意外事件？如果确定为意外事件，任何人无须为此担责。二、机动车处于“无人驾驶状态”，造成他人损害的，驾驶人员是否应当承担赔偿责任？对“无人驾驶状态”的认定，将决定此案的走向。三、驾驶员已离开机动车，是否应该界定为“本车人员”？如果认定是“本车人员”，就不属于赔偿范围；反之，则应当赔偿。本报记者袁勇