屋顶上的汽车。

　　本报讯据英国媒体报道，澳大利亚悉尼市郊区10月19日发生了一起离奇的交通事故，一辆疾驶中的汽车突然失控，在飞越了几十米后砸烂了一处平房的屋顶，屋内一家三口侥幸逃脱。
　　19日凌晨，尚在睡梦中的阿诺德夫妇突然被一声巨响惊醒，他们感到自己家的平房似乎在震动，于是立即抱着仅有3个月大的女儿冲出了室外。紧接着，他们被眼前的一幕惊呆了：一辆汽车竟然砸烂了他们家的屋顶，而且一半车身已经陷了进去。如果汽车接着掉进他们家卧室的话，后果将不堪设想。
　　“我们都快被吓死了！”阿诺德对闻讯赶来的邻居说。万幸的是，他们及时逃脱了出来。
　　警官艾德里安・格雷奇在勘查完现场后说：“肇事车辆居然冲出了90多米，而且还飞到了屋顶上，简直不敢想象当时的车速究竟有多快！”
　　据格雷奇分析，肇事车辆很可能是在高速行驶中突然失控，从道路的一侧冲向另一侧，在撞飞了一个交通指示牌并冲过人行道以后遇上一个斜坡，由于巨大的惯性作用，汽车随即飞了起来。在跨越了一个木头栅栏、折断了几根树枝以及在空中发生了翻转以后，汽车终于“降落”到了阿诺德家的屋顶上。
　　格雷奇表示，事故原因很可能与酒后驾驶和非法飙车有关。(《中国日报》供稿)