
　　本报讯(记者李亦中通讯员周明凯)一名货车司机行车途中嫖娼，为报销嫖资，竟捏造交通违法被罚款找车主要钱。车主认为民警乱罚款，愤然举报，民警调查后揭开真相。
　　9日上午9时许，高管二十五大队接到张先生举报电话，称8日下午，他的货车在大广高速公路黄冈段被民警以超载为由罚款200元，只有罚款票据，没有“处罚决定书”。而且，他的货车核载10吨，当天只装了8吨货，有出厂过磅单和沿途计重收费通行票为证。
　　大队立即查阅8日民警的执法文书和摄像记录，证实当天民警没有处罚过张先生的货车。通过张先生提供的罚款票据号，民警查实，这两张面值100元的罚款票，是当日民警处罚另一辆轿车时开具。
　　经与被罚轿车司机吴某联系，吴某称，8日下午，他被高速巡警罚款200元，接受处罚后将罚款票据和处罚决定书随手丢掉。民警调看监控录像，吴某扔掉的罚款票据后被张某货车上的驾驶员捡走。
　　民警及时将调查情况向张某反馈。昨日上午11时，张某再次打来电话，称事情已调查清楚：8日上午，他让聘请的驾驶员朱某单独驾车送货去汉口，午饭时，朱某嫖娼花费嫖资150元。捡到罚款票据后，朱某便向车主张某捏造超载被罚事实，试图骗取200元。张某当即将朱某辞退。