酒后驾车的王某不配合交警的酒精检测，还辩称“只喝了一瓶无醇啤酒”。小刘军摄

　　本报讯(记者小刘军实习生龙思锦)按照省公安厅、市公安局的统一部署，9月8日至昨日，交警部门在全市范围内组织开展了严重交通违法行为集中整治行动。但就在当晚8时左右，香樟路发生一起重大交通事故。警方已初步查明肇事司机涉嫌酒后驾驶。
　　顶风酒驾致两人死亡
　　昨晚8时10分左右，雷波驾驶一辆牌号为湘AV0928的灰色奇瑞小轿车由西向东行驶，行至香樟路省看守所路段时，将正在步行的爷孙俩双双撞倒，导致爷孙两人在送往医院后经抢救无效死亡。据了解，遭遇不幸的老人62岁，小男孩2岁半，为省路桥公司家属。
　　肇事者雷波今年30岁，系长房集团一员，其向警方供述晚饭时喝了一瓶啤酒。目前，该男子已被雨花区交警大队控制，接受进一步调查。
　　昨晚共查获5起酒驾
　　就在昨晚，市交警支队在全市范围内又一次展开酒后驾驶集中整治行动，共检查2000余辆车，查获1起醉酒驾驶，4起饮酒驾驶。
　　20时至22时，交警部门出动300余人在市区的湘江路营盘路口、湘江路解放路口、韶山路解放路口、枫林广场、东塘广场等25个主要路口路段进行集中整治。20时，记者在湘江路营盘路口看到，10余民警在此路口开展酒后驾驶夜间整治，其中2名民警拿着酒精测试仪对有嫌疑的驾驶人进行呼气测试。
　　即使是喝了无醇啤酒，车牌为湘AR4955的驾驶员王某也没能躲过民警的检测。“我只是和朋友一起喝了一瓶无醇啤酒！”王某向执勤民警辩解，并执意不愿下车。“请你慢慢对着这根塑管吹气。”开福区交警大队民警潘东耐心地劝导王某，但王某并不配合。潘东向记者介绍，“对于这种情况，我们会将驾驶员送往指定医院进行抽血检验，通过抽血的方式测验酒精含量。”
　　酒精检测仪揪出醉酒律师
　　昨晚10时许，在柑子园路口，一名自称为律师的庞姓男子开着银色奥迪车，在去往省人民医院途中因醉酒驾驶被芙蓉区交警大队民警现场查获。年约50岁的庞某向警方交代其晚饭时与朋友聚会时“喝了一瓶半啤酒”，经现场检测，其体内酒精含量达到101mg/100ml，属于醉酒驾驶。
　　“我只喝了一杯啤酒。”牌号为湘AAJ570的黑色大众车驾驶员杨某，摸着自己的后脑勺，惊讶地说。民警当即通过酒精检测仪对杨勇进行检测，检测结果表明其酒精含量达到32mg/100mL，属于饮酒驾驶行为。“酒精检测仪器的正确率达到了99.9%，精准度高。”市交警支队秩序科副科长王振全介绍。
　　携警犬异地用警治酒驾
　　新近履职的市交警支队支队长唐亚轩介绍，根据公安部开展严厉整治酒后驾驶违法行为专项行动和全省公安交警系统专项整治行动推进会的统一部署，市交警支队决定在9月份继续开展一个月的整治酒后驾驶违法行为。“采取异地用警，抽调城区警力携警犬随机到四县(市)开展整治，违法人员由城区大队带回处理。驾驶员千万不要抱有侥幸心理，整治酒驾无盲区。”