
　　■商报记者王红伟通讯员江涛
　　去年8月，19岁女孩小丽被撞身亡。交警正在处理事故现场时，一辆轿车疾驶而来，从小丽的腿上轧过。小丽的父母将轿车车主告上法庭，索要精神损害赔偿4万元。
　　昨日，郑州首起尸体侵权案终审宣判，郑州市中级人民法院判决，被告赔偿死者家属5000元精神损害费。
　　轿车轧过尸体跑了家属索赔4万元
　　去年8月28日，郑州市中州大道小刘桥附近，一辆货车与一辆摩托车相撞。骑摩托车的小龙及乘坐摩托车的小丽当场死亡。
　　雨中，郑州市交警四大队民警马彦民等人赶到现场进行处理。在现场勘查过程中，一辆轿车疾驶而至，从小丽的腿部轧过去。民警立即示意轿车司机停车，但轿车扬长而去。
　　事后，小丽的父母将轿车车主王某告上法庭，索要精神损害赔偿4万元。
　　今年3月18日，该案在管城区人民法院第八审判庭开庭审理。
　　王某没有出庭，其委托的代理人否认了曾从小丽尸体上轧过。小丽家人举出大量的证据来证明王某的“恶劣行为”，有交警四大队开具的证明、现场群众的证言等。
　　随后，双方就轧尸应否赔偿展开激辩。王某的代理人认为，死者已矣，我国法律并无规定赔偿此类精神损害。况且，没有任何证据证明死者身上有因为王某开车轧过带来的伤害。
　　但小丽父母的代理律师则拿出了一个规定，最高人民法院的就精神损害赔偿方面的司法解释。其中有一条上写着，侮辱尸体的，应当赔偿。
　　终审获赔5000元
　　管城区人民法院审理认为，通过原告提交的证据与法院调取的该事故卷宗材料，能够相互印证王某驾车从死者腿部碾过这一事实。
　　王某夜间驾车尤其是在发现事故现场“有很多车，路上有很多碎片”的情况下，更应留意路面情况，但因疏忽大意的过失，造成对死者遗体的损害，其行为给侯某的父母造成了精神上的痛苦，故王某应赔偿侯某的父母精神抚慰金。
　　主审法官认为，王某从死者腿部轧过，从主观程度与行为方式等各方面综合来看，相对来讲情节并非十分严重，故综合案情并结合国内类似案例的审判结果，判决王某赔偿死者家属精神损害抚慰金5000元。
　　但王某不服，提起上诉。昨日，郑州市中级人民法院维持原判。