
　　渝中区交警李永忠在解放碑八一路拦住一辆套牌车检查时，司机张某竟将李永忠拖行数十米后逃逸。昨日，肇事司机被控故意杀人在渝中区法院受审。庭审中，张某认为，李警官站在车头检查也有错，他的行为最多构成故意伤害。
　　交警被拖77米受伤
　　据公诉方称，今年3月29日下午1点45分左右，渝中区交警支队解放碑大队民警李永忠接到举报，称在八一路有辆套牌车。李永忠前往检查时，司机张某猛踩油门向前冲，李永忠双手抓住反光镜，同时身体趴在了引擎盖上。张某将李警官拖行数十米后逃逸，致李警官左小腿被碾伤。通过现场勘查，张某开车将李拖行了77米。
　　检方指控，张明知自己的行为可能会发生致他人死亡的后果，却放任这种结果的发生，应当以故意杀人罪量刑。
　　被告否认“故意杀人”
　　在昨日的庭审中，张某当庭辩称，自己不知道碾了交警的腿。由于自己没有驾照，他才套朋友的牌照。张的律师认为，李警官被拖行的路程不是77米，而是40米。
　　“我们不认同检察院起诉的罪名！”在庭审中，被告认为，他当时并不是故意想剥夺李警官的生命，只是想逃避交警的执法，而李警官也未死亡，因此不构成故意杀人。
　　“我敬佩李警官的工作态度，但是我认为其在执法过程中也有错。”张某和辩护律师认为，根据《交通警察道路执勤执法工作规范规定》第十一条之规定：遇有交通违法行为人拒绝停车接受处理的，不得站在交通违法车辆前面强行拦截，鉴于交警也有过错，张某的行为只能算故意伤害罪。
　　受伤交警索赔4.3万
　　检方反驳称，张某系成年人，对拖行造成的后果，完全具有判断力。根据相关证据显示，张开车逃逸10米后，知道交警趴在引擎盖上，还明显加速，以致造成交警受伤，而且张曾入狱，系累犯，应从重处理。
　　据了解，根据《刑法》之规定，故意杀人罪的量刑是处3年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑。如果是涉嫌故意伤害，结合本案的情况，量刑则是处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
　　刑事诉讼完毕后，该庭继续开审此案的民事诉讼。李警官要求张某赔偿其医药费、误工费、看护费等各项费用，共计4.3万元。
　　庭审结束时，审判长宣布择日宣判。
　　新闻说法
　　内部行为规范难认定交警有错
　　昨天，渝中区交警支队有关负责人称，辩护律师以交警的内部规范为由，称李警官站在车头拦车有“过错”，说法难成立。该负责人称，该条款是为了保护民警的人身安全所设立的，要求交警遇到拒绝停车接受处理时，不得站在交通违法车辆前面强行拦截。但这仅是个内部的工作规范，而不是国家法律，《道路交通安全法》里面则没有这条。李警官当时可以选择站一旁来避免自己受伤，但这个社会需要正义，交警不能为了自己的生命安全，看着违法者即将逃离不制止。
　　记者陈宇实习生王萍