
　　昨天早上，温州乐清柳市镇一辆宝马车溜坡，冲向一个6岁小女孩。情急下，20多岁的温州小伙陈某驾驶着奇瑞轿车，迎面挡住了宝马车。车子是损伤了，但是小女孩毫发无损，让周围群众叫好。
　　棕色宝马车的车主黄女士，33岁，是个生意人。昨天一早，她就忙着开车到杭州谈生意。7点半左右，黄女士驾驶宝马车，从七里港镇往柳市镇团结西路方向行驶。黄女士说，心里一直想着去杭州，开车注意力没集中，结果开到团结西路时，与一辆摩托车发生刮擦。见出了车祸，她心里更急了，下车查看情况时，就忘记将档位挂在了P档（停车档）。
　　当她在询问摩托车驾驶员伤势时，却不知，路段有点坡度，自己的宝马车慢慢的往前行驶，并朝着左边方向偏离，慢慢的变快。20多岁的小伙子陈某，刚从朋友那里借了一辆奇瑞车行驶在团结西路，迎面看见一辆宝马车，偏离着，往自己行驶的车道开过来，而且车内没有驾驶员。更让他着急的是，路边站着一个小女孩，背对着马路，完全没有意识到，有辆车子冲向她。“我在不停地按喇叭，但没人发现，我想下来叫小女孩，又怕来不及。”匆忙中，陈某做了一个决定，他打了一把方向盘，用自己的车挡住了宝马车的方向。嘣一声撞击后，在宝马车行驶7、8米后被拦截。陈某说：当时就一个想法，不能让小女孩出事。但事实上，背靠马路的小孩万一当时有后退，自己的车也有可能会撞上小女孩，所以幸好小女孩没有动。（青年时报）