
　　中国台湾网9月17日消息据台湾“中广新闻网”报道，大客车司机苏振裕，在行经中山高速公路彰化路段时突然脑中风。为确保十多位乘客安全，在昏迷前拼最后一口气把大客车停靠到安全处，才没酿成重大车祸；还在积极抢救他的医疗团队深受感动，除了全力抢救之外，也呼吁各界为苏振裕祈福，期待奇迹出现。
　　据报道，台湾道路三队交警表示，苏振裕在16日晚间驾驶大客车，准备从北港开往台中市，不料在行经中山高速公路210公里附近，也就是北上彰化路段时，突然因脑干出血形成脑中风。为确保车上十多位乘客安全，在感觉身体不适时候，就紧急按下故障灯、放慢车速，并拼在昏迷前最后一口气，将大客车行驶停靠到外线车道，当拉起手煞车时已陷入昏迷，因苏振裕的机警与尽责，才没酿成更重大车祸。
　　苏振裕经紧急送往彰化秀传医院进行抢救，连负责招集医疗团队急救的急诊部部长黄炳文医师，都感动又惊叹的表示，苏振裕是拼了命完成不可能的任务，几乎是舍命捍卫乘客安全的举动令人感佩。
　　报道说，经进行头部计算机断层扫描与各项检查后，黄炳文医师表示，苏振裕脑干出血相当严重，脑压高、心跳与血压都很不稳定，还陷入深度昏迷，尚无法进行积极性手术治疗，生命仍相当危急，医疗团队除持续抢救外，呼吁外界也一起来为苏振裕祈福，期待奇迹的出现。（王赛赛）