
　　追踪
　　昨日，就孙伟铭醉酒驾车的民事赔偿问题，此案受害者家属与孙伟铭的父亲孙林再次在锦江法院法官的主持下调解。经过约4个小时协商，确定了百万元赔偿款到位后，3家受来源：东方卫视《看东方》害人的分配方案：4名死者涉及的两家人各36万元，重伤者28万元。
　　孙林昨日下午向高新区法院提交了免交执行费的申请，获得了法院的许可。孙家已向银行支付了16万余元按揭款，法院今日将对查封的房屋“解封”。
　　今日赔钱：先打13.1万到法院
　　昨日下午3时许，孙林和3家受害方家属就开始在锦江法院协商。到晚上7点半，终于达成一些共识。
　　“这次协商，主要达成了一些细节上的共识。”受害方的代理人何长升说，此次对于百万元赔偿款，三方受害人首次确定了分配方案，4个死者涉及的两家受害人家属各分36万元，重伤者一方28万元。双方同意今日由孙林先行将13.1万元赔偿款打到法院账户上。下周一，孙林再将重庆房屋的25万元抵押款打到法院账户上，由法院支付给受害方。就此，孙林目前手中的现金将全部支付给受害人。
　　三方受害人家属在调解中还共同达成一致意见，对最初起诉的180万元诉讼请求的80万元予以撤诉。
　　孙伟铭的辩护人说，调解中，法院与双方当事人共同协商了孙伟铭的房屋究竟如何办理公证、如何过户等问题，初步确定由锦江法院协调高新法院、四川省高院来办理委托公证。
　　重伤者丈夫：欠款算在我头上
　　孙林表示，对剩下的11万余元缺口，他只有再想办法。重伤者代玉秀的丈夫韩先生再次表示，可以将这部分欠款算在他一个人头上，让另两家按比例全部拿到后，剩下的留给自己。这部分款项的担保等细节，双方将在明日协商。韩先生诚恳地表示：“孙伟铭的父母和我们一样，都是受害人，大家都是有儿有女的人，他该付出的也付出了，大家都体谅一下，任谁到了这个地步也会这么做。”
　　代玉秀目前以及今后都面临长期高额的医疗费用，但韩先生却一再让步。孙林也一再表示感谢：“他能让步，确实很不容易。”
　　“不愿发生的事情已经发生，大家都已经很伤心，没有必要再在赔偿款分配上闹得不开心。”韩先生说，他在一家眼镜行工作，目前，妻子的状况比在医院时好多了。他们家和另外两家受害人都是朋友，那两家只剩下两个孤儿，“作为长辈，在赔偿问题上，我能让就让，能退就退。”韩先生说，如果拿到赔偿款，这20多万元还是不够，他只有走一步算一步，再想办法。
　　孙林提出能否在第二次打款后，受害方出具谅解书。张志宇说，父母双亡的他，从个人情感上，不可能原谅孙伟铭。目前，家中奶奶的赡养费他个人根本负担不起，伤者还有大笔医疗费，但只有在民事调解的基础上伤者才能获得一些赔偿款继续治疗，出具谅解书并不是他本意，而且要在赔偿完之后才出具谅解书。韩先生则表示，谅解书肯定要出，但目前还没有考虑到。
来源：东方卫视《看东方》