事发当日，大巴在高速公路下面被发现，车头严重受损。

　　事发3个月前，该司机涉嫌纵火和盗窃汽车，此案目前已进入司法程序
　　29岁的蔡建军是一家客运公司的大巴司机，因不满被公司辞退，他先是一怒之下将维修车间的加油枪打开，然后用火点燃。紧接着，他又开上公司的一辆大巴冲了出去，漫无目的地将车开上莞深高速，然后连人带车一同冲下高速公路，想“撞死算了”。
　　不过，他命大，并没有就此死掉。等他醒来时，已在去往医院的救护车上。
　　昨天，记者从东莞市有关部门获悉，这起发生在8月16日凌晨的涉嫌纵火和盗窃汽车案，目前已进入司法程序。
　　文/图记者汪万里
　　不满被辞进行报复
　　事情发生在8月16日凌晨，至今已经过去3个月。昨天记者从东莞市有关部门了解到，目前，涉嫌纵火和盗车的大巴司机蔡建军正在按相关的法律程序接受制裁。
　　记者从相关材料中看到，蔡建军是韶关人，今年29岁，2006年2月到深圳市中南客运公司开大巴，2008年6月到深圳市奥尔特小汽车出租有限公司任职大巴司机，直到2009年8月14日。
　　据其自己交代，8月14日，在常平袁山贝公司的停车场，车队长李某交给他一张解除劳动合同书，通知他已被辞退，他“心有不甘”，于是就想报复。
　　8月16日凌晨3时许，他潜入停车场维修车间，将一台加油机的油枪打开，油枪出油后，他将一块黑色的小布点燃后扔了过去。随后他走到一辆蓝色的沃尔沃大巴前，开动车辆逃离了现场。
　　据曾赶赴现场救援的人员介绍，蔡建军点燃的火烧到了油库，幸好油库很小，油不多，否则后果不堪设想。
　　想找死开车冲下高速路
　　开着大巴从公司停车场冲了出来的蔡建军想去哪儿呢？相关人员告诉记者，经审讯，蔡建军自己称，他偷大巴并不是为了将大巴卖掉，而是想用大巴来了结自己的生命，因为他知道“自己闯了大祸”。
　　据介绍，蔡建军从停车场冲出来后，就想“撞死算了”。他开着大巴上了莞深高速黄江镇路段，发现前方右手边有一段深渊，他“心想就在这里了”，于是猛地往右手边打方向盘，连人带车冲了下去。
　　大巴停在路下的水沟边，车头严重受损。蔡建军当时晕了，等他醒来时，他还在驾驶室里，就自己爬了出来，爬到外面又晕了过去。一个多小时后，等他再醒来时，已经在去往医院的救护车上了。
　　大巴翻落水沟司机受伤
　　凌晨3时，蔡建军纵火；凌晨4时，公司负责人赶到现场。在向警方介绍完情况后，汽车公司和警方马上开始追踪蔡建军。
　　据介绍，该公司每台大巴上都安装了GPS定位系统，GPS公司提供了大巴的位置，警方一路追踪，约1个多小时后，终于在莞深高速黄江段发现了大巴，大巴已翻到高速路旁的水沟中，蔡建军也受伤躺在大巴车的旁边。
　　参与现场救援的工作人员告诉记者，他这样都能活下来，“真是命大”！
　　治疗之后的蔡建军很快接受了警方的审讯，对于自己报复公司，纵火、盗窃大巴等行为，他供认不讳。
　　在蔡建军看来，公司解雇他完全没有道理，他自认为工作很努力。但公司相关负责人则称，他3月在车队内赌博，已被严重警告；6月他又纠缠一名女票务员，影响了工作，所以公司决定辞退他。
　　蔡建军决定报复，公司方面有没有注意到他情绪的变化呢？公司一负责人事后称，蔡建军表面上看没有什么变化，他的日常生活没有什么异常，但公司方面也的确担心出什么事情，所以还找过他与他谈过心。
　　公司曾对车钥匙管得松
　　但悲剧还是上演了。采访中记者获悉，事发时，该公司对于大巴的钥匙管理比较松散，日常的大巴下班开进停车场后，每台大巴的车锁匙都是插在方向盘的匙孔内没有拔走，车门也是不锁，都是由值班保安看守。
　　“如果当时大巴车没有钥匙，都锁着，他也就不可能开走大巴车出这样的事情。”一工作人员说，目前这一点已经得到了改善。
　　(报料人：佚名奖金200元)
　　心理学人士：
　　解雇员工前可
　　进行心理干预
　　蔡建军的行为带来的是巨大的损失，据了解，他开走的沃尔沃大巴1999年购买时花了210万元，现在仍值100多万元，而被他这么一撞严重受损，而且，被他人为损坏，想让保险公司理赔都难。此外，被烧的加油机、高压气管、维修工具、空调等损失数额也很大。
　　解雇一个员工会带来如此惨重的后果，这可能是汽车公司之前所没有想到的。恒缘心理应用机构总监何晓宇说，如果解雇之前，能让心理机构对员工做些测试，做些心理咨询、心理干预，也许就不会发生这种事情。