
　　孙伟铭没想到自己会获死刑。
　　7月23日，这个因醉酒无证驾驶而导致4死1重伤的惨烈车祸的肇事者，在成都市中级人民法院的法庭上被判处死刑，这是在今年全国恶性车祸频发背景下的一场判决。来源：东方卫视《东方新闻》
　　儿子因醉驾肇事而得到此类案件中全国首例死刑判决后，孙伟铭之父孙林为了保住儿子的性命而开始了四处奔走。8月4日，孙林终于首次与车祸受害人家属就赔偿问题达成一致。孙林表示，将在三周内凑齐100万元赔偿金；受害人家属则表示，一旦拿到约定的赔偿金额，将立即出具对孙伟铭的谅解书――不出意外，这封谅解书，将会成为保住孙伟铭生命的最后一线希望。
　　肇事者
　　他的醉驾撞上了死刑
　　从1998年来到成都开始，孙伟铭的人生似乎一直在走上坡路。直到2008年12月14日17时之前，孙伟铭在周围朋友的眼中，还是一个前途无量的商界白领。
　　然而，随着一场车祸，一切都发生改变。
　　事发
　　醉酒驾驶引发惨烈血案
　　孙伟铭是成都市一家中型信息公司的销售总监，好年头可以收入十几万元，在高新区的中档小区买下了一套商品房，并有一辆别克私家车。
　　2008年12月14日下午，在一位长辈的80寿宴上也是如此。孙伟铭穿着黑色高领毛衣，藏蓝色的三颗粒毛呢西服，戴一副金边眼镜。酒席免不了要推杯换盏，有房有车的孙伟铭受到亲属的一阵猛夸。兴奋的孙伟铭不停与人举杯。酒席一直吃到15时，孙伟铭并没有显出醉态。散席后，他还打了一会儿扑克。
　　当天16时多，孙伟铭开车离开会场。他在2008年5月刚买了这辆黑色别克车。“我想，在亲友面前抖擞一下，开车是一件很有面子的事。”孙伟铭事后对交警回忆。
　　17时左右，喝下的七八两白酒开始起作用。几分钟后，黑色别克车一头撞上了比亚迪的尾部，然后“往后倒了一下，从右侧超车往三环路方向速度很快地跑了”。
　　追尾比亚迪是一场车祸的开端。惨烈车祸中，4人遇难，1人重伤。
　　赔偿
　　受害者家属索赔180万
　　当孙林2008年12月15日接到成都警方的通知后，他面临着自己58年的人生经验难以解决的一系列难题：如何为儿子求得受害家庭的谅解？如何凑齐受害家庭要求的总额近百万元的赔偿金？还有如何战胜自己内心的恐惧和羞愧？
　　孙林到成都的时候是事故发生的第二天晚上。“警察没有说到底出了多大的事，我就带了5000块钱，连身份证和药都忘了带。”孙林说。
　　当他走出候车室时，正好有人拿着一张报纸在看，上面赫然就是儿子孙伟铭的照片和交通肇事致4死1伤的严重车祸。他一看就“吓倒了”，他在候车室找了个僻静的地方痛哭了一场，然后就在火车北站的广场上，来来回回地徘徊了一整夜。
　　孙林一直不敢跨进交警局的大门。“警察给他打了6次电话，他都说要来，但每次约定的时间他都没有出现。”当天，当他终于出现在交警三分局的办公室，伤者丈夫抑制不住愤怒，给了他一耳光：“你敢骗我，打电话你也不接。”孙林双膝跪地，痛哭着说：“我确确实实没有电话，我用不来电话。”
　　孙林从来没有成为被关注的焦点，尤其在儿子犯下这么大的事故后，公众的注意让他慌乱羞愧。
　　受害者的家属提出了总共180万元的赔偿要求。“180万元对一个工薪家庭来说，确实是一笔巨款。”面对这180万元的赔偿要求，孙林一筹莫展。
　　商谈
　　赔偿要求降到100万
　　2009年7月23日，成都市中级人民法院作出一审判决。被告人孙伟铭因无证、醉酒驾车造成4人死亡、1人重伤，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪，且情节特别恶劣、后果特别严重，被依法判处死刑，并剥夺政治权利终身。
　　这个消息对于孙林是一个晴天霹雳。这位近六旬老人，开始为挽留自己儿子的生命而苦苦奔波。
　　8月4日下午，孙林和车祸受害人家属坐到了一起。
　　“你摸摸良心，这8个月以来，孙家做了什么？我们逼过你们没有？你说愿意赔偿，我们相信你，给你机会，但你一直采取回避态度。这么久了，你打过一个电话询问伤者病情没有？”
　　“你的态度我们不能忍受，从出事到现在已经8个月了，而你只是口头上说愿意赔偿，你作出过实际行动吗？”
　　面对受害者家庭的厉声质问，让孙林把头埋得很低，他选择了继续沉默、一言不发。
　　经过3个小时的协商，受害者家属提出了赔偿底线，赔偿5个人总共100万元。
　　“我们的赔偿要求一降再降。”受害者的家属说，整个商谈过程中，他们的赔偿要求从180万元降到130万元，最终降到了100万元。
　　协议
　　100万元“换取”谅解
　　律师介绍说，孙伟铭在成都的那套住房大概能值35万元，目前，法院已将房子查封冻结，只能通过法律程序卖房子。此外，孙伟铭所在单位和孙林只拿出了10万元赔偿款。
　　“只要拿到这55万元，我们就可以出‘谅解书’，这已经非常低了。”
　　可是，在孙林看来，这仍是一个天文数字，他大约算了一笔账：他要拿出55万元的现金，这其中包括重庆老家那套房子，最多值27万元。
　　“我找遍了所有亲友，目前只借到10万元，我还要去找18万元。但谁肯借给我呢？求你们再降点，哪怕是几万元。”孙林哭着向三个家庭哀求。
　　“难道你以为这是菜市场，可以讨价还价！这是人命呀！老孙，我们不是险恶的人，否则也不会把钱降下来，这是我们的底线了。”
　　伤者丈夫说着也泪光闪闪，他表示，“如果孙家答应赔钱，我们拿到钱后会立即联名写一封《谅解书》递交省高院，请求法院‘刀下留人’。”
　　18时，孙林和施律师在休息室里谈了近一个小时后，缓缓走出房间，答应3个受害者家庭，将在三周之内把100万元凑齐，即8月25日之前把所有赔偿款如数交付。
　　▲7月23日，孙伟铭被成都市中级人民法院一审判处死刑，剥夺政治权利终身。他因此成为首个因醉驾而获死刑判决的肇事司机
　　事发后，为了保住儿子的性命，获取受害者家属的原谅，孙林四处奔走，多次向受害者家属跪下谢罪。
　　受害者及家属
　　他们平静的生活被瞬间撞碎
　　而相对于孙伟铭父子来说，对于在事故中伤亡的受害者及其家属们来说，他们蒙受的损失则更为沉重。许多人，平静的生活在车祸的一瞬间被彻底撞碎。
　　逝者
　　两对夫妻丢下孩子而逝
　　事发时，一辆“奔奔”损坏严重。一位较早赶到现场的记者形容，“别克车撞击奔奔的位置是在驾驶员所在的车头，我看到奔奔车的车头被撞瘪一大块，就像是从右车头到左车身被斜切掉了70度。”
　　驾驶员张景全和副驾位上的妻子尹国辉被卡在座位上，等到消防员用切割机将他们和车身分离，送到空军医院后，他们已因伤势太重身亡。坐在后排中座的张成秀被强大的冲击力从汽车的前风挡玻璃飞出车外，当场死亡。和她同坐后排的丈夫金亚民也当场死亡。两对夫妇的死亡原因都是因碰撞导致颅脑及胸部复合性损伤。
　　在事故中，25岁的张志宇和24岁的金宇航的生活也被这场车祸撞碎――他们的父母双双罹难，这两个刚从学校出来不久的孩子，除了面对只有一个人的家，还要负责偿还父母刚买不久的房子的贷款。
　　伤者
　　神经移位，神志不清
　　代玉秀的座位是离撞击相对最远的一个位置，经过一个通宵的抢救，她幸运地活了下来。但不幸的是，强大的撞击力也导致她重型颅脑外伤，全身多处骨折。
　　2009年7月29日，代玉秀倚靠在家中客厅的沙发上，神色依然痛苦疲惫。她的身体里还有无数断骨和十来颗钢钉。“小腿17处骨折。”她的儿子韩思杰告诉记者，“两根小腿骨，粗的一根用钢板支撑着，打入钢钉连接断骨。细的一根就管不了了，医生说让它们先自己生长。”因此刚出院回家的时候，代玉秀的左小腿已不能弯曲。
　　此外，由于一根位于头部正中的神经已经移位，头痛发作的时候，她会意识不清：叫儿子“兄弟”，还怀疑从城市另一端赶来为她做饭的姐姐在隔壁杀羊，用羊血来给她做饭，并在饭里下毒。
　　清醒的时候，她会说“觉得最对不起儿子”。据悉，她的儿子是电子科技大学计算机学院的研究生，去年刚从深圳回成都，找了一份实习期间月工资只有800元的事业单位，“因为更方便请假，好照顾家里”。
　　怨恨
　　众家属曾一度执意要求判死
　　面对造成这一切的凶手，24岁的金宇航自然满怀怨恨。在一审时，众多受害者执意要求判死，金宇航更是语出惊人地说：“如果孙伟铭不判死刑，那我将会成为第二个孙伟铭。”
　　金宇航说，如果这起案件不对孙伟铭判处死刑，会让一些心存侥幸的人认为，他们如果在街上开车撞死几个人，反正也不会被判死刑，那开车就不用看道了，只要踩油门就OK。如果这样，还有什么公共安全可言？
　　妥协
　　“谅解”也是为了自己
　　判决作出后，伤者代玉秀的儿子韩思杰表示，当初法院宣判时听到“死刑”这个消息时也很震惊。不过，韩思杰说，“其实我们关心的并不是他会被判什么刑，解决我妈妈后期的治疗费才是最重要的。”
　　而经过商谈，众多受害者亲属最终同意在受到补偿金后“谅解”肇事者，也是出于自己的诸多考虑。
　　韩思杰表示，签订“谅解书”并不意味着真正谅解肇事人。
　　“我们几个受害人的家庭都很同情孙伟铭的父亲，那么大年龄了还四处奔波为救儿子筹钱――但这不等于我们要原谅孙伟铭，毕竟他给我们几个家庭带来这么大的伤害。”
来源：东方卫视《东方新闻》