

　　近日莲湖区大队夜查酒后驾驶，仅仅因为交警杨博一句“车辆要被暂扣”，没想到却遭遇同车其他人的袭击，至交警杨博当场休克。记者昨日在红庙坡医院见到了杨警官，对于这次遭遇袭击，杨博并没有委屈，反而却欣慰，西安市目前酒后驾驶数量明显减少，酒驾司机从不理解到理解。
　　听说要扣车乘客打伤交警
　　本月18日晚，莲湖大队交警杨博像往常一样和其他民警在红庙坡十字夜查酒后驾驶。大约到了8点多的时候，一辆黑色的现代轿车由北向南开来，由于车窗开着，一股浓烈的酒味飘来。杨博立即在十字中央拦住了轿车，示意司机下车配合其同事做酒精测试。因为车停在十字中央，容易造成交通拥堵，杨博就要求同车4人也下车，他将车停靠到十字西北角。就在这时，对讲机里传来民警的声音，司机承认喝酒。根据相关规定，这辆黑色现代轿车要被暂扣。但从副驾驶位置下来的一名身材魁梧的中年男子却极不愿意，并且开始对杨博进行辱骂。杨博当时是想把对方叫到十字西南角有灯光的地方再说，但没有想到对方把他脖子一夹，一个抱摔，将他摔倒在路边的施工挡板上。接着杨博就失去了知觉。随后赶来的交警将这名男子控制，并将受伤的杨博紧急送到了红庙坡医院。据医生诊断为肾挫裂伤，而当晚酒后抱摔杨博的男子已被警方刑事拘留。
　　现在查酒驾司机很配合
　　昨日记者在红庙坡医院看到了受伤的交警杨博。他正躺在病床上，由于腰部右侧被摔伤，身体不能动弹，一用劲儿就疼，只能保持一个姿势。据杨博介绍，他们一般每周夜查两次酒后驾车。很多司机朋友从最初的不理解严查酒驾到理解，从抱着侥幸心理到驾车不饮酒，而西安市的酒驾数量也在日益减少，很多时候夜查一晚上都没有一起酒后驾驶行为。虽然这一次因为查酒驾受伤了，杨博却很欣慰：“以前查酒驾，喝酒的司机不理解为啥要查他，查他的时候口语很不干净，脾气不好的，再加上酒精的作用偶尔还会动起手。而现在司机被查出酒驾解释最多的是歉意，因为应酬就喝了一点。”
　　杨博还向记者解释起了那晚遭遇抱摔的原因：“当时酒驾司机很理解，也承认了酒驾，他的朋友不理解为什么要暂扣车辆，觉得暂扣车辆是大事，其实是因为驾驶员以及车内其他乘客均饮酒，不能再继续驾驶车辆，必须暂扣，待他们酒醒后来取车就可以了。”
　　今年26岁的杨博是西安市周至县人，刚刚参加工作两年。他告诉记者：“家里就我一个孩子，不敢和父母说自己受伤的事儿，怕他们知道了着急，不想让他们操心。这两天我女朋友和同事轮流照顾我。”
　　记者谢涛/文梁萌/图实习生孟凌云
　　来源：阳光报