2名当事人乘坐的黑色马自达轿车。采取处置行动时，车窗玻璃被特警击碎。
散落满地的车窗玻璃。
警方在现场拉起警戒线。

　　东方网记者沈量、刘歆10月15日报道：今天傍晚，上海市闸北区大统路、天目路路口发生一起交通碰擦事故，结果，肇事轿车司机突然情绪失控，不仅拒绝接受民警的处理、拒绝赔款，甚至拿刀架在车上其女友的脖子上，限制女友的人身自由。来源：东方卫视《看东方》
　　东方网连线SMG电视新闻中心记者宣克炅了解到，当时，这辆牌号为沪G528C0的马自达轿车在大统路上不慎撞上了一辆助动车。助动车司机与马自达轿车司机发生口角，并要求司机予以赔偿，不料这名司机突然情绪失控，始终不肯赔钱，并试图驾车逃离现场。
　　接下来的情况让人瞠目结舌，该男子抽出一把刀，将刀架在同车的女子身上，警方随即封锁现场，并多次上前予以劝说。在劝说无效的情况下，民警果断上前将车窗砸碎，将被劫持的女子解救出来。
　　据警方发布的消息，今晚(15日)18时40分许，男子赵某驾驶小客车行至天目西路、大统路时，与车上女友因感情发生纠纷，用随身携带的刀威胁女友。闸北警方接到报警后，立即赶赴现场对其开展劝说，但男子不为所动。于是，现场民警趁其不备，迅速夺下赵某手中的刀具，并将其制服。赵某及其女友均安然无恙。目前，此案正在进一步调查中。