上图为真假处罚决定书对比，其中上方为部分司机自制的“假罚单”。

　　本报讯（记者李红鹰通讯员万进波龚念东）货车司机为了骗取所在公司“报销费”，竟然私制“假罚单”。昨日，这一骗局被湖北省高管六大队交警戳穿。
　　据介绍，昨日，北京市京顺达运输有限公司刘经理一行人员来到我省高管六大队，向民警反映说，他们公司所属车辆近期在湖北省路段高速公路上的罚单莫名剧增。公司财务人员虽然看出部分“处罚决定书”同以往的有所区别，但难辨真伪。盘点下来，整个车队这种“异常罚单”每个月都会有20多张，他们怀疑部分货车司机在伪造处罚决定书报销，骗取公司钱财。
　　经民警鉴别发现，这些“异常罚单”均为伪造：一、加盖的印章是“湖北省公安厅孝感市孝南区高速公路管理支队X大队”，但这个单位并不存在；二、交警签章名均为“王卫军”，而高管六大队根本没有这个人；三、填写极不规范，漏填、错填许多项目栏，都是不合格文书。
　　据了解，这些司机自制的“假罚单”每月都要“报销”掉该公司四五千元。就此，民警告知该公司负责人，这些司机的行为属于诈骗行为，建议该公司到当地的公安机关报案。
　　上图为真假处罚决定书对比，其中上方为部分司机自制的“假罚单”。