21岁的李某在法庭上

　　醉酒后驾车肇事，造成车内同伴死亡，21岁的李某今天上午因交通肇事罪在东城法院受审。
　　据了解，此案与成都男子孙伟铭酒驾，构成以危险方法危害公共安全罪，被判处无期徒刑的案件有相似之处。但由于被诉罪名不同，李某被判3年有期徒刑。
　　庭审现场
　　被告人什么都“不记得”
　　9点，在被害人家属的哭声中，21岁的李某被带上法庭。他一脸茫然地坐在被告人席上：“我对当天的事情一点印象都没有了！”
　　李某讲，事发当天从中午到凌晨，他一直在喝酒。中午在家中痛饮后，晚上又到酒吧喝酒。
　　据公诉机关的证据显示，出事的车内共有两人，16岁的受害人坐在副驾驶位置，已经死亡，而李某则是在车后座被发现的。
　　办案人员根据在方向盘上提取的衣物和皮革纤维，以及车辆碰撞后人体的惯性原理，最终认定，肇事司机是李某。
　　关于如何拿到车钥匙、如何驾车离开、怎么撞的车，李某一概回答“不记得”。但李某表示，愿意对死者家属进行赔偿。
　　在法庭上，公诉人出示了事发当天的监控录像，撞车的画面在法庭重播时，李某的头垂得非常低。
　　法庭以交通肇事罪判处李某3年有期徒刑。
　　案件分析
　　与“孙伟铭车祸案”差别在哪儿
　　去年12月14日，成都男子孙伟铭无证且醉酒驾驶，连撞5车后逃逸，酿下4死1伤的惨剧。法院一审判处其死刑，称其已构成以危险方法危害公共安全罪。孙伟铭上诉后，终审被改判为无期徒刑。
　　交通肇事罪与以危险方法危害公共安全罪差别在哪儿？一中院对两个罪名进行了调研。
　　解惑一：定义有什么不同
　　构成交通肇事罪，被告人在主观方面必须是过失，在客观方面必须有严重后果，即致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失。
　　构成以危险方法危害公共安全罪，被告人在主观方面必须是故意，在客观方面则不需要有严重后果。
　　解惑二：量刑有什么不同
　　在一般情况下，构成交通肇事罪，应处3年以下有期徒刑或者拘役；如果有逃逸或其他恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑。
　　一般情况下，构成以危险方法危害公共安全罪，应处3年以上10年以下有期徒刑；致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑。
　　解惑三：故意、过失如何判断
　　以上两罪相比，可以看出，其中最为关键的区别就是被告人的主观方面是故意还是过失。
　　换言之，当发生交通事故并有严重后果时，如果肇事司机主观状态仅仅是过失，则只构成交通肇事罪；但如果肇事司机主观状态是故意，将构成以危险方法危害公共安全罪，且由于有严重后果，会被判处10年以上有期徒刑、无期徒刑，甚至是死刑。
　　所谓故意，一是直接故意，指明知且希望危害结果发生；另一个是间接故意，指明知并放任危害结果发生。
　　所谓过失，是指应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意没有预见，或者已经预见而轻信能够避免。学界也将该款规定的过失区分为两种，一是疏忽大意的过失，指应当预见但没有预见危害结果；另一种是过于自信的过失，指已经预见但轻信能避免，酒后驾车一般属于后者。
　　故意或过失是人的一种心理状态，在司法实践中，只能通过人的外在行为表现来加以判断。其中最难加以区分的，就是间接故意与过于自信的过失。
　　两者都是已经知道危害结果可能发生，如果持放任的态度，就是故意；而如果是持轻信能避免的态度，就是过失。作出这种判断在实际操作中是非常困难的。
　　根据案件情况看，“孙伟铭车祸案”被定为间接故意，而李某案则被定为过于自信的过失。
　　案情简述
　　据指控，今年2月16日，李某与从老家来的杨某喝酒吃饭。当晚，李某又带着杨某请朋友到酒吧喝酒。
　　2月17日凌晨，李某的朋友从酒吧出来后发现李某和杨某不见了踪影，自己的车钥匙也不见了，于是打电话报警。
　　而此时，李某驾驶着偷开来的车在建国门立交桥上撞上隔离护栏，车辆侧翻并与一辆正常行驶的出租车相撞，坐在副驾驶位置的杨某死亡。经认定，李某对这起事故负全部责任。
　　李某在法庭上表示愿意对死者家属进行赔偿摄/记者王巍