何师傅被交警拦住，要求“把举报的事情说清楚再走，否则车开不走”本报记者魏光敬摄

　　本报咸阳讯(记者魏光敬)举报机场存在叫座现象，没想到交警却将举报人电话号码当众公布，并动员众人四处查找举报人。对于交警的做法，民航陕西机场公安局表示此做法错误简单，将严肃查处。
　　当事人：举报投诉反遭交警追查
　　西安咸阳国际机场长期存在众多无证人员“叫座”的现象，在机场跑出租的何师傅及同行对此深感不满。7月31日晚11时，同行用何师傅的手机向机场公安局值班室举报称，在机场2号航站楼外“叫座”的人较多。大约10分钟后，机场交警陈轩赶来调查此事。没想到，交警来后对举报之事非常恼火，质问“谁打的举报电话”。跟随陈轩一起处警的另一名交警董轩还当众公布举报者的手机号，让司机们轮番给举报号码打电话，“要查出到底是谁举报的”。
　　公布手机号码时，何师傅假装记录举报者手机号，立即关掉了自己的手机。
　　被要求写保证书承认举报虚假
　　在手机号码被公布后，何师傅不停接到陌生人打来的电话，询问姓名、车号等相关信息，还有人不停发来短信。一次，有人打电话听出何师傅的声音后，向交警陈轩报告，何师傅的身份一下子暴露了。随后几天，何师傅几次和陈轩沟通，并说明举报者是他人用自己手机打的，但陈轩却让何师傅将真正举报者叫来，当面对质。
　　昨日，记者随同何师傅一起来到机场停车场，这里的保安则告诉何师傅，陈轩已打过招呼，何师傅的车要停运。
　　何师傅再次找到陈轩，解释当天发生的事情。陈轩说，因为当天的举报，局领导对他进行批评，如果此事要了结，何师傅必须给机场公安局写份保证书，承认当天举报的情况是虚假信息。记者以何师傅朋友的身份询问陈轩，为何要把举报手机号进行公布？陈轩说，不公布手机号咋能找到谁举报的。
　　不愿意写保证书的何师傅，开车从停车场出来行驶了2公里左右，就被一辆车牌号为“陕A2116警”的警车拦住。从警车上下来的民警宁波和秦凯要求何师傅“把举报的事情说清楚再走，否则车开不走”。15分钟后，陈轩赶过来，再次盘问检查后，用手机将何师傅拍照后才让离开。
　　机场警方：不能打击报复举报人
　　昨日，针对何师傅举报电话被公布一事，民航陕西机场公安局交巡警支队支队长张良说，这种将举报人电话号码公布的做法是非常错误的。张良说，随着机场改扩建，在机场“叫座”的人越来越多，据掌握的情况是，由以前的20多名发展到现在的80名左右，警方下一步将严厉打击，制止这种违法行为。
　　民航陕西机场公安局政治处副主任齐新战表示，作为民警，应当对举报人的信息进行保密，不能把举报人的电话号码公布，不能打击报复。公布举报人的手机号码、停止营运、阻拦何师傅的车，都是工作简单错误的表现。