
　　本报讯(记者小刘军实习生龙思锦)7月15日凌晨2时，在远大路东屯渡大桥以西发生了一起交通肇事致人死亡逃逸案件。犯罪嫌疑人曹学成潜逃23日之久，前日终在其父的陪同下向芙蓉区交警大队投案自首。目前，曹学成已被警方刑事拘留。
　　7月15日凌晨，曹学成和一位甘姓好友吃完夜宵后驾套牌号为广K.32089三菱越野车由东向西行驶回家，在远大路东屯桥路段时撞人逃逸。事故发生后，曹学成非但没有停车救人，反而趁夜色逃逸。据了解，受害人李威，21岁，事发后被送到附近医院，经急救无效死亡。
　　“出事以后，我很害怕，不知道该怎么办就开车逃逸了，朋友在中途下车后，我就直接把车开到了一家酒店停车场，并联系好一个朋友帮我修车。随后我住进了中远公寓的出租房。我很害怕，关掉手机，没有和外界联系。我整天就呆在房里，每天就吃盒饭，这二十多天以来我都睡不着，很慌张，很后怕。”曹学成一边擦拭头上的汗，一边对记者说，“逃逸的日子对我来说度日如年，每天都忐忑不安。后来，我的家人联系到我朋友，要朋友带话劝我投案自首。经过激烈的思想斗争，我决定面对现实，承担责任。”
　　据警方介绍，曹学成今年24岁，没有取得驾驶证。
　　“儿子闯了祸，撞死了人，作为父亲我应该也有责任给警方和死者家属一个交代。”曹父在讯问室一边给儿子整理日常用品一边对记者说。在曹学成潜逃期间，父亲四处借款筹钱，替儿子还清赔偿金155000元。“当我知道受害人还是一名21岁的小伙时，我痛苦至极，我觉得自己无法面对死者家属，我只能四处借款筹钱，全力配合警方，希望能减轻自己内心的愧疚。”
　　“曹学成的父亲是一个很有责任心，很坚强的人。他和老伴都是粮食部门的下岗工人，家里生活困难，他却一直想办法努力借款赔付，真是可怜天下父母心！”芙蓉区交警大队副大队长樊军说，受害人家属也非常明理，目前双方已达成协议，给予对方理解。
　　“李父答应认曹学成做干儿子，我十分欣慰，我叮嘱曹学成以后一定要对李父尽孝，要把李父当亲生父亲。”曹父含泪说。