
　　□通讯员沈婷记者吴慧
　　本报临沂12月8日讯郯城一男子醉酒驾车狂奔，一公里内接连撞死两人后逃逸。12月7日，郯城县人民法院一审以“以危险方法危害公共安全罪”判处该男子孙某有期徒刑15年。据了解，因醉驾引发交通事故获此罪名，在临沂市尚属首例。
　　今年32岁的孙某家住郯城县郯城镇葛庄村。今年1月5日21时许，醉酒后的孙某驾驶一黑色轿车外出时，将前方顺行的王某(女)驾驶的电动自行车撞倒，致王某受伤，王某经医院抢救无效死亡。
　　事发后，孙某没有减速停车而是驾车逃逸，行驶大约1000米至郯城县建设路盐业公司门前时，又将行人徐某撞倒，致其当场死亡。
　　9月11日，郯城县人民检察院以“以危险方法危害公共安全罪”对孙某提起公诉。
　　庭审中，公诉机关认为，孙某醉酒驾车，肇事后继续驾车冲撞，造成两人死亡，其行为触犯刑法规定，应当以“以危险方法危害公共安全罪”追究刑事责任。
　　孙某的辩护律师则辩称，孙某不是故意危害公共安全，属过失犯罪，其行为不构成以危险方法危害公共安全罪，应构成交通肇事罪。
　　郯城县法院经审理认为，孙某醉酒驾车在大街上行驶，撞死一人后驾车逃跑，逃跑途中又撞死一人，仍继续驾车逃跑，其行为严重危害了公共安全，公诉机关指控罪名成立，遂依据刑法从重判处其有期徒刑15年。
　　名词解释
　　以危险方法危害公共安全罪
　　以危险方法危害公共安全罪，是指故意以放火、决水、爆炸、投毒以外的并与之相当的危险方法，足以危害公共安全的行为。