
　　黑龙江新闻网讯据生活报报道，9日，鸡西市公安局向媒体通报，“8・5”重大道路交通事故肇事司机张喜军的驾驶证在2004年年末就已被注销，经省公安厅刑事技术总队检验，张喜军肇事时每百毫升血液酒精含量为198毫克，远远超出每百毫升血液酒精含量80毫克的醉酒驾驶标准。来源：东方卫视《东方新闻》
　　张喜军属醉酒
　　无证驾驶肇事
　　9日上午，鸡西市公安交警支队周秀勇副支队长在接受采访时告诉记者，经警方调查核实，肇事司机张喜军(驾驶证上为“张喜君”)于1990年6月1日在鸡西市领取驾驶证，准驾车型A2，2004年12月28日驾驶证被注销。肇事时，张喜军为无证驾驶机动车在禁行路行驶。
　　鸡西市公安局宣传科科长、新闻发言人张庆伟向媒体通报，省公安厅刑事技术总队经对张喜军血液中酒精检验，检测出张喜军每100毫升血液中酒精含量为198毫克，远远超出每百毫升血液中酒精含量80毫克的醉酒驾驶标准，属于严重醉酒驾驶机动车肇事。
　　警方核查伤者
　　着手伤情鉴定
　　据鸡西矿业集团总医院外一科主治医师付东军介绍，5日19时许，大批车祸伤者被“120”急救车送到医院急诊室，伤者人数达20多人，其中一名老年女性伤者刘凤琴伤势最重，处于深昏迷、两侧瞳孔散大，医院开通绿色通道对其进行抢救，但因伤势过重抢救无效死亡。
　　鸡西矿业集团总医院宣传科李博科长介绍，事发当晚，该院接诊并有登记记录的伤者24名，医院紧急组织40余名医护人员进行救治，伤者多为轻微擦伤、挫伤，大部分伤者经包扎、处置后离开了医院。目前，还有7名伤势较重的伤者在该院骨科和外科住院治疗，治疗费用均由医院先期垫付。
　　据鸡西市公安局宣传科科长、新闻发言人张庆伟介绍，目前，警方经过对张喜军4次审讯，已经核准张喜军醉酒、无证驾驶肇事。经家属同意，死者刘凤琴和生力军都已完成尸检。鸡西市公安局刑事技术部门会同交警支队事故大队，对事故现场进行再次勘察，以进一步固定证据。同时，伤者伤情鉴定工作也已开始。
　　整治酒后驾驶
　　5人已被拘留
　　据张庆伟介绍，8日起，鸡西市公安局开展了为期两个月的道路交通整治会战，重点打击酒后驾车等交通违法行为，在酒店等地安排群众监督员，对举报酒后驾车人员给予奖励。同时，交警将协同工商、城管等部门对群众密集场所附近的路面进行规范，从严管理。截至目前，鸡西警方已经查获酒后驾车的违法驾驶员5人，均给予15日的拘留处理。
来源：东方卫视《东方新闻》
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　
　　