民事调解结束后，孙小媚（左4黑包者）与律师走出法院。

　　本报讯经过多次调解，孙伟铭案民事部分昨日有了结果：昨下午，在成都市锦江区法院主持下，3家受害者家属拿到先期60万元赔款，联名签下的谅解书也交给了孙伟铭的代理律师。来源：东方卫视《看东方》
　　剩下的40万赔款待孙伟铭成都房屋买主按揭手续办下，受害者即可拿到，加上在协商100万元赔款之前孙家已经给付的11.4万，孙林共为儿子筹集了111.4万元赔款。
　　刚做手术2天的孙林，因伤口未愈，需卧床休息，参加二审开庭时看看儿子的愿望已无法实现，妻子要照顾他也无法抽身。昨日，孙伟铭刚怀孕的妹妹孙小媚接替父亲赶赴成都，为哥哥的事情奔波。孙小媚说，出事之后，全家人面临很大的压力，年近六旬的父亲一直努力保护着她和妈妈，不让她们面对公众和受害者家属的指责。现在，父亲躺在病床上，自己虽然身怀六甲，也必须出面撑起这个家。
　　开庭前的最后一次调解本定在昨下午两点半。孙小媚乘坐上午9点14分的火车到成都，因火车晚点，本应12点50分左右到达的列车在下午3点才到。下车后，孙小媚提着行李直奔锦江区法院。
　　对于孙小媚的迟到，受害人家属表示理解："挺着大肚子出来奔波，也不容易。"
　　调解过程中，孙小媚和代理律师提出希望受害人家属能按事前协商那样修改谅解书，写下“从轻判处”字样。对此要求，张志宇和金宇航没有答应，只愿意像现在这样写上“作为死伤者家属，我们对孙伟铭予以谅解，请求贵院对孙伟铭量刑时对此情节予以考虑。”他们说，虽然写了谅解书，只是因为伤者代阿姨必须要拿到赔偿款继续治疗，他们从心底里并不能原谅孙伟铭。虽然也同情孙林，但他们不会把这种同情转嫁到孙伟铭身上，正如他们并没有把对孙伟铭的愤怒转嫁到孙林身上一样。
　　下午5点左右，双方当事人经过协商在法院签字办完手续。随后，3家受害人家属拿到先期60万元赔款，锦江区法院将3家联名写下的谅解书也交给了孙伟铭的代理律师施俊英。
　　到此，该案民事部分已经结束。得知已经拿到谅解书，孙林略松了口气：“我的努力没有白费，作为家人，我们也只能走到这一步了。”他究竟命运如何，只能等待二审结果。
　　记者张一叶罗川报道摄影
来源：东方卫视《看东方》