
　　荆楚网消息(楚天都市报)(特约记者胡秋子通讯员周明凯)昨日，大广高速浠水散花段发生一起袭警事件。一司机违章后，讨价还价未果，伙同同伴打伤一名高速巡警，一行凶者被拘留7天。
　　当日上午10时许，一辆没有悬挂号牌的黑色丰田轿车驶出大广高速公路散花收费站，高管二十五大队民警唐涛、张文示意该车靠边停车，黑色丰田轿车不仅没有停车，反而加速冲岗。民警最终在浠水县散花镇高架桥下将该车控制，并带回散花收费站查处。
　　经检查，该车新购不久，还没有办理机动车号牌，临时牌照放置于副驾驶室的储物箱内。随行的还有一台黑色雪佛兰轿车，共8人，全部来自河南，准备去江西旅游。丰田轿车车主徐德勇称“各种牌证齐全，没有停车的必要”。
　　针对丰田轿车不在指定位置张贴机动车临时号牌、不服从交警指挥的违法行为，民警依法作出罚款200元的处罚决定。在一番讨价还价未果后，徐德勇挥手狠狠地打向正坐在警车内开罚单的民警唐涛脸上，雪佛兰轿车上的一名男乘客周世春也随之动了手，唐涛眼角、面部多处受伤，鲜血直流。
　　为防止矛盾激化，唐涛、张文始终没有还击。此时，一辆麻城市公安局押运车见有人袭警，拉响警笛示警，袭警者纷纷钻进车内驾车逃离，但徐德勇未能逃脱。
　　目前，徐德勇因暴力阻碍民警执行职务，被浠水县公安局行政拘留7天，另一名袭警者周世春正在抓捕之中。