
　　孙伟铭案追踪
　　昨日，省高院在其网站上发布公告，明日上午8时30分，孙伟铭被控犯以危险方法危害公共安全罪上诉一案，将在省高院第三审判法庭进行公开宣判。面对即将来到的二审宣判，是否改判成为大家关注的焦点。昨日，孙伟铭的辩护人、该案的受害人及家属接受记者采访时均认为，二审改判的可能性大。不少受访人士认为，改判无期徒刑或死缓可能性最大。
　　省高院：求效率二审4天后宣判
　　昨日，四川省高院相关人士介绍，经过认真研究，省高院决定将二审宣判向媒体开放，以案件的公开审判促进案件的公正判决，同时还在可容纳300人的会议室设立观摩庭，采用视频直播的方式让旁听人员现场观看庭审过程。
　　二审开庭后，由于该案件案情重大，决定上报该院审判委员会讨论。省高院相关人士称，周末两天，法官们也在加班办案，目前，该院审委会已开会讨论过孙伟铭案。从二审开庭到二审宣判，短短4天时间。省高院相关负责人称，这样做是在保证公正的同时追求效率。
　　辩护律师：更希望改罪名
　　“没想到这么快就要判了。”作为孙伟铭的二审辩护律师，四川鼎立律师事务所主任施杰对于二审判决结果的预期认为，从庭审过程看，在量刑上应该会改判，但他更期待的是罪名的改判，将以危险方法危害公共安全罪改为交通肇事罪。施杰还是坚持认为，按照罪刑法定的原则，目前对孙伟铭定交通肇事罪是最准确的。
　　基于孙伟铭一家目前的经济状况，施杰告诉记者，对于孙伟铭案二审的代理费用，律师事务所完全免收。记者也一直试图联系孙伟铭父亲孙林，但对方手机一直关机。
　　金宇航：死缓、无期都可接受
　　开庭当天，死者家属金宇航和亲戚一再表示“只能接受死刑，如果改判，肯定会向上申诉”。昨日，第一时间得知即将宣判的消息后，金宇航说：“到时候我肯定会去……只要罪名不变，改判成死缓、无期，我个人也不会太追究。”金宇航显得有些无奈：“二审肯定会改判。在法庭上，连检方都说孙伟铭不适用死刑立即执行，法院能不改判吗？”
　　金宇航同时也希望这9个月的经历能在明天画上一个句号，“只要二审结果差别不大，就算了。”至于到底哪种程度上的差别算大，金宇航说，等结果出来后，先与家人开个会，然后再与其他两家人商量。
　　韩思杰：希望保住孙的性命
　　在记者与韩思杰联系上的前一分钟，韩思杰的父亲韩常进刚打电话告诉儿子周二宣判的消息。韩思杰说，这两天他们不会做什么特别准备，到时候有空可能会去听结果。“我们全家人对案子最后的结果都无所谓了。”
　　韩思杰所说的全家人，当然不包括其受伤的母亲代玉秀―――她是这场车祸的幸存者，也是后续医疗费可能多得无法估计的受害者。但韩思杰还是表示，基于对孙父的同情和对生命的珍惜，全家人希望明日的结果能给孙伟铭一次机会，“我们希望能保住他的性命”。
　　张志宇：绝对不接受罪名变更
　　从始至终，死者家属张志宇一直表达着对孙伟铭的不原谅，也表示无法接受孙案二审可能出现的改判。
　　张志宇告诉记者，他对孙伟铭案二审会怎么判没有预计，但他的底线是孙的罪名绝对不能从危害公众安全罪改为交通肇事罪，“如果罪名变更的话，我肯定会采取申请抗诉等措施。”而对于孙伟铭刑期的要求，张志宇没有具体的数字，只是希望差距不要太大。
　　专家看法
　　如果改判首要因素不是赔钱
　　如果孙伟铭案改判，究竟是出于什么原因？昨日，重庆大学法学院院长陈忠林、中国政法大学刑法学教授阮齐林、中国政法大学法学院副院长何兵均指出，按检察员当庭提出的3点不适宜对孙伟铭判死刑立即执行的理由，孙伟铭主观属间接故意，与故意杀人、投毒等直接故意有别，这应该是最重要和起决定作用的因素。民事赔偿因素尽管也会给予考虑，但处于次之地位。
　　二审判决是不是最终的结果？西南政法大学教授徐静村表示，大多数情况下，二审判决就是最终结果。如果当事双方不服判决结果，还可申诉或申请抗诉。但不管是申诉还是抗诉都非常难，不一定能得到受理，就算受理，只要不是错案，如果只是度的掌握问题，改变的可能性也不大。
　　网络调查
　　预计改判的网友上升至七成
　　截至昨日下午6时，新浪网发起的一项针对孙伟铭案二审是否改判的调查显示，超过七成的网友认为，四川省高院将考虑到孙父积极替儿偿款改判。而该网站在8月中旬做过同样调查，当时，持改判意见的网友不到六成。
　　本报记者郑钰飞曹晓乐综合重庆晚报