肇事面包车“骑”在集贸市场东侧水泥台上

　　本报济南9月13日讯13日中午12点20分左右，在济南堤口南路一集贸市场，一辆红色面包车突然发飙，在人群聚集的市场走出“S”形，在横扫数辆电动车和自行车的同时，接连撞伤4人。据悉，肇事司机系无证酒后驾驶，目前警方对其作出了行政拘留15天、罚款1500元的处罚决定。
记者赶到堤口南路万盛街附近的事故现场时，周围已经拉起了警戒线。记者看到，一辆车牌号为“鲁AU567Y”的“东风小康”红色面包车“骑”在东侧摊点的水泥台上。
现场一名姓金的男子当时正在马路东边做生意，目睹了整个事件的过程，他向记者叙述了当事的情况：红色面包车从东侧路口驶出，先是撞上西侧路口一个卖“拌羊脸”的女子和一位正在买东西的老太太，然后又撞飞了一位骑自行车经过的男子，接着又撞上一位在东侧买东西的男子，一共有4人受伤。
被面包车撞伤的两男两女4名伤者分别被送到了交通医院、省立医院和省中医医院。
据警方透露，驾车人张某，系无证酒后驾驶，该事故造成1人轻伤、3人轻微伤。依据《中华人民共和国道路交通安全法》，对其作出行政拘留15天、罚款1500元的处罚决定。目前事故还在进一步调查处理当中。
本报记者吴金彪摄