一审庭审现场（成都中院供图）资料图片来源：四川在线
肇事现场示意图。资料图片来源：四川在线
媒体在省高院门口采访受害者家属资料图片来源：四川新闻网
全国各地媒体齐聚四川省高院资料图片来源：四川新闻网

　　孙伟铭案明日公开宣判
　　明日上午，孙伟铭案将在四川省高级人民法院公开宣判。虽然宣判后双方家属如果不服，还可以申诉或者抗诉，但专家认为，后面的程序都非常难，二审判决很可能就是最终的结果。
　　孙伟铭妹妹：判刑高于15年可能申诉
　　昨下午，四川省高级人民法院网站公告栏滚动播出消息：“本院定于2009年9月8日8时30分在四川省高级人民法院第三审判法庭对原审被告人孙伟铭被控犯以危险方法危害公共安全罪上诉一案进行公开宣判。”
　　获知这一消息让双方当事人家属心情复杂。孙林因为还插着膀胱造瘘管，无法下床活动，仍然无法前往成都亲自听宣判结果，孙伟铭的母亲李大琼和妹妹孙小媚准备今天前往成都。对于二审结果，孙林显然很紧张，只说自己“不敢想，相信法律是公正的”。孙小媚说，她能接受的是有期徒刑，如果判刑高于15年有期徒刑，不排除继续申诉或申请检察院抗诉的可能。
　　受害方家属：死缓、无期都可接受
　　昨日，记者再次联系死者家属金宇航，开庭当天，他和亲戚一再表示“只能接受死刑，如果改判，肯定会向上申诉”。当天新闻播出后，金宇航受到许多人非议，不少网民说他“既要钱又要命，做得太绝”。
　　不知是不是这两天饱受争议的缘故，他平静了许多，态度没有开庭当天强硬：“到时候我肯定会去……只要罪名不变，改判成死缓、无期，我个人也不会太追究。”但金宇航说，如果定罪变了，肯定还是不服。
　　另一位死者家属张志宇虽然一直表示无法从内心原谅孙伟铭，但他说自己已经作好接受法庭改判的心理准备。只要判决结果和一审相差不要太大，都可以接受。“变化不太大”究竟指什么？张志宇说一审是“以危险方法危害公共安全罪”定性的，只要还是定罪不变，哪怕判得轻一点，都可以接受。“如果定罪是交通肇事罪，那我肯定会向检察院申请抗诉。”
　　伤者家属韩常进依然保持之前的态度：怎么判都能接受，哪怕只判几年也不会再向上申诉，只希望一切尽快过去。
　　专家说法：二审判决后还可申诉或抗诉
　　二审判决是不是最终的结果？记者就此请教了西南政法大学教授、《现代法学》主编、中国诉讼法研究会副会长、曾任西南政法大学副校长、中山大学法学院院长的徐静村。
　　徐教授表示，大多数情况下，二审判决就是最终结果。如果当事双方不服判决结果，还可以申诉或者申请抗诉。本案中，双方当事家属如果认为判得过轻或过重，可以向二审法院四川省高级人民法院或者上一级的最高人民法院提出申诉，一旦受理，法院将启动审判监督程序。除了申诉，当事双方还可以向四川省人民检察院申请抗诉，本案中，公诉机关在公诉时当庭提出“不宜判处死刑”，如果最后依然判死刑，有可能不用当事人申请，检察机关就会提出抗诉。
　　但不管是申诉还是抗诉都非常难，不一定能得到受理，就算受理，只要不是错案，如果只是度的掌握问题，改变的可能性不大。
　　记者张一叶
　　事件进展：
　　9月4日：醉驾男子被判死刑案二审结果将择日宣判
　　9月2日：司机醉酒驾驶被判死刑续：家人赔60万获谅解书
　　8月27日：司机醉驾获死刑案受害者家属联名签谅解书
　　8月17日：全国首例因醉酒驾驶判死刑案二审推迟
　　8月11日：醉驾被判死刑男子之父欲筹100万赔款救子
　　7月28日：醉酒司机撞死4人被判死刑续：已递交上诉状
　　2009年07月23日：醉酒男子无证驾驶致4死1伤被判死刑
　　2008年12月14日：司机无证醉酒驾驶连撞5车撞死4人
　　各方观点：
　　
　　
　　
　　
　　
　　相关媒体报道：
　　华西都市报：专家称孙伟铭获死缓可能性最大
　　成都晚报：专家：二审判决很可能系最终结果
　　燕赵晚报：18名妇女集体上书求法院勿判孙伟铭死刑(图)