
　　本报讯据《西部商报》报道，一名县级司法局副局长的父母遭到一名精神病男子的多次骚扰，正常生活受到严重干扰，无奈之下，司法局副局长将父母接到县城居住。此事也算平息了，然而，今年8月17日，副局长和弟弟妹妹等人回父母居住地摘核桃时，看到父母居住地被精神病男子破坏得不成样子，副局长及亲属气愤不过，本想教训对方一下，不料将精神病男子打伤致死。
　　经警方调查：死者刘红，今年58岁，因患有精神病，多次前往甘肃省正宁县司法局副局长刘某的父母住处闹事，并大肆损坏其家中的财物。刘某知晓此事后向当地公安机关报过案，正宁县公安局调查走访后，带领刘红前往天水市精神病院进行了司法精神病鉴定，确认刘红患有精神病，依法对其不予追究法律责任。
　　俗话说：石头大了绕着走。刘某将父母搬到了县城自己家居住，受精神病人折腾的日子算结束了。但是，今年8月17日下午4时许，刘某与其弟、三个妹妹和弟媳共6人前往父母居住处摘完核桃后，看见父母的住所被刘红糟蹋的情形后，憎恨至极，他们商议后决定前往刘红家对其进行教训。随后，6人分别准备了钢管、铁灰耙、木棍等作案工具来到刘红家，对其实施殴打并将刘红家的部分财物损毁后，驾车逃离现场。案发后，刘红被殴打致伤死亡。
　　目前，6名犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留，此案正在进一步审理中。