醉酒司机孙伟铭（本版均为资料图片）
孙伟铭的父亲跪求受害者家属谅解

　　原本引以为骄傲的儿子，转眼成了死刑犯，这一切都是因为一顿酒。8个月来，家住沙坪坝的孙林一家，因此陷入了地狱般的生活。
　　去年12月14日下午，醉酒的孙伟铭开车在成都连撞5车，导致4死1伤。今年7月23日，四川省成都市中级人民法院作出一审判决：“以危险方法危害公共安全罪，判处肇事司机孙伟铭死刑，剥夺政治权利终身。”
　　据了解，这是全国首例以危害公共安全罪对醉驾者判处死刑的案件。判决一出，犹如一枚重磅炸弹，在全国司法界引起轰动。目前，孙伟铭已提起上诉，此案进入二审阶段。
　　本月25日前，他要筹齐100万救儿命
　　自从儿子出事，家住沙坪坝的孙林就再没睡过一天安稳觉，没吃过一顿踏实饭。
　　昨下午6时，记者致电仍在成都为儿子奔波的孙林，接电话的是孙伟铭的姨妈。她说，孙林中饭都没吃，外出筹钱了，因为不太会用电话，加上每天给他打电话的媒体和律师络绎不绝，疲于应付的他没带手机。因为同为重庆人的亲切感，其姨妈答应让孙林回家后回电话，可直到晚上9点半，他依然没回家――这样奔波到深夜，对他来说已是8个月来的一种常态。
　　儿子一审被判死刑后，孙林鼓起勇气，独自找到5名受害人家属，希望通过赔偿的方式求得对方谅解――只有对方谅解了，儿子才有希望活命。
　　经过3个小时的协商，几名受害人家属把索赔金额从180万降成100万。双方达成协议，赔偿期限为三个星期――也就是本月25日之前，他必须筹齐100万元赔偿给受害人家属。
　　而受害人家属承诺，一旦拿到约定的赔偿金，将立即出具对孙伟铭的谅解书――不出意外，这封谅解书，将可能成为保住孙伟铭生命的最后一线希望。
　　为此，筹钱成了孙林每天的重要工作。但一个月收入只有2000多元的普通工人家庭要凑足100万元的巨款谈何容易？
　　孙林说，伟铭出事后，他在儿子钱包里找到了3张银行卡，但一张卡里有58元钱、一张53元，还有一张卡没钱。目前，孙伟铭名下有一套按揭房，总价值50多万元，除去贷款后，可以卖大约35万元。目前，法院已依法查封冻结了孙伟铭名下的这套房产。此外，孙林夫妇在重庆的住房价值20多万元。就算顺利卖掉房子，加上10万元保险赔偿款和亲朋凑的钱，目前离100万也还有10多万的缺口。
　　他第一次给人下跪，哭倒在受害者家属面前
　　孙林今年59岁，是达州铁路局一名煮饭的工人，妻子病退多年。
　　得知儿子撞人的消息，是事故发生的第二天。当时，交警并没告诉他儿子肇事的具体情况。当天，孙林带了5000块钱，没啥文化、也没经历过这种事的他连身份证都没带。下午5点从重庆出发，到成都时已是晚上11点。走出候车室时，正好有人拿着一张报纸在看。报纸上赫然印着儿子孙伟铭的照片，旁边硕大的“交通肇事致4死1伤”几个字看得他当场就“瘫”了。
　　“我还从来没有见到过这么严重的车祸啊！”孙林本来带了儿子房子的钥匙，但看了报道后，就吓得不敢再去了。他悄悄地离开火车北站广场，在候车室找了个僻静的地方痛哭了一场，然后就在火车北站的广场上，来来回回地徘徊了一整夜……
　　孙林一直不敢跨进交警局的大门。“警察给他打了6次电话，他都说要来，但每次约定的时间他都没有出现。”当他终于出现在交警三分局的办公室，伤者家属抑制不住愤怒，给了这个头发花白的老人一耳光：“你敢骗我，打电话你也不接。”
　　从没见过这种阵仗的孙林又哭了，这个一辈子与人为善的老人第一次给人下跪：他双膝下跪，哭倒在受害者家属面前：“我确确实实没有电话，我用不来电话……”他说，从下火车到进交警三分局那段时间，他只吃了一个面包。
　　听说儿子被判死刑，他哭得瘫倒在沙发上
　　筹钱、找律师，儿子出事后，一直是孙林在跑进跑出。但7月23日开庭那天，孙林却没有到法庭。
　　据参与旁听的成都晚报记者程璞介绍，孙林的死刑是7月23日上午当庭宣判的。当天，孙伟铭的母亲和妹妹在成都好友陪同下前来旁听，一直为此奔波的孙林却不见踪影。
　　当天下午，程璞在孙伟铭已被查封的房子附近一茶楼见到孙林。当时已是下午4点，孙林还没吃午饭。他说，自己患有脑梗阻、心脏病等多种疾病，开庭前晕了过去，家人就没让他去旁听。
　　程璞回忆，见面的1个多小时，孙林一直在哭。他说，我的儿子确确实实给死者、伤者家庭造成了很大的损失，他应该受到法律的惩治，但是不应该是死刑，我觉得死刑有点过重。我儿子是一个好人，他对父母长辈都非常尊敬，从来没有犯过任何事。我想对被害者家属说：对不起他们，我愿意倾家荡产来赔偿他们。说到儿子被判死刑，苍老的孙林更是哭得瘫倒在沙发上，其状让人心酸不已，采访不得不因此打住。
　　孙伟铭的亲戚告诉记者，孙林本计划7月26日赶回重庆筹钱，但因为突然发病无法离开。他的心脏病自从孙伟铭出事之后频繁发作，特别是一审宣判之后，他已晕倒了好几次。
　　尽管如此，孙林和家人依然在筹款路上奔波不停。他说，自己必须这样做，动力就是救儿子的命。
　　昨日，代理孙伟铭上诉案的四川鼎立律师事务所律师施俊英接受记者采访说，目前此案已进入二审阶段，不便透露更多情况。
　　记者张一叶实习生李凤兰