
　　在上海遭遇“钓鱼执法”的孙中界事件似乎告一段落，但因此引发的有关“非法运营”的定义和界定的讨论却刚刚开始。笔者的一位朋友就曾经遇到一件很郁闷的事情。
　　说起自己被判定为“非法营运”，来自浙江西部某县的陈刚(化名)还是觉得十分冤屈，尽管事情已经过去了好久，但说起那件事，陈先生就来火。
　　“当时快过年了，几个亲戚要回老家，想让我帮忙送送。”陈先生是一个装修公司的项目经理，以前有一辆微型面包车。这辆车平时的主要用途是往工地上运装修工具。“要回老家的是姐姐、姐夫一家三口和一个堂弟，加上我一共5个人。”本以为没有任何问题的陈先生开车疾驰，他还打算当天赶回来去工地上干活。
　　事实上，他没有这样顺利。他的车子以“非法营运”的身份被扣。
　　“快进县城的时候，四五个穿制服的人把车子拦下来，并很快把我们分开问询。”陈先生说，照例，他被查看了行驶证和驾驶证，而他的亲戚们却耽搁了更长时间，4个人一一被隔开问话并做了笔录。“执法人员问我姐姐说‘人家这么远给你送过来，难道你们自己好意思吗？汽油费总要拿一点给司机的吧’。”
　　4个亲戚中，只有他姐姐想了想说，车子跑一趟至少300公里路，车子损耗不说，还要汽油，到家后应该买点东西或者拿出点钱给弟弟作为弥补。就是姐姐这个出于人情考虑的回答，让执法人员有了理由，把陈刚的车子扣下了，并说陈刚是“非法营运”。
　　尽管陈刚一再强调车子上坐的都是一家人，而且姐姐家的条件相对好些，他开车送到老家时，姐姐通常都会客气地送些水果或者给一两百元钱的汽油费。“我又不是专门做这个生意的，而且也不运送陌生人，这怎么能说是非法营运呢？”
　　执法人员并没有采信陈刚的解释和说法，车子最终被扣，陈刚也拿到了一张处罚单――如果他想提车，至少得交2万元罚款。
　　这个事情拖了约10天，陈刚一方面找人求情，另一方面每天都坐1个多小时的车去执法部门找负责人。“当时用得最多的词语就是‘我们是亲戚’、‘求求你们放过我这一回’、‘下次不敢了’”。最终也不知道是哪个关键人物起了作用，他没有交任何罚款就把车提了出来，执法部门也没有给出任何书面材料，对于是否非法营运，为什么可以提车都没有做出任何解释。“其实光托关系都花了不少钱，算算也和罚款相差不到哪里去。”
　　送一家亲戚回老家，给个汽油费就是非法营运？陈刚说以前他觉得这样的规定很不合理，现在看到上海的“钓鱼执法”才知道，这里面还有那么多的内幕，那么多让人不能接受的规定。“人家比我更冤，做好事还要扣车罚款，我平静了很多。”
　　鲍亚飞