
　　本报讯(记者吴秀云)广州市民赖先生受单位指派去机场接人，正接听电话的空当，路人开门进来要坐顺路车，赖先生由此被运政部门罚款3万。赖先生认为运政部门此举是“钓鱼”，一纸诉状把广州市交通运输管理局告上法庭。昨天，广州白云区法院开庭审理此案。
　　遇路人招手司机停车
　　赖先生是中国科学院广州能源研究所(以下简称中科所)职员。今年6月18日，中科所组织“世行生物质验收”会议，赖先生被安排到白云机场接评审专家。赖先生称，当天下午6点左右，他驾车行经白云机场的铂尔曼酒店门前，遇到路边有人招手，便停车问有什么事。路人说要到黄石路。
　　赖先生称，自己告诉路人要到南面去坐车，坐的士大概100元，坐顺路车可能50元，坐巴士20-30元。路人提出：“我给你50元，坐你的车行吗？”刚好赖先生的手机有来电，正在接听电话时，路人没等赖先生回应就开门坐上车。等赖先生接完电话，向路人说明自己是来接客人不便搭载，请他下车。这时，突然从酒店一侧开出来一辆运政部门的车挡在赖先生的车前，让两人下车然后分开问话。
　　运政部门扣车并罚款3万
　　运政人员说赖先生非法营运搭客。赖先生认为路人虽然提出给钱，但他没答应，也没收钱，车也没开动，事实没搭客。如果自己搭载了这个人，又怎么能去接单位的客人？
　　运政人员要暂扣车辆。赖先生要求与路人对质，遭到拒绝。
　　次日，中科所主管领导同赖先生一起到广州市交管局交涉，答复是该车涉嫌非法营运，按道路运输管理规定非法营运要罚款3万-10万元。因单位急于用车，单位要求不论如何先交罚款，先把车提出来。
　　司机：运政部门是在“钓鱼”
　　昨天上午，此案在白云区法院开庭审理，赖先生认为运政部门是在“钓鱼”，要求广州市交通运输管理局撤销上述罚款决定。
　　广州市交管局在答辩状中认为，当天执法人员在铂尔曼酒店前发现赖先生的车上有一名乘客，欲前往黄石路小坪，已讲好给司机50元，途中产生的路桥费由乘客支付。
　　广州交管局认为，自己是在充分调查取证的基础上依法作出的行政处罚，因此拒绝撤销处罚决定。
　　经过
　　路人招手，司机停车
　　司机打电话，路人坐车里
　　车尚未开动，运政车突然出现
　　运政部门扣车并罚款3万