李龙伟在工资卡上最后的余额是36.76元

　　4月19日下午，朱约衣母子3人蹲在尚未修好的新坟前，满脸悲怆。朱约衣已丧失劳动力多年，而坟里的人，是全家的经济支柱和精神依靠――她48岁的丈夫李龙伟，红河县垤玛乡司法所所长。8天前，李龙伟带病坚持工作，于次日凌晨猝死家中。这位司法所长留给妻儿的，只有工资卡上的36.76元。
　　4月10日19时许，红河州红河县垤玛乡夕阳斜照，李龙伟像往常一样，从乡政府大楼里的办公室出发，徒步向家里走去。这段将近4公里的路，李龙伟走了13年。
　　回到家中，妻子朱约衣已经做好了饭，就着一碗苦菜汤和一点肉皮，夫妻俩对付了一顿。之后，李龙伟吃了感冒药，就去洗碗、喂猪。然后看了几份村民上访的材料，他觉得头有些晕，便放下材料，陪妻子看了会电视。这台彩电是去年底才买的，花了700多元，是家里最贵重的“大件”了。
　　李龙伟已经高烧三天了，前一天才到乡卫生院打过点滴。“有点痛。”他皱着眉头对妻子说：“我得先去睡了。”朱约衣觉得丈夫的身体很棒，没太在意。继续看自己的电视。但很快，朱约衣察觉到丈夫的呼吸有点不对。她赶紧用丈夫的手机，给乡人大主任朱雅松打电话。朱雅松接到电话后，立即叫上乡卫生院一名医生。两人约半小时后赶到，发现李龙伟四肢冰凉，呼吸微弱。医生采取了一些急救措施。次日零时5分，医生宣布：李龙伟的呼吸和心跳已经完全停止。医生的结论是：劳累过度，突发脑溢血。
　　朱约衣后来从一些村民口中听说：丈夫当日下午在村里对几处占道的猪圈进行强拆，有人很不配合。他站在烈日下给对方做了两个多小时的思想工作，累得晕倒在地。
　　朱约衣眼泪哭干了，但脸上没有更多表情，因为她已面瘫多年，就连闭嘴都需要用手帮忙。1984年，李龙伟和朱约衣结为夫妻。1987年，生下大儿子李皮陆后的第22天，朱约衣突然感觉左边身体没有任何感觉，医生诊断说是“神经瘫痪”。为了给朱约衣治病，家里平添了上万元债务，朱约衣从此四肢无力，干不了重活。家里的农活，全部落到了李龙伟的肩膀上。
　　四万多元酬金都被他拒绝了
　　“红河县是国家级贫困县，许多司法所都是‘一人所’。具体工作其实都是老李一个人在干。”
　　1996年，李龙伟被任命为红河县垤玛乡司法所所长，之后又兼任乡人民调解委员会主任、法律援助站站长、信访办主任等一系列职务。看上去“官衔”很多，但他手下几乎一个“兵”都没有。红河县司法局局长薛江华说：“红河县是国家级贫困县，许多司法所都是‘一人所’。相应的具体工作，其实都是老李一个人在干。”
　　随着“官衔”增多，到了后来，李龙伟每月的工资有1800元左右，工作量也越来越大，乡上几位领导说：“老李是我们乡最忙的人。”
　　2008年9月7日，红河县垤玛乡牛红村村民朱呀者夫妇，相互搀扶着来到乡法律援助站哭诉说：其子朱波陆在大屯松矿工作，属正式职工，工作时不幸遇难，矿领导通知要家属去料理死者后事和商量安葬费、抚恤金等有关事项。“可我们既没文化，又不懂汉语，从未出过远门，去了不知该怎么办，请李站长帮帮忙。”身为救助站站长的李龙伟当即答应，陪同他们到矿上处理。
　　谈判中，矿上负责人表示，只能给家属10000元安葬费和98000元抚恤金。家属觉得无法接受。李龙伟根据自己所掌握的法律知识，代表家属依法提出补助方案，即：由矿上支付安葬费10000元，抚恤金20万元，养老保险、住房公积金等15万元。“由于死者生前是家里唯一的经济支柱，其死后家属生活困难，死者之妻患有结石病，需长期治疗。我希望矿上尽可能多一些人道主义精神，在法律法规规定的标准外，多给些补偿。”因为李龙伟的坚持，9月9日，在签订协议后，矿上一次性支付了37.5万元给家属。回到乡里，朱呀者拿出一笔钱，想感谢李龙伟，被他拒绝了。
　　2007年和2008年，接受过李龙伟无偿法律援助的当事人，曾给李龙伟送上四万多元酬金，但都被他拒绝了。
　　一个人司法所年年全省优秀
　　“李龙伟为什么能做好调解工作？一是因为他有威信，二是因为他的工作技高一筹。”
　　作为乡司法所长和人民调解委员会主任，李龙伟最主要的工作，就是将群众之间的各种矛盾冲突化解。红河县以哈尼族为主的少数民族人口，占到全县人口的94%，由于与红河州的石屏县、普洱的墨江县及玉溪的元江县交界，历史上曾是社会治安最混乱的地区，被称为“黑树林地区”。
　　2007年7月，垤玛乡遭受百年不遇的洪涝灾害，许多农田被毁，洪水退后，田埂界线都分不清，村民之间因为界线问题出现了矛盾。好几次，为着巴掌大的土地，双方聚集上百名亲友，持锄头、扁担等农具，大规模的械斗一触即发。为了化解矛盾，近两个月，李龙伟平均每天只睡三四个小时，没日没夜地走访。
　　垤玛乡与相邻的两个乡之间，村民的土地纠纷持续了很多年。2008年，三方的矛盾再次激化，村民在交界处摆开阵势，准备械斗。赶到现场的第一个“扑火队员”就是李龙伟，尽管村民中有不少人认识他，但大家还是不愿罢手。
　　李龙伟慢慢地走近本乡带头的村民，硬是软磨硬泡地抢过了此人手中的一把钢叉，经过劝说，局势终于缓和了下来。
　　“基层工作最难做，李龙伟为什么能做好调解工作？一是因为他有威信，二是因为他的工作技高一筹。”红河县司法局长薛江华回忆起自己的这位下属时，这样分析。
　　数据显示，出任乡司法所长和调解委员会主任13年来，李龙伟共化解了各类矛盾纠纷500余件，接待信访、代访、陪访300余件。其一人独自撑起来的垤玛乡司法所和调解委员会年年都被评为“全省人民调解工作优秀集体”。
　　■善后
　　当地发起爱心捐款
　　据红河县司法局副局长刘伟江介绍：李龙伟的行政级别本为副科级，由于副科的年限超长，已自动升为正科级，他每月工资有1800多元。“在贫困山区，这个收入并不算低，但老李的两个儿子一个在昆明上大学，一个在县里上中学，而妻子又丧失劳动力。庄稼收成，只够一家人吃两个月。这笔工资，等同于全家人的全部经济来源。”
　　4月11日，李龙伟去世的消息传出后，县乡两级相关领导和上百名群众，自发赶到李龙伟家中，有不少人哭了起来。相关领导随后清理了李龙伟家中的工作文件和其留下的财物：李龙伟家里找不到一分钱现金和任何存折，他的工资卡上，还剩36.76元。而家里除了那台彩电，没有任何一件像样的家具。
　　“这就是我们的一个基层干部，还是一个科级干部呢，竟穷到这样的程度，太没法想象了，太令人震撼了。”红河县司法局薛江华局长说。
　　11日午后，在昆明上大学的大儿子李皮陆接到堂哥电话，“你爸爸生病了，可能比较严重，你最好尽快回家一趟。”李皮陆有种不祥的预感，立即告诉堂哥，最好把爸爸送进条件好些的县医院。之后，他买票往老家赶，昆明到县城9个小时，县城再到村里又是近5个小时，天快亮时，他终于见到了已经冰冷的爸爸。
　　“爸爸，你身体一向很好，怎么会这样倒下呢？”拉着爸爸冰冷的手，22岁的李皮陆放声大哭。
　　次日，为装殓遗体，朱约衣赊回一副棺材，在两个儿子的帮助下，把丈夫抱了进去。“你现在总算可以好好休息休息了……”夜间，万籁俱寂之时，守在棺材旁的朱约衣总是不停地念叨着。
　　三天之内，垤玛乡和红河县政法系统发起了两轮爱心捐助，共捐到一万三千元爱心款。由于当地气温很高，为了尽快让逝者下葬，财政部门又从抚恤金中预支了一万交给遗孀。
　　“以后、以后怎么办？我四肢无力，就像个废人一样？”45岁的朱约衣没有什么文化，加上面瘫，无论在语言上还是在表情上，都很难完整地表达自己内心的痛苦，只知道不停地叨念：“我应该怎么办？我们母子三人应该怎么办？”首席记者温星/文图