永川区检察院解释对王某构罪不捕并不意味着不起诉。记者史宗伟摄

　　永川公检部门释疑，司机第二天露面，虽未批捕并非不起诉
　　酒后驾车撞死人，司机拨打120和110后便从众人视线中消失，次日才到交警队接受调查。在这起案件中，司机算不算酒后肇事逃逸？至昨日，惨剧已发生3个月，肇事司机咋仍未被逮捕？
　　昨日，永川公检部门就市民关注的这些问题进行解释，强调司机构罪不捕不意味着不会被起诉。
　　酒驾撞死人司机未批捕
　　今年5月19日下午，永川城区汇龙大道，“渝CE6666”宝马轿车撞倒行人付波，付波经抢救无效死亡。肇事司机是20来岁的男青年王某。事发后，王某下车打了一通电话，从现场消失，随后有跟王某熟悉的人赶来留在车旁。由此，坊间传言王某父母在当地财力雄厚，属“富二代”。永川区领导事后表态，无论肇事者是谁，将依法严处。
　　目前，公安部已部署全国集中整治、严惩酒后驾驶违法行为。然而，出乎永川不少人意料的是：被当地交警部门认定酒后驾车的肇事司机王某一直未被逮捕。据了解，市检察院纪检组获悉此事后声称，将派专人往永川，对公安机关侦查移送到检察院的案件、检察院对此案的办理情况，以及不予批捕的理由作全面调查。
　　肇事第二天司机才露面
　　昨日，永川区交警支队、永川区检察院就此案进行了介绍。
　　来自交警支队的消息表明，王某肇事后及时拨打了110和120，属有自首情节；王某离开现场是事实，警方在案发两小时内便锁定王某的信息。案发次日，王到交警支队接受调查。警方提供给媒体的事故认定书上，有王某酒后驾车的信息。
　　据了解，酒后驾车分饮酒驾车和醉酒驾车，后者情节较前者恶劣。那么，王某在肇事次日才露面接受调查，警方认定他酒后驾车是否有说服力？既然肇事后两小时，警方便掌握王某驾车及家庭住址等信息，为啥没抓住战机对王某作酒精测试？永川区检察院的说法是：“可很负责地讲”掌握了王某肇事前在酒楼喝的什么酒及喝了多少酒等。
　　虽然未批捕并非不起诉
　　就市民关注对王某肇事不捕的原因，永川区检察院介绍，迄今收集的证据表明，王某已涉嫌交通肇事罪，采取取保候审不会发生社会危害性，且能保证诉讼顺利进行。另外，不捕也是依照宽严相济的政策作出的。
　　检方强调，目前，王某的人身自由仍依法受限，不存在“不起诉”的说法。相反，检方会严格依法处理，并及时向社会公开结果。（首席记者黄艳春实习生王元元）