
　　台海网12月2日讯（海峡导报记者曾毓慧通讯员刘洲）小廖驾车撞死人了，但因害怕挨死伤者家属殴打，他就躲在旁边未露面帮忙施救；在交警赶来前，小廖就走掉了。近日，这名见死不救的司机被法院认定构成交通肇事罪，一审判刑2年半。对此，该司机辩解说：“我当时已拨打120急救求助，咋还算肇事逃逸呢？”
　　今年6月24日凌晨4时许，小廖酒后驾驶货车驶经湖里祥店路段非机动车道时，与宋某所驾逆向行驶的二轮摩托车发生碰撞，造成宋某送医抢救无效死亡，另搭乘宋某摩的的小红负轻伤、小雪负轻微伤。经交警部门认定，小廖负本事故的主要责任，由于小廖肇事后弃车逃逸，次日，前往交警部门投案，就此，公安机关认为，应当以交通肇事罪追究小廖刑事责任。
　　不过，小廖辩称，发生事故后，他很快就拨打“120”急救电话，并电话求助亲戚江某赶来现场帮忙处理事故事宜；而后，小廖就躲在旁边的花圃内“静观其变”。小廖承认，当时自己酒后驾车，担心被交警重罚，也担心伤者亲友赶来现场殴打他。
　　小廖的辩护律师说，“交通肇事后逃逸”是指行为人在发生交通事故后，为逃避法律追究而逃跑的行为；因此，构成“逃逸”必须同时具备行为人在主观上具有逃避法律追究的动机，客观上离开事故现场的行为，而小廖在事故后拨打“120”急救电话，可说明已实施了抢救伤员的义务，也就是说，小廖并不具有刻意逃避责任的动机，就此请求法院依法从轻处罚。
　　至于为啥在交警赶来之前“闪人”，小廖辩称，自己左手被玻璃割伤，所以赶去医院包扎伤口，并为被害人筹集医疗费，对于交警认定的肇事逃逸一事，小廖很不服气。
　　法官认为：在肇事以后，小廖最初虽留在事故现场，但并未协助救护人员履行救助义务，而是躲在一旁的草丛中观望。当交警抵达现场以后，小廖也没有当即出现向公安人员说明情况、接受调查，而是悄然离开。
　　虽然，小廖在事故中也有受伤，但伤情并不足以成为投案的障碍。综上分析，应当认定小廖“交通肇事后逃逸”的事实已经成立。