
　　早报讯昨天，李沧一名交警在查处一辆逆行大货车时，被车顶着跑出10余米。该车在逃跑中发生事故，司机弃车翻墙逃跑。民警与市民围追500多米远，终于将这名进了工地、又窜进胡同、再穿过一个门头房还不住脚的驾驶人当场擒获。
　　被查后想强行驶离
　　昨天下午3时许，李沧交警魏建福驾车途经黑龙江路东李立交桥北头20余米时，发现一辆黑D40587的重型货车从黑龙江路东侧的货运市场路口左转弯
　　逆向驶出。民警随即停车拦下大货车，两车相距2米远。民警下车后请司机出示驾照。司机回答：“好”，然后登车取证。不料，司机上车后，突然将车窗关闭，随后倒车2米远，又挂上前进挡，一把右方向强行驶离停车点。民警发现异常后，已经从车的左前方快步赶到车头处，试图拦停该车。谁知，该车不但没有停车，反而用车头继续顶着民警向前开。在退出10余米后，民警侧身让过该车。大货车随即沿黑龙江路东李立交桥由南向北行驶的辅道逆向逃窜。
　　大货车跑到黑龙江路、九水路口，因路口正在放行车辆无法左转弯，看到民警跟了上来，司机开车右转弯进入黑龙江路东李立交桥由北向南行驶的辅道继续逆向行驶。大货车在车道跑了10多米远后，恰好一辆出租车行驶至此，两车紧急刹车后撞在一起，出租车的前盖等处被撞凸起，损失不小，所幸的是出租车司机没有受伤。大货车司机见无路可逃，立马下了车，一句话也没说撒腿就跑。这时，民警也赶了上来，与出租车司机以及两名围观市民一起追赶大货车司机。
　　警民合力逮违法司机
　　当看到警民一起追赶，大货车司机突然爬上路西侧工地的2米左右高的围墙，跳进工地继续逃窜。警民立即一路翻越围墙追赶，另一路赶往工地门口。大货车司机发现无路可逃后，又转向工地南边的出口逃跑。在工地门口，警民与大货车司机相遇，这时他的拖鞋已经跑掉，狼狈不堪。大货车司机在沿九水路由东向西逃窜出100余米后，进入浮岛路，随后逃进了一条死胡同。胡同中有一个门头房的后门开着，大货车司机从后门进前门出，又到了九水路上，再沿着九水路由东向西逃。在他跑出50多米远到达李村小学附近时，被警民联手擒获。随后，“110”把大货车司机带至派出所。
　　经询问，该大货车司机自称叫孙某，23岁，黑龙江省人，有驾驶证。目前尚不能完全确认其身份。民警介绍，逆向行驶交通违法的处罚是罚款200元，记3分，该大货车驾驶人仅仅是为了不让民警处罚而做出如此一连串的疯狂举动令人不解。目前，李沧警方已经介入进一步调查。(陈勇姜平海)