
　　□记者陈海峰通讯员雷振刚
　　本报商丘讯商丘市睢县一司机醉酒驾驶遇民警检查，非但不停车，反而加速将一名正在设卡执勤的协警撞倒后逃窜，20多分钟后被查获时，还口出狂言：“撞住人算啥，我有的是钱！”
　　9月20日，该司机因涉嫌妨害公务罪被刑事拘留，其女儿也因与其互换座位，企图隐瞒事实，被警方以涉嫌包庇罪同样予以刑事拘留。
　　记者获悉，9月18日是睢县公安局交警大队查处酒后驾驶违法行为的集中行动日。当晚8时20分左右，睢县公安局交警大队副大队长李伟带领10多名民警及协管员，正在睢县中心大街与解放三路交叉口处执勤时，一辆黑色轿车自南向北高速驶来，协警吕玉杰等急忙打手势令其停车接受检查。不料，这辆悬挂北京牌照的轿车非但没有停车，反而在协警靠近时加大油门，强行闯卡。
　　吕玉杰猝不及防，被轿车重重撞倒在地，随后该车一路狂奔，向北逃窜。正在对面路口执勤的副大队长李伟看到这一幕后，立即一边安排人员将吕玉杰送往医院进行抢救，一边通知其他执勤民警进行拦截，他则带领民警赵伟等人驾车追赶肇事车辆。
　　经过20分钟的围堵，民警终于在睢县县城一小区附近将肇事车拦下。民警赵伟等人刚打开轿车车门，就闻到一股浓烈的酒味，而肇事司机马某的女儿正在与父亲互换座位，并谎称自己是驾驶人，企图隐瞒其父酒后驾驶的真相。
　　之后，民警赵伟等人准备对马某实施抓捕时，其反倒借助酒劲，与民警争执，将民警的反光背心和领带撕坏，并扬言：“撞住人算啥，我有的是钱！”。
　　后经调查，驾车男子系睢县白楼乡郭皮村的马某，在北京经商多年，因料理长女的婚事返家，当晚在亲戚家吃饭时饮用了不少白酒。9月20日，记者获悉，经商丘信陵法医临床司法鉴定所检测，马姓男子血液中酒精含量为每百毫升90毫克，属醉酒驾驶。协警吕玉杰手腕骨折，软组织多处损伤，经紧急抢救目前身体已无大碍。