
　　□首席记者刘广超
　　“太丧尽天良了，就是没有悬赏金，我们知道情况后一定报警！”昨日，在漯河市郾城区裴城镇三丁村，不少村民在围看“悬赏公告”或接受民警的调查时纷纷表示。连日来逾千份“悬赏公告”在附近众多村庄张贴。
　　10天前，在省道郾襄路郾城区三丁路口附近，一辆机动三轮车撞倒了一位八旬老太。为麻痹旁观者，车上下来的人自称是伤者的亲戚，说要拉到附近医院就诊。他们迅速将老太太抬上车驶离现场，丢弃在5公里外的一所公厕旁。1个小时后老太太被人发现时还能呻吟，而当救护车赶来时，老太太因延误治疗失血过多身亡。
　　肇事车上下来俩人冒充受伤老太亲戚
　　昨日下午，目击者彭先生告诉记者，11月26日上午9时许，在三丁路口西约800米处，他看到一位老太太痛苦地呻吟着倒在地上，旁边是肇事的机动三轮车，出事现场很快围过去很多人。但车上下来两个妇女，急忙扶着老太太连声喊“婶，你碍事不？”她们表示伤者是亲戚，是从三轮车上不慎掉下来摔伤的，围观者于是帮助三轮车上的一男两女将老太太抬上三轮车，让他们赶紧把人送到医院抢救。
　　随后在裴城镇敬老院，闫孟欣老人向记者讲述了发现老太太的经过。据闫孟欣说，当日上午10时许，他去公厕方便时，发现一位老太太躺在女厕入口处。等他方便过后出来时，发现她还在地上躺着，觉得事有蹊跷，就赶紧叫人过来看看。结果有人发现：“这不是被那辆三轮车撞伤的老太太吗？”
　　“这仨人真缺德，本想着是往医院送，没想到却丢在了公厕旁。”众人愤慨之余，赶紧拨打110报了案。随后，民警、医生赶到，但已无力挽回老太太的生命。
　　无耻行为激起民愤这比撞死人更恶劣
　　“但愿肇事者良心发现，尽快投案自首，这对受害人家属也是一种安慰。”昨日下午，受害人的一位亲属告诉记者，被撞的老太太名叫刘秀梅，当时她是去三丁路口加工豆腐皮的，没想到这一去，就再也没回来。她体弱多病的丈夫已经82岁了，儿子有轻微智障，家庭非常困难。他希望知情者向家属、警方提供有关肇事者的线索。
　　“肇事后将老人拉走丢弃路旁，比当场撞死人更恶劣。”说起这起事故，目击的群众都非常愤慨，纷纷要求尽快将肇事者绳之以法。多名目击者告诉记者：肇事司机身高大概有170厘米，约三四十岁，当时穿黄色大衣，戴帽子，他所开的机动三轮车为红色，没有车牌。
　　警方拿出万元悬赏不破此案决不收兵
　　“针对肇事后逃逸人员，最近国家新法规给予了重上加重的刑罚。”当地一位律师对记者表示，肇事者的行为至少已构成交通肇事罪。但如果嫌疑人能够自动投案，并如实供述自己的罪行，且在庭审中认罪态度较好，并与被害人家属达成赔偿协议，可依法予以减轻处罚。所以，嫌疑人应该尽快投案自首。另一位律师则认为，肇事司机将老太太撞伤后，不但没有积极救助反而弃之不顾致其死亡，其行为应以故意杀人罪（间接故意）定罪量刑。
　　“法网恢恢，疏而不漏，我们一定尽快侦破此案。”昨晚，负责侦破此案的漯河市交警支队五大队负责人告诉记者，根据目击者所提供肇事者的特征，该大队已经组织多名民警组成专案组，以事发地为中心走村入户调查询问，决不放过任何蛛丝马迹。
　　“不仅大批交警全力以赴，而且刑警也正在加紧侦破。”漯河警方有关负责人表示，案件发生后，公安机关自上而下都格外重视，已经组织刑警、技术等多方面的专家及时介入，不拿下此案决不收兵。目前，印有肇事者和肇事车容貌、特征等内容的大量“悬赏公告”，已由漯河市公安机关发送到多个县区和相关乡村，警方承诺：凡提供有价值的线索帮助破案或缉拿嫌疑人者，将给予1万元的奖励。线索提供康先生
　　链接
　　投案自首从轻本报报道为证
　　2003年10月2日深夜，在漯河市区发生一起导致2人死亡的重大交通事故，肇事司机怀着夜幕、大雨、行人稀少的侥幸心理逃逸。面对侦破中的种种困难，当地交警部门和死者家属找到本报记者，恳请通过本报吁请知情人提供线索（详见2003年10月11日本报报道《警方悬赏，寻找知情人》）。报道见报当日中午，看到报道的肇事司机经过激烈思想斗争，拨通了本报记者的电话，并乘坐本报采访车到警方自首（详见本报2003年10月13日《幡然悔悟，肇事司机终自首》）。最终，在双方就赔偿等问题达成协议后，法院对肇事者给予3年有期徒刑，缓期执行的从轻处罚。
　　去年11月26日，本报以《23日晚，你经过那里了吗？》为题，报道了漯河一女孩在父亲惨遭车祸死亡、自己悬赏万元寻找肇事者的事件后，在舆论和警方的压力下，已逃到广东的车主首先委托家属投案自首，后又亲自到漯河市交警事故处理大队归案，最终获得从轻处罚。