每当好心人捐款，孙林总会紧紧地用双手握住对方，然后深深地不停鞠躬。
公交车上，疲劳的孙林站着睡着了。

　　下周一再付25万元，受害人家属坚持所有赔款到账才出具谅解书
　　公交车上，疲劳的孙林站着睡着了。
　　孙伟铭在成都醉酒开车连撞5车，造成4死1伤，一审被判死刑。其父孙林为保住儿子性命，四处奔波，借款卖房，只为筹100万元赔款，换取受害人出具谅解书。截至目前，孙林仍差11.7万元未凑齐，双方于17日在成都锦江区法院第一次调解后，一位受害人家属再度让步，多给两个月宽限期。
　　赔偿款如何分配？欠款的孙林能否拿到谅解书？昨下午3点，双方再次参加调解。
　　本报成都专电经过长达4个小时的协商，就赔偿问题双方基本达成一致意见。今天，孙林将把首笔13.1万元赔偿款打到法院。但受害人家属表示，拿到全部赔偿款后，才出具谅解书。
　　直到昨晚7时20分，双方才走出法院大门。大门刚打开，孙林就抛下所有人，急匆匆地离去。
　　伤者代玉秀的儿子韩思杰说，3家受害人对100万元的分配已商量好：伤者代玉秀获赔28万元，父母双亡的张志宇和金宇航各获赔36万元。今天，孙林将把第一笔赔偿款13.1万元打到法院账户上，这是他目前仅有的现金。下周一，再打25万元，是重庆那套房子抵押的钱，剩下的则无法确定时间。
　　28万元要为全身20多处骨折、神经纤维化、失去生活自理能力的代玉秀治病，并不充裕。对此，丈夫韩常进很无奈：“孙林确实拿不出更多的，只能这样了。作为那两个孩子（指父母双亡的张志宇和金宇航）的长辈，我应该退一步，28万肯定不够后面的医疗费用，我自己来想办法解决。”
　　韩常进说，金宇航也彻底放弃了对80万元延期赔偿的追究。至此，受害者家庭正式将赔偿金总额从180万降到了100万。“作为孙伟铭的父亲，他也是受害者。过去的事，就让它过去吧。”
　　韩常进答应暂时让孙林欠着的这笔11.7万元究竟如何处理，明天双方还要进一步协商。据了解，孙林说这笔欠款的担保人已经有了，但韩家认为，应该让这个担保人来当面认可：如果孙林两个月内没有还清，担保人是否愿意替他还钱？
　　孙林提出，希望前期两笔共38.1万元赔偿款到位后能得到谅解书，但张志宇和金宇航坚决拒绝：“必须要所有赔款到账后才能出具！”这与之前的说法有点不同，让孙林很失望。
　　据悉，孙伟铭在成都的房子，高新区法院虽然已解封，但成都市中院和锦江区法院的保全还没解封，等他们解封后才能进行买卖或处理。究竟如何办理？法官让当事双方明天再次到法院调解。
　　孙林老人这样为儿子赎罪
　　为救儿子，六旬老人不仅下跪求情、挨人耳光，甚至抵押掉唯一的住房并四处借款，孙林的父爱感动了许多人。昨日，不少重庆读者委托记者代为孙林捐款2000余元，面对家乡人的关心，眼含泪光的孙林不停鞠躬致谢。
　　起床就找亲戚
　　寻房子作担保
　　“这样的父亲太让人感动了！我真的想帮帮他，为他救儿子出点力……”昨日，家住渝中区的读者廖先生特地委托在成都的本报记者向孙林捐款1000元。此前，家住江北的张女士也特地送了捐款到本报，委托记者转交。
　　为了转交捐款，昨上午8时开始，记者就不停拨打孙林电话，但始终处于占线状态，直到近10点才拨通。
　　前天和受害者家属调解时，伤者代玉秀丈夫韩常进同意孙林先欠着11.7万元没筹齐的款，但要找一套房产作担保。昨晨6点，孙林就起床。儿子的房子已经查封，自己的房子又已经抵押，他不断在脑子里搜索还有哪里的房子可作担保。
　　为此，孙林一大早就跟有房子的各个亲戚通电话。但一听说如果两个月内筹不齐款房子就可能被收走，便没人吱声了――谁愿意冒这么大风险，孙林说他能理解亲戚们的难处。
　　但为救儿子，他只能厚着脸皮四处求援。昨上午8时起，他连续去找了成都的3家亲戚，希望能找到一套用作担保的房产。直到11点，3小时的奔波才有了眉目。
　　重庆读者捐款
　　老人含泪鞠躬
　　11时左右，记者在成都市高新区芳草街工商银行门口见到了孙林。他依然穿着那件破旧的蓝衬衣，躲在玻璃门内的他努力蜷着身体，生怕别人看到似的。
　　几位行人路过，“快看，电视上那个人！”“孙林啊！他就是撞死人的司机的爸爸！”这样的议论传来，孙林脸上一震，将头埋得更低，身子转过去，把脸朝着墙。
　　记者把2000元捐款交给孙林时，孙林深深地鞠了一躬。良久，抬起头时，记者发现他眼睛变红了：“这么多人帮助我们关心我们，我没脸面对他们……”
　　成都的太阳很毒，气温很高，在外面跑了三个多小时的孙林，半天连口水都没喝。下午1点半要到高新区法院办理孙伟铭房子执行案的手续，3点又要赶到锦江区法院参加第二次调解。孙林说，他已经没时间回亲戚家吃饭――为省钱，他很少在外面吃饭，实在饿了就买个馒头或廉价面包。有时候，孙林会回到儿子那套尚未完全处理的房子自己煮饭，一般只有稀饭加青菜。
　　记者请孙林进附近一家茶楼吃饭。点菜时，看着满菜单“红烧牛肉饭”、“红烧排骨饭”，他一再问服务员：“有没有素饭？这个荤的太贵了……”
　　写信鼓励儿子
　　千万不要垮掉
　　吃饭间隙，一家成都的公司托人送来捐款2600元。一起递来的还有一封情真意切的信：“相信你儿子由于过失造成如此大错，切肤之痛他人能谅解，然则先生爱子之情救子之意我深为感动，今奉上薄资略表寸心，望笑纳。生活仍将继续，逝者也将过去，恳请孙林二老保重身体为上。”
　　看完信，孙林捧着脸又一次红了眼圈：“伟铭啊伟铭，你犯下的错让这么多人为你买单。如果他还有机会，一定要让他用自己的毕生回报大家……”说到这里，孙林已经泣不成声。
　　儿子一审被判死刑后，孙林很怕高墙内的孙伟铭垮了，赶紧写了两封信寄到看守所：“你造下了孽，就必须承担后果。但千万不要垮掉，要知道，爸爸一定会救你的……”让孙林略感欣慰的是，孙伟铭在回信中除了让他们保重身体，同时答应他“我不会垮，一定会坚持到底”。
　　过马路拉记者
　　担心闯了红灯
　　下午1点半，记者陪同孙林一起赶到成都市高新区法院。因孙伟铭购买的房子按揭没付完，银行向法院申请了执行。考虑到孙家的困难情况，法院同意减免2300元执行费，“希望减免费用用于赔偿死、伤者家属”，必须孙林前来办理手续。
　　没啥文化的孙林，委托本报记者帮忙写了申请书。出门时，太阳正毒，孙林坚持坐公交车。刚上公交车几分钟，拉着吊环站在过道的孙林竟然闭着眼睛睡着了。下午2点45分，从公交车下来，前往锦江区法院的路上，孙林一直不停打着呵欠。路过净居寺路口红绿灯时，刚好亮起红灯，孙林猛地拉了记者一把，防止记者再往前走。他说，自从儿子出事，他就特别注意遵守交通规则。他想告诫所有驾驶员：不要醉酒驾车，别拿自己和别人的生命开玩笑！
　　孙林说，跟受害人家属协商结束后，他将再回重庆继续无穷无尽的筹款工作――欠下的11.7万至今没着落，自己唯一的住房以25万元低价抵押给熟人，协议5年内还清，这个天文数字般的欠款，都得由这个月收入不足2000元的老人去解决，“实在还不了，到时只有把房子拿给人家，上哪去住？到时候再说吧……”
　　本版稿件由特派记者张一叶冉文摄影报道