
　　酒后驾驶，拒绝交警检查；公然冲卡，撞伤一名交警和两名协警后，驾车逃逸数公里；被交警抓获，带往医院检查酒精含量，又在医院门口奋力挣脱后，狂奔上百米。8月20日，在象山至石浦的大道上上演“好莱坞式”飙车追捕场景的酒后驾车者张某被象山警方依法刑事拘留。
　　通讯员周华敏李伟
　　见习记者郑振国记者周t
　　张某的疯狂举动
　　拒绝接受检查
　　驾车逃逸数公里
　　经检测为醉酒驾驶
　　公然冲卡撞伤交警
　　医院门口挣脱狂逃数百米
　　地点一
　　象山石浦镇金山路与大庆路路口拒绝下车检查冲卡撞伤交警协警
　　8月12日晚，在象山县城一家农村医务站工作的张某，约了几位朋友一起吃饭。席间，张某喝下了大约一瓶干白葡萄酒。散伙后，他驾驶黑色现代伊兰特轿车驱车前往石浦。行至象山石浦镇金山路与大庆路路口，被正在检查酒后驾驶的象山交警设卡拦下。
　　当时，张某安坐车中，拿着手机不停地在打电话，拒不接受交警处罚。约5分钟后张某挂掉电话，将车窗打开一条小缝，把驾驶证和行驶证从中塞给交警。之后，张某关上车窗继续打电话。现场围观的群众越聚越多，几百人将伊兰特桥车围得水泄不通，不少人纷纷指责该男子。
　　现场处于繁忙的十字路口，为避免交通堵塞，10分钟后交警部门的一辆拖车赶至现场。挡在张某车前的警车启动让路，交警则在一旁疏散围观人群。张某一见前方豁然出现一片开阔地，立即启动了发动机，径直往前冲了出去。而此时，一名交警正站在其前方约3米处，面对突然启动的汽车已无法躲避，情急之下顺势一跃跳上了汽车的引擎盖，身体重重撞在挡风玻璃上，玻璃瞬间发生碎裂。见此情形，张某紧接着打了一个急速左转弯，交警被一下甩到了地上。
　　数十名交警协警立即拦到车前，试图让张某停车。张某见势，狂打起方向盘，左突右窜冲出了包围圈。在张某疯狂的举动下，那名跳上汽车引擎盖的交警身体多处淤血，手掌双双擦破，两名协警手、膝盖等部位多处被刮伤、撞伤。
　　地点二
　　石浦镇番头岙村紧追数公里再次将其拦路截下
　　张某的车由于挡风玻璃破裂，车速并没有开得很快，但左超右突很是疯狂。后面一辆警车紧随其后，不时通过外置高音喇叭大声喊话：“立刻靠边停车！”一跑一追，外加急促的警笛声和严厉的喊话声，当时的情景不亚于好莱坞大片中的追捕场景。
　　21时20分，追捕已经进行了十多分钟，地点也从城镇道路换到了农村。行至石浦镇番头岙村时，警车看准地形，瞬间一个强行加速，将张某死死地拦在了路边。
　　场景再次切换回了半个小时前，张某在车里又打起电话，与车外交警协警再次形成了僵持。直到一协警从警车中取来了车载灭火器，在挡风玻璃上用力一敲。张某这才降下车窗。一名交警上前拉开中控锁打开车门，一把将张某拽倒在地。随后，张某被押上警车，送往附近医院检测酒精含量。
　　地点三
　　石浦台胞医院医院门口挣脱狂奔上百米，经检测为醉酒驾驶
　　刚到医院门口，张某突然用力挣脱。交警一时没注意，等反应过来，张某已发疯似地往外奔去。
　　交警再次实施追捕，脚步声、喊叫声四起。这回，张某考验的不是车技，而是体力。他全然不理会后面的喊话，只顾一个劲地跑，愣是跑出了上百米，交警才将其重新抓获，送入医院进行血液检测。
　　张某的血液酒精含量为每百毫升117毫克，大大超过了血液酒精含量每百毫升80毫克的法定醉酒驾驶标准。按照相关规定，张某当天就被象山石浦交警中队依法拘留。事后，当记者问其是否考虑到自己的种种行为，很可能会造成他人伤亡时，张某犹豫了片刻说道：“当时挡风玻璃花掉了，我没有注意到车前还有人。我也没打算冲卡，只是想自己开车去派出所自首。”
　　［深度剖析］
　　处罚宽松肇事成本低，让“顶风作案”屡屡发生
　　严打一周以来，浙江“酒驾”违章居全国之首
　　根据公安部的部署，自8月15日起在全国开展严厉整治酒后驾驶交通违法行为专项行动。然而令人吃惊的是，在交警部门的严查严管态势下，一周来仍有不少人“顶风作案”。统计数字显示，至20日8时，全国共查处酒后驾驶违法行为11696起，醉酒驾驶1637起，因酒后驾车造成的恶性交通肇事案仍有发生。其中浙江、山东、上海、江苏、北京查处的酒后驾驶违法行为居前五位…
　　严查酒后驾车没有“特权阶层”
　　醉驾事件发生后，暴露在公众面前的除了违法者本人法律意识的淡漠，更有一张张错综复杂的“说情网”。“不就是罚几个钱吗？最多不过拘留，找人摆平就没事了！”一名醉驾撞死人者的酒后“真言”，显露了一些人的嚣张气焰和侥幸心理。
　　杭州市公安局副局长、交通警察局长赵野松介绍，截至目前，杭州对所有醉酒驾驶人员全部执行行政拘留。他表示，对醉酒驾车等严重交通违法行为，交警部门将坚持“零容忍”，不管涉及什么人，不管什么理由，交警部门都将一视同仁，从严处罚，绝不开口子。
　　8月20日，广州市番禺区榄核镇党委委员、纪委书记梁惠明因醉酒驾车被行政拘留。而在浙江，查获的酒后驾驶机动车者为国家机关工作人员的，依法处罚后，一律抄送同级纪检监察部门。
　　要执法严查更要社会曝光
　　据来自交管部门的统计，通过一周的集中宣传和严查严处，酒后驾驶违法行为特别是醉酒驾驶违法行为出现一定程度下降，但降幅不明显。
　　有网民发帖表示，酒后驾车之所以屡禁不止，同定性偏低、处罚宽松、以罚代刑有直接的关系。长期以来，酒后驾车多以批评罚款了结。这不仅对无辜受害者不公，而且弱化了法律对酒驾者的惩戒震慑作用，甚至助长他们“钱摆平命”的交易心态，使酒驾成为“杀人成本最低”的交通肇事行为。
　　杭州市民王全明认为，单靠执法部门严处酒驾、飙车等行为难有突破，关键还在于强化法律对酒驾者的惩戒震慑作用，在现有法律没有作出改动的情况下，应该出台规定，将这些酒后驾车者的姓名公开，向社会曝光，通过社会舆论给这些违法者更多的道德谴责。
　　［各国动态］
　　惩治酒后驾车
　　他们的处罚更有力度
　　事实上，酒后驾车并不只是中国交通的一大难题，在世界范围内，许多国家都曾经或者正在饱尝酒后驾车的苦果。而与中国的处罚措施相比，国外对酒后驾车的处罚更为严厉，标准也更具针对性。
　　日本：对酒后驾车实行“连坐”处罚
　　日本《道路交通法》对酒后驾车作出了严格的规定，除对酒后驾车者本人严加惩处之外，还设有“车辆提供罪”、“酒水提供罪”以及“同乘罪”等新罪种。日本对酒后驾车的惩罚也极为严格。醉酒驾车造成人员死亡的驾驶员将被当场吊销驾照，且10年内不核发驾照。对于拒绝吹气检查的，将被处以3个月以下拘留或50万日元以下罚款。
　　法国：醉驾最高可判10年
　　尽管法国是一个好酒的国度，但法国对酒后驾车是“零容忍”。
　　如果司机血液酒精含量每百毫升80毫克就要按醉酒驾车来处置，司机可能面临两年的牢狱之灾和4500欧元的罚款。这些还都是对初犯者的从轻处罚，如果是重犯处罚会翻倍，也就是说有可能要坐牢4年、罚款9000欧元。如果醉酒驾车导致他人死亡，则将被判最高10年监禁，罚款可能会升至15万欧元，这还不包括与案件有关的相关民事赔款。
　　德国：严重者将被终身禁驾
　　尽管德国驾驶员被公认为全欧洲最喜欢开快车同时又是最守规矩的国家，但作为拥有160万酒精成瘾者的酒精饮料消耗大国，酒后驾车问题在德国也很严重。
　　在德国，若驾驶员在酒精检测中血液酒精浓度超标，将被处以500欧元、扣4分并禁驾一至三个月的处罚。另外，德国酒后驾驶的处罚会随着“重蹈覆辙”次数的增加而升级，最严重的情况下，驾驶员将被终身禁驾。更重要的是，一旦在德国禁驾，在欧洲其他国家同样不能开车。
　　事实上，大多数德国人都严格遵守禁止酒后驾车的相关法律法规，酒后驾车被视为极度不尊重他人生命安全的行为。
　　［延伸阅读］
　　我国首次进行
　　车辆行人保护碰撞试验
　　据新华社天津8月23日电(记者张毅)国内首例汽车撞行人碰撞试验，8月23日上午在中国汽车技术研究中心碰撞实验室进行。一辆应用了多项有助于减少行人伤害技术的轿车，以40公里时速撞向模拟横穿马路的假人。这一碰撞试验被称作行人保护“中国第一撞”。
　　这项试验的目的是对轿车的行人保护技术进行检验和改进，以便最大限度地降低碰撞时对行人的伤害。
　　一项统计表明，最近十几年，国内道路交通事故死亡人数中，行人所占的比例一直高达26%左右。也就是说每年有2万多行人死于交通事故。死亡原因绝大多数是行人不走人行横道或横穿禁止区域，无过失死亡比例仅占28%。
　　中国汽车技术研究中心检测所总工程师刘玉光在碰撞现场对新华社记者说，如果车辆应用了行人保护设计和技术，可以有效减少第一次撞击的伤害程度，也可以相应减少第二次伤害的程度。