孙林四处奔波筹钱记者冉文摄

　　孙伟铭案百万赔款最后期限已到，赔偿金仍有两三万没凑齐
　　孙伟铭醉酒开车造成4死1伤，一审被判死刑，提起上诉。父亲孙林为求得受害者家属谅解，需筹赔偿金100万元。昨天就是孙林与受害者家属约定的最后筹款期限。受害人是否来源：东方卫视《看东方》拿到100万元赔款？孙林又能否拿到谅解书？本报记者多方打听，继续追踪孙伟铭案的最新进展。
　　赔款只差两三万元
　　上周五和本周一，孙林已分别将两笔（13.1万元和25万元）赔款打入成都市锦江区法院账户。除开孙伟铭在成都那套房产能卖的30多万和10多万的保险赔偿，一周以前，孙林离100万赔款还差11.7万元。
　　本报报道后，不少好心人被孙林的父爱感动，纷纷捐款。目前，本报读者已为他捐款4万余元，加上孙林自己借的，截至昨日只差两三万元。
　　“应该问题不大了。”电话里，孙林如释重负，但新的麻烦又来了：前天下午，近段时间一直被排尿困难困扰的孙林，在四川大学华西医院泌尿外科就诊，B超检查发现膀胱上长了一个2.3厘米×0.8厘米大的肿块，良性还是恶性目前还不知道。
　　检验师建议他尽快手术并活检，刚拿到检验报告的孙林还没来得及去找医生，就被律师一个电话叫走――孙伟铭成都那套房子的过户手续必须他亲自去签字办理。孙林说，做手术的事只好先拖着。
　　华西医院泌尿外科医生证实，孙林当天下午确实前来挂号检查，但直到下班也没再去就诊。
　　两受害者家属愿写谅解书
　　昨下午，记者联系上孙林时，他还在为房屋过户手续奔波。
　　未能如期拿到赔款，是否愿意出具谅解书？记者联系上3位受害者家属。伤者家属韩常进和死者家属张志宇表示，因为法院已经介入调解，拿到赔款还是比较有保障，所以待房屋处理完毕，延期一起赔，还是愿意为孙林出具谅解书，“他也是没办法，再逼也没用。”
　　另一位死者家属金宇航则对这样的结果不太满意，称是否出具谅解书还需“再考虑”。
　　让人感动的伤者家属
　　此前，一位好心的重庆市民曾驱车赴成都为伤者家属韩常进捐款6000元，但善良的韩常进却转捐了3000元给武警四川省消防总队医院烧伤科住院部一名1岁多的小男孩。韩常进说，他在电视上看到这名小男孩不慎烫伤，治疗费要3万元左右，在外打工的父母无法凑齐这笔钱。
　　“无助的感受，我最清楚。”韩常进说，妻子出事后，自己一度也很无助，他完全能理解男孩父母的焦急心情。前几天，成都律政公证处工作人员还托人带了600元钱给他，那么多好心人在帮助自己，“对我触动很大，我希望把这种爱心延续下去。”韩常进说。
　　跟韩常进一样在这场事故中受到触动的还有孙林，面对众多热心人的帮助和捐款，他委托本报转告好心人：不管二审结果如何，自己都会好好活下去――因为自己欠了大家太多，必须用余生来回报大家。记者张一叶
　　最高人民法院有望出台司法解释
　　积极赔偿量刑从宽
　　近日，中央电视台《实话实说》、《新闻一加一》、《新闻周刊》等栏目纷纷聚焦本案。有人认为定罪量刑恰当，有人却认为判死刑是“量刑畸重”。虽然不少专家对此结果争论不断，但有一点是一致的：希望此案能促进法制进一步完善和健全，法律能够有明确的规定来规范这种行为。
　　日前，最高人民法院在昆明召开了“2009年全国刑事学术年会”，会上提出，最高法有望出台《关于贯彻宽严相济刑事政策的若干意见》，其中明确规定“被告人积极赔偿的，可以在量刑上从宽处理。”
　　中国政法大学刑事司法学院学术委员会主席洪道德表示，最高法规定的“积极赔偿”中的“积极”，不是以赔偿数额来评判，应该是以被告人是否倾尽全力来评判。比如，一个家产上亿的人拿了10万元，跟一个只有1万元赔偿能力的人拿了8000元，两者态度是不同的。积极赔偿不是花钱买刑，即使被告人全额赔偿，但如果没有得到受害人谅解依旧不会被认定“积极”。
来源：东方卫视《看东方》
　　相关阅读：
　　