
　　燕赵都市报冀东版记者刘超通讯员刘如涛
　　两男子酒后驾车将人撞伤，见被撞者躺在汽车的前操作台，肇事者不但未施救，反而将被撞者推下车。没想到，被撞者却被卡在汽车前保险杠上，肇事者将其拖行近3公里后才掉在了路上。被撞者因伤势过重死亡。8月22日上午，经乐亭县人民检察院批准，乐亭警方对涉嫌故意杀人的两名犯罪嫌疑人执行逮捕。
　　7月15日晚9时许，滦南县胡各庄派出所接到群众报案，称辖区寺上村内，一路过的红色昌河牌面包车掉下一个人，伤势十分严重。派出所民警立刻驱车赶到寺上村，现场见一40多岁的男子躺在村内新寨至胡各庄的公路上，衣服破碎不堪，浑身血肉模糊。民警介绍，当时这名男子胳膊动了一下，大口大口喘气，生命垂危。民警立即拨打120，当救护车赶到时，男子却因伤势过重，心脏停止了跳动。
　　经调查，被撞身亡的男子是乐亭县古河乡44岁的男子何风（化名）。而肇事者则是乐亭县大相各庄乡的阿安（化名）和阿猛（化名）。
　　7月15日晚8时许，何风从新寨镇姐姐家骑自行车走小路往家赶。一辆红色昌河牌面包车从身后驶来，径直向他撞去。
　　据了解，肇事的红色昌河牌面包车上是阿安和阿猛，7月15日，阿安带着阿猛去滦南办事，中午在饭店喝了白酒。晚上，他俩又到新寨镇上，与几个朋友吃烧烤，在朋友劝说下，他俩又喝了啤酒。返回家时，坐在副驾驶座上的阿猛不一会儿便昏昏欲睡。
　　突然“嘭”的一声，阿猛睁开眼时，竟看见控制台上横卧着一个人，车上挡风玻璃粉碎。他摸了一下脸，脸被玻璃扎破了，粘了一手血。
　　这时，阿安、阿猛猛然意识到撞人了。然而，两人并没将伤者送医，而是用手将控制台上的人推了下去，随后开车向滦南方向逃逸。
　　何风被推下控制台后，没有掉在地上，而是大腿别在了车前保险杠里。面包车一路拖带着何风跨过乐亭县界，直到5.8里外的滦南县寺上村才掉下来。
　　这时，阿安、阿猛仍没停车，还是向西继续逃逸。又跑了30多里，到了大富各庄车里没油了，才将车抛至一废品收购点附近。他俩不敢回家，当夜在滦南住旅馆躲藏起来。
　　乐亭警方接到报案后，连夜组织精干警力上案，并很快锁定了犯罪嫌疑人阿安和阿猛。7月18日，迫于压力，阿安、阿猛向警方投案。