
　　商报讯(记者王文凯实习生尹楠)一司机被解雇后当上了“记者”，向原单位索要100万元“封口费”。昨日，秦先生被巩义市检察院以涉嫌敲诈勒索罪提起公诉。
　　据了解，今年35岁的秦先生是焦作市一农民，无固定职业，一直靠打零工度日。前年，他经人介绍在巩义某房地产公司当司机。
　　在此干了一年多后，由于秦先生所驾驶的车辆被公司调往别处，他也因赋闲失去工作。而此时在秦先生看来，公司没有把他放眼里，“说走就让走，太不给面子了”。
　　此后不久，秦先生了解到，省会某电视台外包栏目招人，对年龄学历没有限制，被录用后主要拉广告。没想到这个外包栏目录用了他，还发放了自制的“采访证”。
　　虽然不停奔波，秦先生却没拉来一分钱广告，感觉面子上挂不住的他将目光“锁定”在老东家身上。
　　主意已定，他便向原供职单位房地产公司财务科“透露”称，已掌握该公司重要违规事实，希望对方“配合”工作以减少不必要的麻烦。若不同意自己的要求，一定会将对方曝光。
　　面对秦先生的轮番“攻势”，这家房地产公司随即向电视台探询，得知这档外包栏目已取消，当初给秦某办理的工作证早就声明作废。掌握了这些情况，这家房地产公司立即向巩义市检察院进行汇报，并派出公司领导与秦先生照面，探询他打算要多少钱。
　　“得拿100万元，少于这个数解决不了问题！”经过几番讨价还价，这家房地产公司最终同意向秦某“支付”20万元。
　　今年3月18日，在郑州市建设路一咖啡厅，当秦先生接过房地产公司递给的20万元后，被守候多时的民警当场抓获。
　　昨日，秦先生被巩义市检察院以涉嫌敲诈勒索罪提起公诉。
　　(线索提供李玉玲杨宪福)