一家小店的玻璃被震碎。
工作人员切割炸坏的罐体。附近民居的玻璃被震碎。

　　■商报记者訾利利通讯员王利芬/文
　　商报记者邓万里/图
　　自己焊的油罐，刚卸完罐内的润滑油就过来焊接罐体裂缝，结果油罐爆炸，方圆百米内的玻璃都被震坏。
　　【现场】
　　冲击波下，卷闸门变成了门帘子
　　昨日9时30分许，在郑州市十八里河转盘向南300多米一家电焊铺门口，一辆油罐车在进行焊接时发生爆炸，冲击波震碎了方圆百米内的玻璃，没有人员伤亡。
　　记者在现场看到，路东的老向焊接部门前，一辆长七八米的大卡车上，一个铁红色的油罐被炸得四分五裂，像一团被揉皱的纸一样躺着卡车上。街两旁住户的窗玻璃都被震碎。
　　在附近打扫卫生的贾大妈说，当时自己正坐路边休息，一声巨响，她被震躺地上了，接着就看见油罐车飞起来，碰到上边的电缆后又落了下来。“要不是被上边的电缆挡了一下，油罐的铁皮崩出去肯定伤人。”
　　在焊接部北边是一家饭店，锁好的卷闸门在爆炸的冲击下，像块破布一样挂在门口，卷闸门内的玻璃门也变成碎片。
　　附近居民罗先生说，当时一声巨响，还以为地震了，拎起孩子就往门外跑，跑到门口才发现虚惊一场，不过家里的玻璃全碎了。
　　【原因】
　　为啥爆炸还没搞清楚
　　在十八里河派出所，记者见到了惹祸的当事人：焊接部老板老向和卡车司机雷其三。老向的胡子和头发部分已经被烧焦，雷其三的左眼被火苗烧伤了一块，不过两人均无大碍。派出所说将拘留他们15天。
　　老向说，他是湖南人，在这里搞电焊七八年了，昨日早上，司机雷其三过来找他焊油罐。油罐车头部有裂纹，老向让雷其三打开罐口和阀门后，就登上了罐车侧边的梯子。“刚用焊头点了几下，接着一声巨响，剩下的我就啥也不知道了。”
　　雷其三，巩义人，在郑州市润滑油轮胎市场的华东石化开罐车，车上的油罐是两年前做的。“油罐是公司自己买的钢板焊的，钢板有3毫米厚。”
　　雷其三说，自己早上从洛阳拉油回来，8点到的郑州，卸完油简单控了下，他拉着油罐到老向的店里修补。“老向的技术好，这已经是老向第三次给我焊了。”
　　问及爆炸原因，两人都说，润滑油根本不会爆炸。雷其三说，有一次罐内有油，把油着完了也没爆炸。老向推测，罐车应该是曾装过其他油或气体，不然不会爆炸。
　　当问及老向是否有焊工证时，他说丢了。
　　【调查】
　　自己焊接的罐车市场内还有不少
　　当问及油罐车是否经过检验，是否有手续时，雷其三说，罐车是自己做的，有关部门根本不会给办证。“我们市场的车大都是自己焊的，很少有人买专业的油罐车。”
　　昨天中午，记者在郑州市润滑油轮胎市场看到，一个写着“华东石化”牌子的院内，堆放着大量的油罐，在院门口，停放着一个与出事罐车一样的油罐，在油罐上方，就是20万伏的高压线，高压线附近的警示牌上写着，高压线为裸线，没有绝缘层，靠近危险。
　　华东石化院内的工作人员回绝了采访。市场其他石化公司的门前，也堆着类似的油罐。
　　【疑问】
　　自制油罐车该谁管？
　　郑州市质监局：装润滑油的油罐车都不是承压设备，不属于我们管，应该归安全生产监督管理局。
　　郑州市安全生产监督管理局微型化学品处：这也不归我们管，应该问郑州市交通运输管理处。
　　交通运管处的孙先生：我们负责运输车辆的管理，罐体发生爆炸我们不管。润滑油在这么冷的天应该是不会爆炸，除非润滑油不纯。具体问题应该询问质监局。（线索提供张先生）