
　　新华网武汉11月5日电(记者熊金超)“长江人链”大学生英雄集体舍己救人的英雄事迹在全社会引起强烈反响，社会各界采取向3位舍己救人大学生英雄家庭捐款的形式表达着对英雄的敬仰。
　　据不完全统计，到目前为止，社会各界向长江大学、荆州慈善总会以及3位大学生英雄家庭的捐款总数已超过150万元。
　　今年10月24日，在长江边秋游的长江大学一年级学生，发现两名在浅水区的少年被江流卷离浅滩，几名同学不约而同地从不同方向跳入波涛汹涌的江中救人，而不会游泳的10多名男女学生也自发手牵手涉水组成“人链”，延伸至深水附近协助。两名少年得救了，但陈及时、何东旭、方招献出了年仅19岁的宝贵生命。
　　为表彰他们舍己救人的英雄壮举，团中央、全国青联追授长江大学陈及时、方招、何东旭3位同学“全国优秀共青团员”荣誉称号，并授予“长江人链”英雄集体“中国青年五四奖章集体”荣誉称号；教育部追授陈及时、何东旭、方招为“全国舍己救人优秀大学生”，授予徐彬程等15名同学“全国见义勇为舍己救人大学生英雄集体”荣誉称号。
　　连日来，人们纷纷以各种不同的方式表达对英雄的敬仰。3位大学生英雄所在的湖北枝江、罗田、通山等地的干部群众和中小学生，先后自发为英雄家庭捐款总数超过60万元。