春福公司空荡荡的厂房，但在邓立威的借款申请书上却写着销售收入过亿。史春波摄

　　昨天一大早，杭州商人寿建军和台湾商人林福春赶到绍兴，他们被卷入了一个颇有悬疑的贷款案。在经历了9个月的煎熬后，这次终于等到了开庭。
　　其实，很长一段时间里，他们都不愿相信：曾经的好兄弟、春福公司的合伙人、绍兴市台商协会的副会长邓立威会突然人间蒸发，而且卷走了4000万元的贷款。更让他们惊讶的是，其中2500万元竟然是以公司名义贷的款。
　　这笔巨款在3月12日的下午，仅用两个多小时时间，被转账到了邓立威与其妻子许玉芬的个人账户再通过地下钱庄转走。第二天，邓立威携家人从上海乘飞机潜逃。
　　在寿建军和林福春报案后，绍兴县公安局以涉嫌职务侵占罪对邓立威立案。目前，邓立威已是大陆、香港、台湾通缉的犯罪嫌疑人。
　　昨天，该案在绍兴市越城区人民法院开庭审理。作为春福公司股东的寿建军和林福春到了庭审现场，他们认为银行在贷款的审查、发放、贷后跟踪等环节存在重大疏漏。
　　还有人士向记者透露，邓立威潜逃时曾留下了三页纸，是一份名单，他看过纸上的名字，涉及若干当地知名人士和一串串数字。
　　台湾卖布的小贩做了“董事长”
　　台湾商人邓立威今年35岁，来绍兴做生意有四五年了，开有一家立威家纺公司。与他有过交往的人说，他资产不多，但比较会“忽悠”，后来还当了绍兴市台商协会的副会长。
　　2006年10月，邓立威认识了在杭州开家居公司的寿建军，寿的妻子也是台湾人。“我在绍兴那边关系很好，能弄到土地，可以一起开公司。”当时，邓立威这样告诉寿建军。寿相信了。
　　2个月后，绍兴春福家居用品有限公司成立，位于绍兴县孙端镇，占地26亩。股东有3个，邓立威、寿建军，还有一个也是在绍兴做生意的台湾商人林福春，他也是邓立威拉来的。
　　但公司的董事长却是一个叫黄正隆的台湾人。这是邓立威提议并推荐的，虽然没见过这位“董事长”，但出于信任，寿和林都同意了。
　　其实，黄正隆远在台湾，只是一个摆摊卖布的小贩，他是邓立威的朋友。他曾委托邓立威到大陆代办台胞证。没想到，拿着这本证，邓在绍兴就以黄的身份进行了工商登记，刻了黄的私章，伪造其签名，注册成立了春福公司。而黄正隆并不知道自己竟在大陆成了董事长。
　　更“高明”的是，邓立威同时又伪造了一份黄的委托书，“现全权委托邓立威先生代本人行使有关绍兴春福家居用品有限公司在大陆的一切活动权利。”这样，邓立威其实可以行使董事长的权力。正是利用这一点，邓立威开始不断向银行贷款。
　　轻松贷款4000万，银行遭质疑
　　今年3月13日，邓立威突然消失了。
　　大家都急了。但最着急的应该是绍兴某银行鉴湖支行的一位副行长，因为就在前一天，邓刚刚从他那里贷走了2500万元。而在前后三个月里，邓共向该行贷了4000万元。
　　最后的一笔2500万元是邓立威以春福公司用于资金周转的名义贷款的。
　　据了解，这样的贷款需要董事会的决议，邓立威也提供了，日期是3月5日，决议上有董事林福春的签名。“这是他伪造的，因为3月5日这天，我人在台湾，怎么可能来签名”林福春说。
　　在3月12日的借款申请书上，记者看到，邓立威填写的春福公司月末销售收入竟超亿元。而绍兴县地税机关出具的证明显示：春福公司于2006年12月成立至今都未产生销售收入。“厂房刚建好不久，没设备，没工人，哪来的销售收入啊，只要来厂里看看就知道了。”寿建军说。
　　记者发现，邓立威等人提供给银行的，是未经任何法定机构核准的财务报告。按照《贷款通则》的规定，这样的财务报告是根本通不过的，但是，绍兴的这家银行在审查时却予以了认可。
　　银行当时是怎么审查审批的？贷款后是如何进行监管的？存在不存在贷款诈骗？昨天下午，记者来到该行求证。一位经办业务的副行长称，现在不方便说什么，法院这两天正在开庭审理此事，相信能作出公正的判决，一切等结果出来以后再说。
　　知情人士称，一旦诈骗罪成立，那么银行将面临追究责任，多位高管也难逃干系。然而，更让人奇怪的是，在邓立威突然消失后，该银行并没有报案。
　　潜逃时留下的“名单”成最大谜团
　　有关人士告诉记者，之所以邓立威能在绍兴如此顺利地行骗，是缘于他高明的“公关手段”。还有一位当事人表示，他就见过邓立威留下的几张纸，是一份各方面重要人物的名单。“是用手写的，有的是名字，有的是称呼，后面是钱的数额，金额比较大。”
　　这位当事人说，涉及的人有几十人。他知道名单在谁手里，但是不方便透露。
　　另有当事人证实，案发后，立威公司的工作人员周某曾向他们透露，他在邓的办公抽屉里发现了邓遗留下来几张纸，上面是一串名单。据有关人士透露，邓立威妻子的电脑上也存有这份名单，但这台电脑已经不见了。
　　昨天，记者电话联系到了周某，如今他已在上虞的一家企业做会计。得知记者的采访意图，他说：“我在外面，不方便说话。”然后就挂了电话。
　　今天，该案仍在绍兴越城区法院继续审理。（本报驻绍兴记者史春波）