
　　本报讯（记者查锴合肥晚报记者徐颖奇）合肥一家营养师培训机构没有办学许可证，却能颁发湖北省核发的真实资格证书。前晚，大学生小吴致电本报新闻热线82333333反映此事。昨日，湖北省职业技能鉴定中心质量督导办对此表示将全力追查。
　　今年5月底，在缴纳了3000元费用后，大学生小吴在安徽合肥一家名为“珍爱一生”的培训机构里相继参加了公共营养师的培训和考试。这家培训机构承诺“考后45天能拿到职业资格证”，但小吴却一直没有拿到证书。她多次致电这家培训机构，得到的答复却永远是“再等等”。小吴不经意发现，这家安徽的培训机构颁发的竟是湖北省的证书。
　　昨日，本报记者登陆该培训机构的网站，该网站竟然号称“安徽营养师网”。安徽省劳动和社会保障厅、合肥市劳动和社会保障局称，这家营养师培训机构未获得由他们颁发的办学许可证，也没有在主管部门备案。《合肥晚报》记者暗访发现，该机构颁发的国家公共营养师职业资格证上认定单位的红章和钢印是“湖北省职业技能鉴定指导中心”。
　　昨日，本报记者将一张营养师资格证上的编号输入到湖北省职业技能鉴定中心的网站上，确属真证。对此，湖北省职业技能鉴定指导中心质量督导办表示，他们没有在任何省市设立任何培训机构，也没有开展任何形式的合作办学。中心根据该资格证编号查询，该证为武昌区国家职业技能鉴定所发出，抽出该考生试卷后调查，该考生报考和考试程序合法合规。是什么原因使得湖北省职业技能鉴定指导中心核发的资格证“流”到安徽省？该中心质量督导办表示，将联合安徽省相关部门全力追查。