
　　本报讯常州市新北区春江镇一小区内的居民最近都在热议一件怪事：小区内很多居民在家中经常能感觉到房子在晃动，楼层越高的住户感觉越明显。有网友戏称这些楼叫“楼晃晃”，居民们则忧心忡忡。
　　昨天下午，记者来到春江镇圩塘新村三村，网友们热议的“楼晃晃”就在这个小区。在小区6号楼前面，记者遇上了几位乘凉的老人，一提到楼房晃动的问题，他们马上向记者大倒苦水。住在6幢乙单元401室的戴婆婆说，她在这里住了将近7年时间了，以前楼房是不会晃的，也就从去年年底开始，她才感觉到这种晃动的现象，晚上尤为显著。现在一到晚上，她就开始犯愁，几乎每天都睡不安生。“前天夜里3点多钟，突然一下剧烈的震动就把我给弄醒了，就像有人突然推你一下，之后还震了几次，根本没有办法睡得安生。这个楼房打起摆子就跟地震一样！”
　　类似戴婆婆的遭遇，其他的居民都有同感，他们表示，睡不好还是小事，他们更担心这样会晃动的楼房是不是存在安全隐患。记者了解到，该小区的住户基本上是2002年入住的，房屋大多是拆迁安置房。小区内分五层楼和两层楼两种楼型，其中五层楼的共10幢，每幢住着二三十户居民，而这10幢楼内的居民都反映，能够感觉到楼房出现晃动。
　　尽管在采访时，记者并未在楼内感觉到明显的晃动，但在该小区5号楼5楼丙单元的吴师傅家中，记者看到他家饮水机里的纯净水的水面不时就会出现莫名的水波纹。剧烈时，还会出现振幅在半毫米左右的左右晃动。据吴师傅讲，最厉害的时候，水面都能泛起涟漪。
　　记者采访中还发现，这10幢居民楼的外体墙面和居民家中的内墙面、地板都出现了大量裂纹，严重的甚至都出现了1毫米宽的裂缝。在5号楼一楼的一处居民阳台上，记者看到了一处长约1米、宽约1毫米的墙体裂缝，住户薛师傅说，他家的这条裂缝就是过完年后出现的。
　　记者随后走访了常州市规划设计院一位房屋专家，据他分析，房屋的晃动应该是楼房“共振”。他告诉记者，一小区内仅一种楼型出现晃动，可能是该楼型固有的振动频率与某些工厂、工地等机械作业时的振动频率相一致，从而引起楼房出现“摇晃症”。他建议，可以请建筑科学研究所专业人员，利用仪器测量震动波的参数，从而寻找楼房震动的起因。好好的房子为什么会晃动？本报将继续关注。（张斌）