
　　一个与世无争的智障男子被人杀死在黄豆地中，作案者是两个刚过20岁的同居男女，而他们杀人的原因是：“小愣子”泄露了他们盗窃山芋的秘密。今年10月底，江苏省宿迁市中级人民法院对该案公开开庭审理。
　　黄豆地惊现尸体
　　去年盛夏的一个中午，天气酷热难当，泗洪县某村农民老吴和儿子，在自家的黄豆地里除草，突然发现一丛黄豆秧的上方绿头苍蝇乱飞。疑惑中两人走近一看，竟是一具满身血迹(血的颜色已变黑)的男性尸体，蜷曲着趴在地上。惊惶失措的吴氏父子赶紧回家拨打110电话报警。半小时后，警方赶到现场进行了封锁保护并随即展开立案侦查。
　　很快，被害男子被人认出，他就是本村张成翰老汉的儿子张虎。张虎现年42岁，自小患有智力障碍，生活中有时跟常人一样，有时会疯疯癫癫，胡言乱语，乡邻都叫他“小愣子”。是谁这样残忍，竟对一个与世无争的智障者下毒手？
　　警方充分依靠群众，在村子中排查摸底，很快，一个叫万云海的人进入警方视线。村民们反映，本村青年万云海现年20岁，其曾与被害人发生过矛盾，而且案发前的一个夜晚，有人发现他与女友罗阳行踪诡秘。万云海极有可能是作案者，基于这样的判断，警方立即传讯万云海。审讯中，万云海供出与同居女友罗阳合谋杀害张虎的经过，并供述了作案原因。
　　“小愣子”惨遭杀害
　　原来，只上过几年小学的万云海，一贯不务正业，只是这两年跟一个民间的丧葬服务队学会了吹喇叭，办丧事的人家有时会请到他。万云海就靠做吹手赚些“巧钱”，在做吹手的过程中，他认识了比他大一岁的同行女青年罗阳，两人确立了恋爱关系，并很快发展到同居。
　　万云海见张虎脑子不好使，便利用张虎做重体力活，或挑唆张虎偷鸡摸狗，他则坐收渔利。作为交换，万云海经常带着张虎东游西逛，有时给他点小吃小喝。表面看起来，两人成了“忘年交”。后来，万云海与张虎突然不在一起玩了，且两人经常对骂。原来是一次万云海带张虎去赶庙会，因庙会人多拥挤，不慎将张虎带丢，后来张虎的父亲找万云海要人，万家为了找到张虎，先后花费了接近三千元钱。万云海不甘心白白受损失，想把这笔钱再从张虎身上捞回来，就多次带着张虎盗窃。一次同组的一个村民家里被偷了四五百斤山芋，其怀疑是万云海干的，就套张虎的话，张虎果然说出这些山芋是万云海带着他偷的。后来这个村民报了警，万云海被派出所带去罚了一笔钱。自此后，万云海对张虎恨之入骨，暗暗发誓要将张虎杀掉报仇。
　　残忍杀死智障人
　　去年7月16日晚上八点多钟，万云海和罗阳一起骑摩托车回家，经过村边看到张虎边走边骂着什么。万云海以为张虎是在骂自己，一下子勾起了以前的“仇恨”。到家后，万云海对罗阳说：“今天晚上就要把张虎‘戳’了，我实在受不了了。”罗阳对万云海言听计从。于是万云海拿了一把水果刀，并叫罗阳拿布兜和扁担和他一起走。二人在村边水泥路上找到张虎后，万云海从罗阳手中接过扁担，冲着张虎就打，张虎被打得哇哇大叫。万云海怕叫声被乡邻听到，又持水果刀向张虎胸口猛戳了一刀，张虎当即倒地，万云海接着向张虎胸口连戳数刀，致张虎当场死亡。然后，万云海和罗阳用扁担、布兜把张虎的尸体抬至一二百米外的黄豆地里藏匿。并把张虎裤子扒下，扔到一边。作案后，二人到附近的小水沟里把刀上的血洗干净，将布兜及其作案时所穿衣裤塞进家里厨房锅底焚烧。
　　经法医鉴定，被害人张虎系被利器刺伤胸部致肺静脉及心脏破裂而失血死亡。宿迁中院审理认为，被告人万云海、罗阳故意非法剥夺他人生命，致被害人死亡，其行为均构成故意杀人罪，系共同犯罪。在共同犯罪中，被告人万云海起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人罗阳起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。被告人万云海仅因认为被害人辱骂自己及生活中的一些矛盾，即持刀连续刺戳有智力残疾的被害人，致被害人死亡，其主观恶意深，犯罪手段凶残，后果特别严重，社会危害性极大，依法应予严惩。综合考虑本案的具体情节，对其判处死刑，可不立即执行。
　　法院以故意杀人罪判处万云海死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；以故意杀人罪判处罗阳有期徒刑十年，剥夺政治权利三年。
　　(文中人物皆为化名)
　　通讯员逸凡
　　快报记者朱俊俊