江姐之孙彭壮壮在江姐殉难地献花。

　　亲眼看一看奶奶牺牲的地方，亲手为奶奶献上一束鲜花。昨日，江姐之孙彭壮壮第一次来到电台岚垭江姐遇难地，完成了长久以来的一个心愿。
　　奶奶牺牲地献花
　　昨下午，烈士江姐之孙彭壮壮等人，来到歌乐山电台岚垭，祭奠在这里牺牲的江姐等29位烈士。
　　爬完长长的阶梯，一块平坝出现眼前，29位烈士的墓碑静静伫立，每一个都挂着菊花做成的花环。彭壮壮来到奶奶碑前，轻轻凑近墓碑，整理花环上的挽联；接着又退后几步，深深地三鞠躬，并为奶奶献上一束菊花。
　　彭壮壮告诉记者，父亲彭云因为身体不好未能前来，“其实父亲让我来还有一种用意，那就是期待后一辈人也能将红岩精神传承下去”。
　　美国读书回国发展
　　虽然曾来过歌乐山，但这却是彭壮壮第一次到奶奶遇难的刑场。
　　据了解，彭云夫妇去美国后，彭壮壮由外公外婆抚养长大，直到高二才到美国读书。他曾在全美中学生数学奥林匹克竞赛中进入前十名，并获得有少年诺贝尔奖之称的美国中学生“西屋奖”。中学毕业后，彭壮壮考入哈佛大学数学系，后又入普林斯顿大学攻读博士。
　　虽深受美国文化影响，但从小听着奶奶故事长大的彭壮壮，对祖国怀有深厚的感情。博士毕业后，他回到北京工作，今年35岁的他现任麦肯锡全球董事合伙人及大中华区电信及高科技行业的核心成员。
　　就在毕业前那年，他还专程回到祖国，去了奶奶牺牲的地方歌乐山、爷爷彭咏梧的家乡云阳、爷爷牺牲地奉节等地。今年11月14日，江姐牺牲的日子，他又去了江姐的家乡自贡参加祭奠活动，并为奶奶献上花圈，花圈的挽联上写着：“六十年音容笑貌终难见，九万里碧血丹心永相随”。
　　“我们关于爷爷奶奶的了解，更多地来自战友的讲述。”彭壮壮说，奶奶的信念和韧劲让作为孙辈的自己感动。
　　记者杨娟文冉文摄