
　　吸毒过量让邓芮产生幻觉，以为有人正用枪瞄准他，于是敲打小区住户家门喊“救命”；巡警赶去劝阻，却被他飞出的瓷砖砸伤；随后，邓芮又用半把剪刀划伤两名防暴警察，但最终仍被制服。昨日，锦江法院判决邓芮犯妨害公务罪，判处有期徒刑二年。
　　今年7月21日凌晨3时许，锦江警方接到报警，永兴巷14号小区内有人在乱砸住户家门，巡警秦岭与搭档立即前往处置。处置过程中，这名乱砸的男子称有人用枪瞄准了他，6名全副武装的防暴警察及春熙路派出所值班民警前来增援。但经排查，并无男子所述情况。
　　警方准备将男子带走询问时，男子突然摸出剪刀向民警疯狂挥舞，又抓起瓷砖不断向警察飞去，一块瓷砖砸中巡警秦岭头部。随后，将接近他的防暴警察李济舟压在杂物堆上，用剪刀刺向李的肩部；旁边的警察李志强立即扑上去，强行将男子制服，但手也被剪刀划伤。
　　经调查，男子名叫邓芮，今年21岁，在砸打住户房门之前曾过量吸食毒品，产生幻觉。三名受伤警察无生命危险。
　　锦江法院审理后认为，邓芮以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。邓芮归案后认罪态度好，可酌情从宽判处。最后，法院一审作出上述判决结果。锦法检记者袁钲钲