
　　中新网舟山10月16日电(记者袁爽)浙江定海一男子因为吸食毒品后产生了幻觉，怀疑黑社会要害他，还要抢走他的毒品。因为害怕，该男子竟自己跑到公安局投案自首，还主动交出了身上的一批冰毒和麻古。今天，该男子已被警方刑事拘留，毒品来源正在进一步追查中。
　　16日上午，浙江舟山定海区刑侦大队的值班室里走进了一名神色怪异的男子，他脸色煞白、双目通红，说话结结巴巴像喝醉酒了似的，说了半天以后接待他的民警才听懂他的意思，“我有一批冰毒，供自己吸食，今天我主动把毒品交给你们，求求你们放过我吧！”说着还拿出一大袋毒品放在了桌子上。
　　这时，接待民警一边向领导汇报并对朱某某进行进一步询问，一边让专人对其所携带的“毒品”进行鉴定，结果发现在这个袋子中共有120克毒品冰毒和822颗的毒品麻古。
　　据朱某某交代，他吸食冰毒和麻古已经有一年多的时间了，每天大约要吸食20颗的麻古和1克的冰毒，思维已经陷入了极度混乱之中，一会儿和民警说他经常感到身边有人要害他，警察早就知道他身上有毒品，每天派人跟踪他；一会儿又说他感觉路人都纷纷在议论他携带冰毒，还有黑社会要来他地方抢毒品，不如主动把毒品交给警察，求求警察放他一条生路，但是朱某某对其毒品的来源却说不清楚。
　　目前，朱某某已被定海警方刑事拘留，警方对毒品的来源在进一步追查之中。(完)