愤怒的村民砸碎了行凶者家的玻璃，遇害女童黄佳怡的爷爷靠在门边十分绝望
对着孙女遗体，坐在旁边的奶奶一遍一遍地喊着她的名字

　　关注理由：昨日上午9时许，罗源县发生一起骇人惨案―――一名32岁、曾因吸毒多次被劳教的男子黄某毫，手持利刃，闯到城关中心市场，将自己的亲舅舅黄某信乱刀捅死。紧接着，他又乘一辆出租车，回到自己的老家罗源县白塔乡塔里村，将两名分别是2岁和4岁的无辜女童捅死，中间还刺伤1名老人，制造了3人死亡1人受伤的惨案。案件发生后，罗源县警方迅速组织追捕，一个多小时后，将躲藏在深山中的凶手抓获。
　　凶手到底因何杀人？行凶前是否吸毒？行凶对象为何选择女童？目前，罗源警方正在调查中。
　　惨案一：2岁女童小张锦刚回老家就遇害
　　昨天下午，记者来到罗源县白塔乡塔里村，此时天空乌云低沉，下着淅淅沥沥的小雨，整个小村弥漫着浓重的悲伤气氛。虽然距离城关只有十多公里的路程，但塔里村处在深山之中，土地贫瘠，绝大多数的青壮年都外出谋生，村里只剩下一些老人和留守儿童。
　　两岁的死者张锦也一样，她的爸爸在河南打工，妈妈在罗源城关打工。张锦还有一个姐姐，正在城关读小学，妈妈要照顾两个女儿，忙得手忙脚乱，于是张锦的奶奶建议小张锦由她看管，十多天前，张锦才从城关回到自己的老家。
　　“早上我抱着宝宝到邻居木钗家玩，没想到凶手冲到邻居的家里，对着小孩的背部和腰部一阵乱捅。”张锦的奶奶说，当时她根本没有提防凶手提着刀进门。因为小孩没有哭声，她也不知道是被刀捅，还以为是凶手在摇小孩。于是她呵斥凶手不要那么用力摇，可是低头一看，地上流了一大摊血，这才惊叫起来，可此时凶手已经逃走了。
　　“我家还有一个9月大的小男孩，刚从美国回来，还好他当时睡着了，没有抱出来玩，不然这个小孩也会遭殃。”邻居黄木钗说，他们屋里就两个大人，于是跑到外面去叫人，但是凶手已经往山路方向跑了。
　　惨案二：4岁女童黄佳怡奶奶怀中被捅死
　　其实凶手并没有走远，而是从黄木钗屋边的山路走到了五十多米远的另一处人家，也就是村民黄培华家。黄培华的女儿黄佳怡，今年才4岁。黄培华外出打工没有在家，他的老婆在生下女儿不久后就出走了，所以黄佳怡现在也是由她奶奶照顾。
　　“我自己没有收入，儿子也很穷，都是省吃俭用，一把屎一把尿带大孩子，想不到孩子在自己的怀抱里被杀了。”黄佳怡的奶奶昨天和小张锦的奶奶一样，整日沉浸在痛苦中。她说，当时她是抱着孙女看女儿杀鸭子，女儿低着头在拔鸭毛，没有想到凶手突然出现，用刀刺向孙女，她赶紧用左手去挡，结果孙女和她都被刺了几刀，杀鸭的女儿反应过来，冲过去保护，但是凶手已经逃出门外，向山上逃窜，村里的人随即追赶并报警。
　　因为用刀太狠，两个女童都是当场不幸身亡。前后相差不到几分钟。
　　惨案三：海鲜摊前纠缠要钱遭拒后连捅舅舅数刀
　　罗源白塔乡派出所接到报警后，了解到凶手是黄某毫，多次因吸毒被收容劳教，和受害者是同一个村庄的人。黄某毫在村里作案之前，已经在城关中心市场制造了一起凶案，公安局正在围捕他。
　　在城关中心市场，目击者说，当天上午9时许，黄某毫来到中心市场，走到他舅舅黄某信的摊位前。他舅舅是经营海鲜的，收入比较好。黄某毫和往常一样，向舅舅要钱，47岁的舅舅说生意正忙没有空，黄某毫缠着不放。可能是舅舅有些生气，批评他几句，要他好好做人，结果黄某毫举起刀对着舅舅的腹部等部位一阵乱捅，大家手忙脚乱赶紧将黄某信送往医院。昨日下午，记者从罗源县医院了解到，被捅成重伤的黄某信，因为失血过多，医院虽经过多方抢救，最终还是宣告不治。医生说，主要是腹部被刺多刀，多脏器穿透，失血过多死亡。
　　警方抓捕：凶手躲在灌木丛被发现后未激烈反抗
　　凶手在城关中心市场作案之后，乘乱逃走，并租车到自己的老家塔里村继续行凶。
　　白塔乡派出所的民警说，他们不到10分钟就赶到塔里村。当时他们的想法是，不能让凶手逃往深山，如果躲到深山密林里，不但搜寻的难度大，而且还会给附近的村民带来危险。所以他们兵分两路，一路立即抄近路在半山腰的制高点上拦截和观察，一路沿着凶手逃跑的山路搜寻。
　　还好半山腰下都是灌木丛，凶手很快被民警发现并抓获。被抓的时候，凶手不知是心虚还是体力透支，并没有激烈反抗，民警从他的身上搜到了凶器。随后，凶手被罗源公安局刑侦大队的民警带走。
　　记者从罗源警方获悉，黄某毫是一个多年的瘾君子了，因吸毒，并在福州罗源等地犯案而被多次收容劳教，去年7月才被释放。
　　当地村民：凶手多次犯案村里无人敢管
　　在黄某毫的家中，记者看到，吸毒给他带来潦倒穷困的生活，就连屋顶都没有遮齐，家里的门窗也没有做好，这么冷的天，门是用木板挡着，窗是用塑料膜遮着。村民介绍，黄某毫32岁了，也没有成家。
　　村民们说，村里人对黄某毫是唯恐躲之不及，他到处借钱，50元、100元，许多人被借过，但是基本上没有人向他催讨。一个村民告诉记者，一般大家在外面打工，和黄某毫不是一个道上的，所以和黄某毫碰上的机会很少，偶尔被拿一些钱，也没有什么计较。
　　但是黄某毫却经常威胁村里的一些老人，有时也拿刀威胁他们拿钱，不过没要到钱，也没什么进一步动作，所以村里人很少报警。“这样多次犯案的人应该管一管。”许多村民对此愤愤不平，他们认为像这样被多次劳教的人，应该有相关的监管办法，但是没有人敢管。
　　到底凶手为什么会杀人，而且是无辜的小孩，当地的村民也感到莫明其妙。他们猜测，可能是以前凶手向老人要钱要不到，所以将怨恨转移到小孩的身上。也可能是凶手吸毒产生了虚幻，导致惨案的发生。凶手行凶前是否吸毒，他的作案动机究竟是什么，本报将继续关注。本报记者黄义伟／文肖春道／图