被害人家属痛不欲生

　　时间：2009年7月28日
　　地点：沈阳市中级人民法院9号法庭
　　案件类型：故意杀人
　　赌博吸毒，好吃懒做，妻子上前劝阻换来的竟是一顿拳打脚踢，甚至连被送至戒毒所强制戒毒也怀疑是妻子告发，昨日，在沈阳市中级人民法院依法对被告人李良足杀妻案进行了审理。
　　李良足与被害人关懿毕业于同一所中学。1997年8月30日，关懿不顾父母的反对，嫁给了李良足，噩梦也就从此开始。懒散成性的李良足整天闲在家里，只管家里要钱。2002年，关懿为李良足生下了儿子，但孩子的出世仍未能改变他。2003年，关懿发现丈夫居然整天进出地下赌场，更可怕的是，他居然在吸毒！她和李良足大吵了一架，谁知竟然遭到了丈夫的殴打。
　　心灰意冷的关懿萌生了离婚的念头，没想到李良足竟然厉声威胁道：“我便宜不了别人！你要是敢离婚，我先杀你，再杀你爹妈！”
　　2009年1月23日凌晨3时许，李良足与关懿发生争吵并厮打，他拿起茶几的玻璃板打关懿的头，又用玻璃碎片连刺关懿的脖子，最终导致关懿死亡。
　　面对公诉人和辩护人的提问，李良足的回答就是“我记不清了”。或许是他不愿面对认罪后的结果，李良足不仅“记不清了”，当法官追问为什么没有及时救治关懿、为什么没有投案自首，他连话都有些“说不清”了。
　　审判长宣布休庭后，旁听席上一位老人突然泪如雨下，她就是被害人关懿的母亲。“我就这么一个女儿啊！看看她长得多漂亮啊！她今年才32岁，这可让我怎么活啊！”
　　为了女儿、女婿和外孙，关懿一家人付出了全部的家庭积蓄和无法计数的心血，谁也没想到换来的会是女儿被杀的结局。在法院门口，手捧女儿照片的关懿母亲，一度晕倒在地，连路过的行人都很同情这位悲愤欲绝的母亲。
　　本报记者高薇摄影王勇