来源：东方卫视《东方新闻》民警漆勇和消防战士陈泷里应外合，救下父女俩

　　119半空横夺两岁娃娃追踪
　　父女俩度过了一个截然不同的夜晚。
　　昨日，两岁的淇淇已经恢复了顽皮和开心，惊恐一扫而空。而曾经把她倒提在8楼空中的父亲，被成华警方刑事拘留。这个家庭何去何从，淇淇的母亲选择了沉默，用墨镜和背影回答一切。
　　至于淇淇，医生表示，孩子尚无大碍，心灵创伤也无从谈起，市民不用太过担心。
　　孩子出院并无大碍
　　昨日上午，成都市六医院住院部一间病房，成了儿童乐园。淇淇的病床上，玩具、布娃娃围在她身边，桌上堆满了牛奶、蛋糕、水果和鲜花。来自陌生人的温暖络绎不绝。
　　淇淇换了一身干净的碎花连衣裙。但袒露出来的手臂和双腿，青紫斑痕依然清晰。上午，不断有人来到病房外远远打量这个胖嘟嘟的女孩。但淇淇并不习惯这些目光。有一次，她挥舞小手，不停对母亲王兴星说，“喊他们走。”而只要看到媒体围来，王兴星就起身走开，戴着墨镜的她在走廊上留下一个长长的背影。
　　昨日中午，王兴星突然给孩子办理出院手续，坐车离开医院，不知去向。
　　“孩子的身体没事。”据医生张光全介绍，淇淇的双腿有软组织挫伤，淤血斑，但皮肤没破，骨头也是好的。至于会不会受到心灵创伤，他表示不必担心，孩子只有两岁，没有记忆，很快会淡忘。而同一病房的病友家属们则证实，淇淇很兴奋，跳舞都跳了一晚上，闹到凌晨4时才睡觉，“好得很，一点儿事都没得。”
　　“毒父”被拘心生悔意
　　但这一整夜，孩子没有提及父亲。在淇淇重新收获童年的开心时，她的父亲胡滨军，经历了一个不眠之夜。
　　昨日，记者从猛追湾派出所了解到，胡滨军前日被带回所上时，依然神情恍惚，不知所云。在连夜对其审查时，警方了解到，此人曾有吸毒史。昨日，尿检结果表明，胡滨军前日之所以做出丧失理智的举动，确系“吸毒过量，产生了幻觉”。
　　据了解，事后，胡滨军幡然醒悟，对自己的举动已经心生悔意，并担心女儿的安全。但一切都难以挽回了，昨日凌晨2时许，胡滨军被送进了看守所。至于以何名义刑拘，警方以此案为“在侦案件”为由，拒绝透露详情。警方表示，此案还在进一步调查之中。
　　胡滨军本人的情况、这个家庭的过往，为外界所关注。前日上午，王兴星向记者透露，她曾经听胡滨军的母亲提过，胡曾有前科。而胡的母亲是一名法官。当天下午，派出所查询发现，胡滨军以前确实“犯过一些事”。
　　妻子怕了想要离婚
　　至于两人的感情，王兴星反复修改着自己的说法。一次，在打给婆婆的电话中，她带着哭腔说，“这几年他把我折磨惨了……我确实怕他了。我要把淇淇带走，离婚。”但向记者说起两人感情时，她犹豫了一下说，丈夫以前对她很好，就是前不久沾惹了毒品、看了一张她手机上的照片后怀疑她有外遇，才对她频频施暴。
　　一些邻居回忆，事发前两天，两人吵架遭邻居投诉，110来了好几次，但都无法敲开门。前日事发后，房东毫不留情面地对王兴星说，不愿再租房子给他们了。昨日，不断有记者来到他们租住的房间，但整整一天，屋内空无一人。
　　镜头外的英雄
　　忙救人民警取消生日宴
　　昨日，猛追湾派出所的民警漆勇，还在四处打电话给亲友“道歉”。前晚，他本来在西门一家饭店订了两桌酒席过生，谁知因为参与营救，忙到昨天都还没下班。前日，第一个冲进房间拿下胡滨军的，正是漆勇。
　　前日上午8时40分，漆勇赶到现场后，和消防战士陈泷商量营救方案。第一次营救失败后，他们商定由陈泷空降窗外抢孩子，他则守在屋子里，以陈泷得手后大吼一声为暗号。在陈泷成功抱住孩子并发出暗号后，漆勇第一个冲进房间。他猛扑上去，用双手死死箍住胡滨军的脖子。那时，胡滨军已经把两条腿从窗户上跨出去。他拼尽全力，才把对方拖回了屋里……
　　由于还有审查、询问等后续工作，漆勇一直忙到了后半夜。在连夜将胡滨军送进看守所后，已经疲惫不堪的他，又接到了另一个任务。前日正是漆勇48岁的生日，之前他就订了两桌酒席。前日下午，他不得不忙里抽空，逐一通知亲友，生日宴取消。
　　特意从广东赶回来的侄儿，从电视上看到了他。当时，在楼体外救人的陈泷为大家所瞩目，却少有人知道镜头外还有另一个英雄。后来，漆勇为了保护胡滨军离开，身上还挨了一些拳头。而巡警使用催泪瓦斯驱散群众时，站在旁边的漆勇“遭得最凶”，被熏得眼泪长流。对于这个“镜头外的英雄”，老婆和儿子也给予了理解和宽容，嘱咐他安心做好工作。这让他欣慰，“毕竟是两条人命啊！”
　　昨日，新东方小区居民和社区代表，给陈泷做了一面锦旗，送到了消防4中队，感谢他在前日营救中的英勇表现。
　　本报记者辜波