
　　7月11日，本报曾在A10版刊登了《瘾君子上门抢金项链》一文。10日下午，家住南京四方新村一对老夫妻遭入室抢劫，凶手持塑料板凳将9旬老妪砸得头破血流并抢走其金项链。记者昨日从警方了解到，疑犯张某已被抓获。令人颇感意外的是，凶手和受害人竟是几十年的老邻居。受害老妪看着他从小长大，而当天他竟为了50元钱对老妪痛下毒手。
　　大白天入室抢劫且受害人年已9旬，此案性质恶劣。案发后，南京白下公安分局高度重视，民警在第一时间赶到现场，将受伤老人送往医院进行救治。经检查，老人只是额头挫裂伤，目前已无大碍。警方成立了专案组，积极开展走访调查，案发当日就锁定了犯罪嫌疑人：张某，男，50余岁，有吸毒史，无业。7月12日上午，专案组得到线索，张某在夫子庙附近出现。民警随后在文正桥附近将张某抓获。经审讯，张某对10日下午入室抢劫的犯罪事实供认不讳。
　　记者了解到，受害的老夫妻是南京木器厂的退休职工，原先住在后标营，家庭条件不错。而张某家也是原南京木器厂的，受害的马老太从小看着他长大。今年前后标营的家属区拆迁，马老太家从后标营搬到了四方新村，张某家也搬了过来，两家仍然同住一幢居民楼。马家住3楼，张某住5楼。两家关系不错，张某还经常到马家串门。后来，张某将四方新村的房子出租（一说转让），搬到夫子庙附近去住，但偶尔还会来四方新村小区转转，到马家串门。
　　张某是一名吸毒人员，身体状况很差，平日出门都要拄拐杖。马家经济条件不错，但两位老人都是90岁的人了，马老汉又长年中风卧病在床，行动不便。所以马家的大门一般都是紧紧锁住，从不轻易让外人进家。每次来串门，张某都会厚着脸皮向马老太要些“零用钱”花花。因为要的不多，两家又是几十年的老邻居，马老太每次都是5元、10元地给他。
　　案发当日中午，张某毒瘾发作，又想到马家来要钱买“药”。没想到张某刚进屋就开口索要50元钱。这次马老太没答应，张某竟拿起地上的塑料板凳将马老太砸晕，由于用力过猛，塑料凳子都断为两截。张某随后强行拽走了老人脖子上一条价值2000余元的金项链，夺门逃走。目前，张某已被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　通讯员白景轩本报记者焦哲