疯狂父亲把女儿倒悬窗外图片来源：天府早报资料图
消防战士抢过他手中的孩子图片来源：成都晚报资料图
消防战士从9楼飞身吊下，一把抢过他手中的孩子图片来源：天府早报资料图
在群众的怒吼中男子被民警带走资料图

　　追踪
　　今年7月7日，建设路一小区发生惊险一幕，大家也许记忆犹新：一名叫胡滨军的男子将自己两岁半的女儿倒挂在8楼窗外与警方对峙，最终，消防员冒险从阳台外解救出小女孩，男子也被警方当场抓获。
　　今日，成华区法院将公开开庭，这位曾受公众谴责的父亲将出庭接受审判。据了解，成华区检察院指控胡滨军犯故意杀人罪(未遂)。此案究竟是一般家庭纠纷还是故意杀人犯罪，将成为今日庭审的焦点。
　　胡滨军将女儿倒挂在窗外差不多有半个小时，其间，楼下聚集了上百名群众，小女孩任何一次晃动，都会引发人群的惊呼，看着这揪心一幕，不少人流下眼泪。屋内民警与胡沟通无效后，警方下达强攻命令。一名消防队员跳到阳台外的空调板上，趁胡不备一把夺过窗外的小女孩。
　　当精神恍惚的胡滨军被警方带下楼时，围观群众愤怒了，很多人甚至冲到警车周围，想要动手打这个狠心的父亲。据了解，胡滨军的尿检结果显示，事发前他确有吸毒迹象。清醒后，胡对自己的行为后悔不已。
　　所幸的是，被倒挂在窗外的小女孩只是皮外伤，几天后就康复出院，回重庆老家由奶奶照顾，而胡的妻子则不知去向。
　　7月16日，成华区检察院以涉嫌故意杀人罪对胡滨军予以批捕。据了解，胡曾拒绝在批捕通知书上签字，坚称自己没有故意杀人。胡滨军的母亲是重庆一基层法院的退休法官，她认为儿子的行为最多涉嫌扰乱社会治安，罪名不应当是故意杀人。在胡滨军案件审查起诉期间，有关机关收到两封署名分别为胡滨军母亲和妻子的来信。
　　信中，胡的家人表示儿子一家原本和睦，胡非常爱女儿，以后还要继续抚养女儿，女儿将来也要尽赡养父亲的义务，如果以故意杀人定罪，父女关系很难处。另外，胡的母亲在信中还反复提到胡有“界限性脑电图病史”，是被吓得乱了手脚才有过激行为，希望舆论能够宽容对待胡的行为。
　　对于家人强调胡不是故意杀害女儿这一点，检察机关认为，胡滨军虽然是出于威胁妻子的目的将女儿倒挂在窗外，但他的行为已经使女儿的生命处于危险之中。“正常人都能判断出女孩的生命随时有可能被胡剥夺，是消防队员及时阻止了危害结果的产生，所以胡滨军的行为已构成故意杀人罪(未遂)。”
　　据了解，胡滨军的家人已为他聘请了律师。
　　有关人士称，今日开庭审理，控辩双方辩论的焦点将是胡所涉的罪名―――究竟是一般的家庭纠纷还是故意杀人犯罪？“辩护律师很可能会强调胡以往对女儿的态度及事发时的心态，来证明胡不具有杀害女儿的主观意愿。”该法律界人士同时表示，胡及其家人不希望被定为“故意杀人罪”的心情可以理解，但不管何种罪名，胡的行为造成的实际危害结果并不严重，估计其最终得到的刑事处罚并不会重。
　　成华法检记者曹晓乐