来源：东方卫视《东方新闻》疯狂父亲把女儿倒悬窗外图片来源：天府早报
消防战士抢过他手中的孩子图片来源：成都晚报

　　7月7日上午，一环路东一段，一男子将两岁女儿倒提在8楼窗口，准备“先把娃娃扔下，再自杀”……对于这惊险一幕，很多市民还记忆犹新。昨日下午，成华区检察院侦查监督科检察官查看了事发当日的电视光碟，并仔细审查了公安机关提交的案件材料后，以涉嫌故意杀人罪，正式批准逮捕这名叫胡滨军的男子。由于对罪名存有异议，截至昨晚9时许，胡滨军仍拒绝在批捕通知书上签字。
　　慎重：故意杀人还是绑架
　　猛追湾派出所经案民警介绍，此案虽然社会影响恶劣，民愤较大，但警方在侦办时仍严格按照法律程序。首先，办案民警第一时间固定旁证，从现场目击者、邻居、物管、房东等多方面收集证据，并通过胡滨军的直系亲属，了解他以往的身体、精神和生活状态。之后经讨论，警方认为胡滨军的行为在主观上是故意的，侵犯了其女儿淇淇的生命权，建议检察院以涉嫌故意杀人罪予以逮捕。
　　昨日下午，成华区检察院侦查监督科检察官调看了事发当日的电视录像资料。资料显示，消防官兵趁胡滨军不备将淇淇抢夺下来后，胡滨军准备纵身从8楼跳下，被拦住。“这个动作充分证实他想杀死女儿后自杀。”此外，胡滨军在接受公安机关讯问时也多次提到，自己想摔死女儿后自杀。最终，检察机关认为，从主观和客观方面来看，胡滨军的行为符合故意杀人罪的构成要件，其吸毒的前因并不能使之免责。便以涉嫌故意杀人罪对胡滨军正式批准逮捕。
　　法律界也有人提出不同观点，认为事发当时，胡滨军以女儿的生命安全相要挟，同公安机关长时间对峙，完全符合绑架罪的构成要件。“究竟定性为绑架罪还是故意杀人罪，关键看他是否真有杀死女儿的想法。”成华检察院认为，胡滨军想摔死女儿的想法表现较明显。
　　昨晚7时许，猛追湾派出所民警王庆华等人来到市看守所内，隔着铁窗向身穿看守所背心的胡滨军，宣读批捕的通知书。听到自己是涉嫌故意杀人，胡滨军的神情显得有点意外。由于对罪名存有异议，截至昨晚9时许，胡滨军仍拒绝在批捕通知书上签字，坚称：“我不是故意杀人。”
　　毒父：我想补偿女儿
　　据了解，胡滨军在接受警方讯问时交代，自己曾在2005年因非法持有枪支罪被判处拘役4个月，也曾因吸毒被公安机关强制戒毒。胡滨军称，事发当天，妻子怀疑他拿了家中的200元钱去“溜冰”（吸食冰毒）。“我就想证明自己没有拿那200元。”胡滨军称，当时因吸食了冰毒还喝了酒，一时控制不住自己情绪，于是将抱着女儿爬上窗台，准备将女儿扔下然后跳楼自杀，“女儿一直是我在带，我想带着她一起走，不让她在世上受苦。”胡滨军还称，自己事后已认识到错误，想加倍补偿疼爱女儿。
　　据了解，胡妻王兴星在接受公安机关讯问时称，她和胡滨军结婚后，感情还算不错，但6月20日，她发现胡滨军吸食冰毒。“从6月27日开始天天在家里明目张胆地吸。”也就是从那天起，王兴星发现丈夫精神异常，“他每天都神经紧张，一会儿说我‘偷男人’，一会儿说我在家里装了摄像头，还说我喊人打他。”事发当日，一家三口正准备回万州老家，因发现少了200元，所以发生争吵。
　　昨日，记者再次来到事发小区，物管部一位负责人告诉记者，胡滨军家人前几天已搬走了。
　　成华检本报记者蔡小莉张玮