万州吸毒男胡滨军昨在成都受审，检方指控他犯故意杀人罪

　　本报讯(记者刘敏)昨日记者联系上胡滨军的母亲莫某时，这位曾在万州区人民法院工作了20多年的法官，提到儿子自责不已，“三儿从小在一家人的溺爱中长大，没想到这样却害了他啊……”
　　莫某说，胡滨军在家中排行老三，上面还有大姐和哥哥，由于是幺儿，一家人对他都很溺爱。小儿子七八岁那年她的丈夫在车祸中去世，从此小儿子性格开始变内向，身边也没有什么朋友，她也缺乏对儿子必要的教育和沟通。
　　2004年，儿子和王兴星结了婚。婚后两人开了家小店卖化妆品，2006年9月，孙女琪琪出生，曾吸过毒的胡滨军再也未吸过毒。今年6月，儿媳妇到成都打工，担心她一个人在外地不安全，在莫某几次要求下，胡滨军才带着孩子到成都，“哪知他到了成都又吸毒了。”
　　莫某说，孙女琪琪康复出院后，儿媳将孩子送到了婆婆家，儿媳因要抚养琪琪，只好外出打工，现在家人都不知她在哪里，儿媳只是偶尔借用公用电话给家里打电话问候一下。
　　事发后儿媳曾给相关部门写过信，表示家人已经谅解了胡滨军，希望能让他重新回家，毕竟孙女现在还小，需要父亲。
　　“三儿从小在一家人的溺爱中长大，没想到这样却害了他啊……”
　　胡母：
　　一家人溺爱害了他
　　本报讯(记者刘敏)昨日上午，“”一案在成都成华区法院第一审判庭开审。面对检方指控的故意杀人罪(未遂)，站在被告席上的胡滨军多次辩称自己没想过要摔死女儿，是因“当时很多‘坏人’冲到屋子里来，为将‘坏人’吓走，才把女儿推到窗外。”
　　母亲欲当儿子辩护人
　　被法官请出审判席
　　据现场听庭审的媒体同行介绍，昨日上午10时25分，距离开庭只有5分钟，胡滨军的母亲莫某将孙女琪琪递给亲友后便径直走到审判席，坐在了被告辩护人的位置上。但很快，莫某的行为被审理该案的法官巫江阻止，“你是莫某吗？你不能作为胡滨军的辩护人，请你退出审判席。”
　　听到法官发话后，莫某迅速回到旁听席，半分钟之后起身离开庭审现场。法官巫江介绍，虽然法律规定法院工作者不能担当犯罪嫌疑人的辩护人，但双方是直系亲属的情况例外。最初他答应莫某请求让她当儿子的辩护人，但在查阅卷宗时才发现，莫某已提供了多组证据，是本案的证人，因此才取消其被告辩护人资格。
　　被告辩称怕人抢走女儿
　　爱女行为过激酿成错
　　10时30分，胡滨军被带上法庭。成华检察院公诉人指控，胡滨军在事发前一晚曾吸毒，次日早上与妻子王兴星因为琐事发生口角，被妻子言语激怒，怀抱两岁的女儿欲同归于尽来证清白。虽然胡滨军的行为缘起家庭纠纷，但这种行为已经使女儿的生命处于了危险之中，已构成故意杀人罪(未遂)，并当庭列举大量目击者的证言。
　　“我没有杀人的故意。我是怕女儿被‘坏人’抢走，才做出过激行为的。”面对公诉人的指控，胡滨军在庭上多次辩称自己并未故意杀人。“当时我和妻子吵架后抱着女儿坐在窗户上，谁知一群人冲进屋，要抢走女儿，我才把女儿抱出窗外，只想快点把这些人吓唬走。我后来才晓得这些人是警察……”
　　直到昨中午11点40分，整个庭审才结束，审判结果将择日进行宣判。
　　本报讯(万州站记者黄金华记者刘敏)俗话说虎毒不食子，一个父亲，怎么忍心将自己2岁大的女儿悬挂在窗外？昨日，记者前往胡滨军万州老家对其邻居和亲朋进行了采访。
　　铁门紧锁布满灰尘
　　昨日下午3时，记者来到万州区周家坝万州区人民法院天城人民法庭综合楼。门卫吴小平带着记者来到法庭综合楼二单元三楼，指着左侧一户对记者称，胡滨军的妈妈莫某原系该法庭法官，已经退休几年了。胡滨军出事前，莫某便一直住在这里，但已经有很长时间没有看到胡滨军的妈妈了。
　　记者看到，胡滨军家的门上布满了很厚的灰尘，显然已经很久没有人打开过了。莫某过去的同事，已经80高龄的刘体四说，自从胡滨军出事后，就很少看到莫某。大家猜测，可能是儿子出事后，她到成都去了。
　　他很懂礼貌尊敬人
　　吴小平还称，胡滨军案发后不久，其妻子便带着女儿琪琪从成都回来了。
　　而与莫某关系很不错的张碧英老人对记者说，之前人们心目中的胡滨军从来不偷摸东西，非常懂礼貌，见到熟人很远就打招呼。但就是喜欢跟不三不四的一些青年一起混，爱打架、吸毒。那时胡滨军经营着从沙河子到大碑乡的中巴客车，车开得很好，并多次在张碧英处借过钱，但每次都能在很短时间内还。“他妈妈莫某患有肾炎等多种疾病，长年服药，儿子出事后，对莫某打击很大。”
　　张碧英老人称，胡滨军从来不偷摸东西，非常懂礼貌，见到熟人很远就打招呼。但就是喜欢跟不三不四的一些青年一起混，爱打架、吸毒。
　　邻居：
　　他爱跟不三不四的人混
　　新闻回放》》
　　7月7日上午，在成都一环路东一段某小区内，万州男子胡滨军将两岁女儿琪琪倒提在8楼窗口，准备“先把娃娃扔下，再自杀”，当地消防、民警等营救人员经过近两小时的努力，终于成功将两人救了下来，事后，警方以涉嫌故意杀人罪将胡滨军刑拘。10月9日，成都成华区检察院以涉嫌故意杀人(未遂)对他向法院提起公诉。本报记者刘敏