警方查出藏身小区的吸毒窝点摄影记者佘影
吸毒者正在注射毒品摄影记者佘影
涉嫌贩卖毒品的夫妇摄影记者佘影

　　阅读提示
　　上世纪90年代，在汉正街做电器批发生意的王平(化名)，拥有600多万元的家产，可自从他吸食上毒品后，短短几年间，他的600万家产就全变成了泡影。
　　现已悔悟的王平找到本报称，多年来，在~口区汉水桥街锅厂台藏着一个毒品交易、吸食窝点，不仅毒害了很多人的健康，还败光了不少家庭，他希望能够予以打击。
　　经多日暗访，本报记者亲眼目睹了该窝点毒品买卖、吸食的全过程，场面触目惊心。
　　昨日，~口公安分局禁毒大队接本报通报后，迅速踩点、行动，一举将该窝点捣毁，并抓获7名吸食、贩卖毒品的犯罪嫌疑人。
　　吸光600万家产瘾君子举报毒品害死人
　　“一晃10年了！”近日，曾经是一名瘾君子的王平找到记者称，上世纪90年代，他在汉正街做电器批发生意，短短几年间，他就拥有了巨额财富，到1999年，他拥有的家产就达到600多万元。
　　王平说，有钱后，他就开始变得喜欢享乐起来。在一次进货的过程中，一名朋友说，吸两口毒品的感觉非常好，他抱着试一试的心态，开始接触毒品，可没想到渐渐不能自控了。起初，他只是吸两口，发展到最后，需要直接用注射器往体内注射，他才能感觉到一丝快乐。
　　“如果让我重头来过，我一定远离毒品！”两眼深陷的王平吸着一口香烟说，他吸食毒品变得不能自已，直到将600多万元家产全部败光。
　　在给记者介绍时，他伸出手臂，捋起衣袖，只见其手臂上有一条长长的白色疤痕和一些黑瘤。
　　王平说，白色疤痕是他注射毒品的针孔，黑瘤是发炎后留下的。“这么多年来，手臂上不知道扎了多少针，当手臂不能扎针后，便选择到了腿上。”
　　现在，家产没有了，曾经的好日子也没有了，王平一家三口只能租住在一间小屋里，靠打工维持生活。
　　王平还说，让他真正醒悟过来，是他的一名千万富翁朋友的自杀。因吸食毒品，这名朋友妻离子散，后来连房子都卖掉了，只能露宿街头，最终接受不了现实自杀。
　　“看着血淋淋的尸体，我想这可能就是吸毒者的下场。”王平说，见此场景，想到自己的妻儿，他开始到戒毒所强制戒毒，现在基本上戒掉了毒瘾。“现在想起来，一切都是毒品害了我。”王平说，多年来，在~口区仁寿路锅厂台居民区内，暗藏的一个吸毒窝点不知道害了多少人，目前，每天到那儿去吸食毒品的人仍不少，希望有关部门能够坚决予以打击。
　　记者多日探访瘾君子窝点外公然吸毒
　　汉口锅厂台位于仁寿路与皮子正街交叉口，是一片私房区。10月22日，记者赶到该处探访，刚走入小巷，便看到许多巷子口的路上丢弃有许多带血的注射器。
　　在王平的带领下，记者来到吸毒窝点所在的两栋4层楼私房前的一个小院，看到路边坐着4名婆婆，她们有的织着毛衣，有的理着菜，面带笑容，一派温馨的场景。
　　可经王平指点，记者才发现紧靠私房的一间小棚内，几名瘾君子正在注射毒品，一名女子用注射器往手心里扎针，其身旁的一名男子，则用一根绳子将脚踝捆起来，往脚上的血管里注射。
　　几分钟后，该私房附近来了几名男青年，只见他们往楼上喊道“100(元)的”，然后就看见该四楼的一窗户拉开，一名妇女探出头来，用一根绳子拴着一篮子滑了下来，几名男青年把钱放进篮子，这名妇女将篮子拉上去将钱取走。不一会儿，从窗口便扔下两团纸包，几名男青年连忙捡起来，交给附近一名走来走去的爹爹几元钱，这名爹爹将钱交给坐在那里理菜的一名婆婆，婆婆便从旁边的篮子底下，翻出一次性注射器和药水，交给几名青年。
　　几名男青年迫不及待地将注射器针筒抽开，将纸包里的白色粉状物倒入针筒，又将药水瓶打开倒进针筒，摇了几下后，他们有的将针扎在手臂上，有的当众脱下裤子扎到大腿上……扎了几针后，他们都兴奋不已，有说有笑，随后将带血的针头，随意四处丢弃。
　　接着的几日，记者多次前往现场调查，仅10月24日中午，记者在现场停留约20分钟，就接连看到有人赶来购买毒品，仅在现场注射吸食毒品的就有上10人。
　　窝点存在多年周边居民不堪其扰
　　“巷子里，到处丢的都是带血的注射器，有的小孩捡到就玩；瘾君子当着小孩的面就注射毒品，这让孩子们怎么健康成长？”在~口区仁寿路锅厂台，多名市民偷偷对记者说，这个存在多年的窝点，已经严重影响了小区居民的生活。
　　锅厂台一住户说，以前她家经常在屋外做饭，后来发现，瘾君子不是偷煤气坛子，就是偷锅，让他们苦恼不已。
　　在锅厂台附近的菜市场，一名卖菜的妇女说，附近一带有许多瘾君子，他们不仅来菜场偷人的钱包，有的还趁人不备抢东西。“即使看到了也不敢说，更不敢管！”菜场另一菜贩说，当他们毒瘾发作时，有的连爹妈都打骂，甚至拿刀逼着找爹妈要钱，谁敢管这样的闲事？
　　一名年迈的爹爹说，他的儿子大学毕业了，现在已经成家，并有了一个五六岁的孙子。为了孙子的健康，他强烈要求儿子到其他地方居住，并不允许儿子带孙子回家。
　　该处居住的居民称，警方曾多次对该处的买卖、吸食毒品现象进行打击，可不知何故，此处买卖、吸食毒品的现象依然屡禁不绝。
　　知情人透露，买卖毒品的是孙某一家，60多岁的夫妇俩均是聋哑人。平时，夫妇俩负责向瘾君子销售毒品和提供注射器具。此外，夫妇俩的亲友也有人参与其中。
　　警方突袭窝点一举抓获7名犯罪嫌疑人
　　昨日，记者将调查的情况，向~口公安局作了通报。该局迅速组织禁毒大队进行侦查、踩点摸底，一举端掉了这个毒品买卖、吸毒窝点。
　　昨日中午，禁毒大队安排内线进入到吸食毒品的小棚，见有人正在注射毒品，迅速将现场情况反馈给禁毒大队。随后，禁毒大队与汉水桥派出所联合，出动20多名警力赶往现场，将现场团团包围。
　　在现场，几名民警找到“地西泮”(可产生依赖的第二类精神药品)、一次性针头和锡箔纸等吸毒用具，同时控制了5名涉嫌买卖、吸食毒品的男子。此外，警察还将涉嫌贩卖毒品的孙某夫妇擒获。
　　随后，7名嫌疑人被带回汉水桥派出所。经初步检测，警方现场控制的5名涉嫌买卖、吸食毒品的男子中，有3人尿检呈阳性。
　　目前，此案还在进一步审理中。
　　本报记者姬栋摄影记者佘影实习生郁蓉
　　