
　　晨报讯自从染上毒瘾，20岁的严玲玲常常为毒资犯愁，在“鸡头”的安排下，她多次假冒处女接客，从而获得了不错的收入。可每当想到“鸡头”总要抽走相当一笔提成，她心里就抹不直，有一回，她居然等不及客人付账，自己偷了钱就跑。
　　严玲玲今年只有20岁，但已早早涉足社会。做了卖淫女之后，她还染上毒瘾。在南京，严玲玲跟着一个叫丁华的“鸡头”混日子。丁华见她模样单纯，便教她用明矾和黄鳝血来冒充处女，糊弄嫖客。几次三番下来，严玲玲回回成功，丁华对她的演技颇为满意。据严玲玲说，自己假冒处女每次都能挣回不菲的嫖资，但这些钱全部进了丁华的腰包，只是自己想吸毒时，就立即向丁华要钱买毒品，他不能不给。“不管怎么算，他(丁华)抽头的那部分钱都太多了”，严玲玲暗自不服。
　　今年7月31日晚间，在丁华的安排下，严玲玲进入城中某酒店8楼一客房卖淫。趁客人洗澡时，她悄悄翻开了对方的黑色帆布公文包，里面一万元一沓的百元大钞，足足有好几沓。严玲玲见财起意，但也不敢全部偷走，她从中抽出一叠现金，没细数便一把塞进裤子口袋。完成卖淫交易后，客人打开公文包，本欲付嫖资，却发现里面明显少了一叠钱，质问严玲玲有没有拿。严玲玲坚决否认，不过由于心虚，她转身就跑出了房间。客人没穿衣服，也不好追出去，只能电话通知大堂保安在1楼把人截住。
　　严玲玲乘电梯下到1楼，在大堂被保安阻拦，她赶紧说回头找客人去，于是又上了电梯。但坐电梯只到2楼，她就又走楼梯下去，后趁保安不在意，迅速溜出酒店。回到暂住地后，她迫不及待地清点了那叠钱，一共是4600元。她将其中的2000元给了丁华，其余的留给自己买毒品。
　　“偷客人的钱，是因为由我卖淫所得的钱，真正落到我手上就没多少了，丁华还有他的上线都要分成”，严玲玲在落网时悔恨道，“现在特别后悔，我不应该吸毒，都是为了筹毒资，才这么干的”。(文中当事人系化名)
　　作者：孟军束宇/来源：南京晨报