
　　落网后他称：“要不是吸了毒，我哪能把事闹这么大！”
　　“抢劫……”今年9月7日上午9时30分许，大连市中心医院对面的马路上，一男子忽然从路边一辆崭新的中华轿车里冲出。
　　与此同时，另一男子也从车内追了出来，在众多路人的围观下，持刀从第一个男子手里抢下车钥匙，开车扬长而去。
　　光天化日就敢持刀抢车，这劫匪胆咋这么大？3天后，劫匪落网，他后悔地向警方交代：“要不是吸了毒，我哪能把事闹这么大！”
　　“有人抢车啦！”
　　今年9月7日上午，李先生开着4天前刚买的中华轿车到中心医院看病，将车停在对面马路后，李先生准备下车。忽然，一个40岁左右的男子跑过来拽李先生的车门。李先生问：“你干什么？”男子说：“今天真冷，你捎我一段呗。”李先生心想，这是遇上精神不正常的了，也没理他，锁车后进医院看病去了。
　　9点半左右，李先生看完病出来，开车准备走，忽然感觉有人在拉后车门，李先生回头一看，还是之前那个人。该男子见后车门拉不开，又来拉副驾驶的门，李先生有些生气，摇下副驾驶的车窗问：“你到底想干啥？”该男子却二话没说，把手从车窗伸进来，抠开门锁，一下钻进了车。进来后，该男子右手一直放在裤兜里，他说：“把你车借我用一下。”李先生感觉不妙，就从车上下来了。
　　下车后，李先生想起车还没熄火，就从车窗伸手想拔车钥匙，那个男的也伸手过来抢车钥匙，但被李先生抢先一步。拿到钥匙后，李先生当街大喊：“有人抢车啦！”喊声引得不少路人驻足围观。
　　这时，车里的男子也对李先生大喊：“你抢我车钥匙干吗？”接着他就要下车，李先生顶住车门不让他下，该男子恼羞成怒，拔出一把尖刀顺车窗往外捅，李先生慌忙逃跑，对方下车猛追。后李先生脚底一滑，摔倒在地，该男子冲上来，持刀威胁，李先生只好将车钥匙给了他，该男子随后在众目睽睽之下开车扬长而去。
　　“要不是吸了毒，我哪能把事闹这么大！”
　　光天化日之下持刀抢车，劫匪实在嚣张。接到李先生的报案后，警方立即开展工作。经实地探查，民警发现案发现场有监控探头，经过仔细查看，民警得到一段记录了整个案发经过的监控录像，并据此发出协查通报。
　　9月10日，案发3天后。春柳派出所一民警辨认出监控录像里的劫匪就是其辖区内的无业人员郭某。经进一步侦查，在郭某家楼下发现了李先生被抢的中华车。当天下午5点，民警将正欲开车出门的郭某抓获，当场从其身上缴获了李先生车内的部分财物。
　　经审讯，郭某对自己的犯罪事实供认不讳。他交代，案发前一天，他跟邻居闹了点矛盾，心里挺不痛快，就没回家，出去跟朋友一起“溜冰(吸食冰毒)”，一直溜到9月7日凌晨3点。胡乱睡了一下后，郭某经中心医院往家走。在中心医院附近，郭某想到自己兜里没钱了，就想搞点钱。他不断地开路边汽车的车门和后备箱，想看看有没有忘锁的，好从车里偷点财物。
　　8点半左右，郭某看到李先生将车停在路边，副驾驶的位置放了个包。他就过去拉车门，想把包偷走……本来是想偷包，但在李先生拔下车钥匙后，郭某在毒品的作用下丧失了理智，决定一不做二不休，干脆把车抢了算了。直到被抓后，郭某才感到后悔：“要不是吸了毒，我哪能把事闹这么大！”
　　目前，沙河口区人民检察院即将以抢劫罪对郭某提起公诉。
　　启文记者李仪