
　　本报讯（记者张勇军通讯员江浩实习生柯云峰周菡）吸食麻果过量，才出狱4天的男子在街头将一夜行女子强奸，事后还要和受害人“谈朋友”。昨日，这名男子因涉嫌强奸罪被仙桃市人民检察院依法起诉。
　　仙桃男子朱某，今年34岁。今年4月25日凌晨2时许，朱某仍开车在街上游荡。当其行至仙桃沔阳大道商城大厦附近时，看见一名年轻女子独自行走在路上。朱某见该女子颇有姿色，遂起了歹念。
　　朱某开车尾随至沔阳大道一家婚纱店附近，突然下车冲了上去，用左胳膊勒住女子的脖子，右手持水果刀抵住女子，威胁“你若喊叫的话，就划破你的脸”。
　　受害女子央求朱某放手，但朱某并没有理睬，并强迫女子就范。随后，朱某当街将女子强奸。
　　作案后，朱某将自己的电话给了受害女子，提出“谈朋友”的要求，还要女子去消夜或到宾馆开房，但都被拒绝。最后，朱某提出一起去上网，受害女子不敢再拒绝，只好同往。
　　在网吧，朱某去了卫生间，受害女子趁机逃跑。天亮后，受害女子报警。原来，这名女子叫小丽（化名），20岁，事发当晚，她下夜班回家。
　　仙桃警方接警后，立即展开调查，很快锁定了朱某。小丽打电话给朱某，要求见面“谈谈”，朱某欣然前往，随之被警方抓获。据朱某交代，4月25日，他才出狱4天，牢友们天天请吃请喝，还吸食了70多颗麻果，3天3夜没能入睡，在街头游荡时，见到单身的受害人便起了歹念。