
　　法院判决公司无须支付经济赔偿金
　　东方早报记者李燕通讯员李鸿光
　　实习生许昭川
　　冒名发帖诋毁公司及领导被公司解雇，并不予支付解除合同的经济补偿金，赵兴(化名)遂向劳动仲裁委申请仲裁，近日，上海静安法院作出一审判决，认定公司解聘有理，不需支付经济补偿金。
　　2007年8月下旬，赵兴受聘于软件公司担任公司技术中心项目经理，2007年11月起，赵兴基本工资、绩效工资为每月1.02万元。2008年4月，赵兴借用公司笔记本电脑期间，在某网站发布了一条留言，留言中赵兴自称是公司总经理，并称“我就是标准和法规，我说行就行。每月扣十几个员工的工资，算什么……”
　　2009年2月16日，公司以赵兴假冒总经理名义散布诽谤、诋毁公司和公司领导的不当言论，使公司及公司领导形象受损，且消极怠工严重违反公司规章制度为由，作出开除赵兴的处分。赵兴随后即向劳动仲裁委申请仲裁，获部分支持。软件公司不服该裁决，起诉到法院要求不支付工资差额和经济补偿金。
　　受理该案后，静安法院审理查明，2008年4月30日起，赵兴曾借用公司笔记本电脑，经公司对该笔记本电脑进行鉴定，证明该电脑在赵兴使用期间，确实在网上以公司总经理的名义发布了有损公司形象的留言，违背劳动者的忠诚义务，符合软件公司规定的严重违纪的情形，公司解除与赵兴的劳动合同，无须支付经济补偿金。