20多台笔记本电脑以及手机、电视等物品摆放在顺义分局预审处的桌子上张玉军/摄

　　本报讯(记者王蔷通讯员张朝刚)一名被学校辞退的员工为了报复，深夜盗走学校笔记本电脑20台，今天上午，这些被盗的笔记本电脑终于物归原主。顺义警方在预审处举行涉案赃物集中发还活动，将今年以来警方追缴回来的价值200余万元的财物全部发还给涉案的单位和群众。
　　上午，20多台笔记本电脑以及手机、电视等物品摆放在顺义分局预审处的桌子上，事主一一领回原属于自己的物品。“没想到还能找回被偷的电脑，这下学生又能用上了。”某学校的负责人感激地说。
　　警方介绍，这些电脑都是嫌疑人杨某伙同谷某盗窃的。原来杨某作案前不久被学校辞退，他为了报复学校，伙同谷某深夜潜入学校的教学楼，用事先好准备的墨水、油漆喷罐对学校楼内的墙壁和荣誉室内的奖杯、锦旗等物品进行疯狂涂鸦，同时将教室门锁用胶损坏，造成损失价值20000余元。随后，两人又溜进学校微机室将20台笔记本电脑及投影仪盗走。
　　分局刑侦支队与后沙峪派出所成立专案组对此案进行侦破，将杨某抓获，并找回了被盗窃的20台笔记本电脑及2台投影仪。
　　“这些被盗、被抢或者被骗的赃物都是民警先后赶赴河南、河北、山东等地，行程数千公里追缴回来的，总案值近200万元，”分局预审处负责人介绍。张玉军/摄