当时装钱的包就放在李华所指的位置

　　由于自己缺钱用，成都某保险公司的员工李华(化名)想到了公司的公款，于是上演了一场苦肉计。前日，李华到成都高新区公安分局新益州派出所报案，谎称自己被一伙人攻击，3万元公款也被抢走。不过，李华的“演技”还欠火候，办案民警很快就看出破绽，使用脑筋急转弯等3招便让李华供出了实情。
　　一招：发现疑点立马走访现场
　　“警察，我被人抢了！”9月20日，头部包着纱布的李华一脸“紧张”地到新益州派出所报案：“前天晚上10点过，一伙陌生人用啤酒瓶打伤我的头，然后把我包里的3万元现金抢了。”
　　李华说，当晚他驾车行驶到临江村5组时，右后胎突然坏了，于是下车修车。“刚刚修好，我正准备站起身，身后就突然窜出来几个人，拿起啤酒瓶砸我的头。”他指着脑袋上右前部包扎处告诉民警，伤口很深，当时流了很多血，到医院缝了5针，“而且他们抢走的3万元现金是公款，我简直不知道怎么跟公司交代啊！”
　　尽管李华表现得很焦急和苦恼，但办案民警隐隐觉得他的语气和神态不太自然，该案可能还有疑点。
　　鉴于“暴力袭击受害者，抢劫3万元现金”的案情重大，新益州派出所刑侦民警迅速赶到案发现场，展开调查。果然，在李华所说的地方，民警看到了仍然残留在地面的大摊血迹。与此同时，办案民警联系到分局刑侦署专业人员，对李华的伤情进行鉴定。
　　二招：“脑筋急转弯”发现破绽
　　在案发现场，民警让李华再还原一次当天的经过。“当时我就在汽车后部弄车胎。”他边说边蹲下，用手比划着，“后面突然窜出来几个人，用啤酒瓶砸我的头，然后有人就把车门打开，抢走了包里的钱。”
　　就在李华“情景重现”时，办案民警发现，如果当时真有人从李华背后进行攻击，应该没有可能伤到他头部右前部，因为他的正面是被车身挡住的。但民警并没有当场询问李华该疑点，而是接着询问他当时抢钱的有几个人。李华说：“记不清楚了，当时都被打昏了，没看到。”紧接着，民警不动声色地“追加”了一个问题：“那他们是往哪儿跑的呢？”李华想都没想，脱口而出：“华阳方向。”
　　这样一连串的“脑筋急转弯”就把他测试出来了：既然李华已经被打昏了，他又怎么会看到凶手往华阳方向跑呢？前后矛盾的回答让办案民警基本确定：李华在撒谎，加之李华一再强调“被抢走的是公款”，更让警方对他产生怀疑。
　　三招：欲擒故纵用鉴定戳穿谎言
　　经过这次“现场指认”和询问口供之后，李华说伤口太痛了，需要回家休息。办案民警虽然明知对方有嫌疑，但还是答应了他的请求，并安慰他好好养伤。
　　警方的态度让李华觉得自己演的戏“过关”了，他没有料到，这招是警方使用的“欲擒故纵”。当办案民警回到派出所后，分局刑侦署法医鉴定的结果出炉，经过技术鉴定，证明李华的伤口只可能由正面攻击形成。至此，警方判断，李华极有可能是“贼喊捉贼”，头上的伤要不是自己弄的，就是还有同伙，初步分析其目的是想侵占3万元公款。
　　当警方再次请李华到派出所接受调查时，掌握了大量证据的民警和李华“摊牌”，经过近5小时的询问，李华的心理防线彻底崩溃了。原来，李华当天包里装着1.8万余元公款，这段时间“很缺钱”的他就打起了公款的主意。看到自己开的奥拓车上有一个啤酒瓶，他准备自导自演一场抢劫戏，好把公款转移到“逃跑的凶手”身上。于是，李华“心一横”，拿起啤酒瓶走到车身右侧，把酒瓶朝自己的头上砸去……一下，两下，瓶子完全碎了，李华的头上鲜血直流。
　　“抢劫伤人案”终于真相大白。目前，34岁的李华已被警方刑事拘留。
　　熊游坤记者刘璐(照片由警方提供)
　　脑筋急转弯破案
　　警察：当时抢你的有几个人呢？报案者：记不清楚了，当时都被打昏了，没看到。
　　警察：那他们是往哪儿跑的呢？报案者(脱口而出)：华阳方向。