
　　本报讯利用负责报销单位部分活动费用的便利，我市一知名民企干事陈某，仿冒领导签字，虚报发票63万余元据为己有。昨日沙区法院透露，因犯职务侵占罪，陈某已被该院一审判处有期徒刑七年。
　　陈某来自荣昌农村，进入我市一家知名民营企业后，负责起单位部分活动经费的报销工作。法院介绍，2007年7月到今年5月期间，他利用职务上的便利，开始在菜园坝购买并私自填写发票。之后，他又模仿单位办公室领导、总裁和财务总监等的笔迹，在这些发票上签字。利用这样的方法，他先后虚报发票63万余元，并将这笔费用据为己有。同时，2008年11月到今年5月间，陈某还虚构理由向单位借款26万余元，其中一部分以实际费用或虚报的发票相冲抵，截至案发时，仍有6万余元没有冲抵。
　　今年上半年，陈某所在单位在核对账目时发现，陈某前任工作人员，每年报销的发票数额只有十几万元，远远小于陈某的报销数额。财务人员又将陈某报销的发票拿去给集团领导核对，假签字由此曝光。之后，单位向公安机关报案。案发后，陈某只退回部分赃款。
　　法院审理后认为，陈某以非法占有为目的，利用职务上的便利，采取虚构理由借款及虚报的手段，将单位60余万元的公款据为己有。他的行为已经构成职务侵占罪，遂作出上述判决。
　　记者王明