
　　“龙泉一家私营鞋厂，因为劳动官司，老鞋厂不得不注销，部分员工不得不下岗，劳资双方可谓两败俱伤！”昨日，说起龙泉驿区大面镇“寿星鞋厂”的劳动案件，当地人眉头紧锁。据悉，这是新《劳动合同法》实施后，龙泉出现的第一例“因员工申请劳动仲裁，企业被迫‘摘牌注销’”事件。虽然只是个案，但从某种意义上说，对劳动密集型中小企业，具有样本意义。
　　开价1000万96名员工追讨加班费
　　“有人告鞋厂，索赔1000万元，太不可思议！”位于龙泉驿区大面镇的原寿星鞋厂于1997年7月1日正式挂牌营业，为私营企业，投资人陈寿明自任厂长。经过多年发展，寿星鞋厂已成了镇上较有规模的私营企业，到今年6月，共有生产员工220余人。原寿星鞋厂办公室主任周德珍说，今年6月29日，在寿星鞋厂厂庆前两天，该厂93名员工联合向龙泉驿区劳动保障部门提出劳动仲裁申请，称从进厂以来经常在周末、法定节假日加班，但从没领到过加班工资。为此，员工们申请劳动部门支持，由厂方补全加班工资，并支付赔偿金。
　　在员工们递交的仲裁申请上，93个人的名字分别打印在4张A4纸上，每个名字后面各附着一串数字，那是他们要求赔偿的金额，按照工作年限的长短，赔偿金额从数万元到数十万元不等。后来，又有3名员工加入到仲裁申请行列中。计算下来，96个人提出的赔偿总金额将近1000万元。
　　官司虽调解各类补偿共计近百万
　　受理仲裁申请后，龙泉驿区劳动保障局仲裁科科长胡德金的第一反应是“先协商调解”―――双方也愿意进行调解。“先说是厂方支付30万元赔偿金，没达成一致。后来，厂方支付了42万元，这个案子就算是庭外和解了。”胡德金说。
　　不过，事情并没完结。“去告的人有钱拿了，没去告的人咋办？他们没拿到钱闹不闹呢？还会不会再去告呢？”周德珍说，经过咨询律师，陈寿明将厂子抵押出去，厂里按人头给没去“告”过鞋厂的员工发了钱，标准为每人每年400元，按工作年限计发。
　　据周德珍说，发钱时，有工人问发的是什么钱。周德珍最终将发的这一笔钱称为“补偿金”，有50余万元，再加上结案时支付给96名员工的42万元，鞋厂总共花在处理这件案子上的钱有近百万元。
　　龙泉首例员工维权企业被注销
　　周德珍说，案子处理过程中，陈寿明在律师建议下还做了两件事：一是召开全体职工大会，宣布在给员工发“补偿金”的同时，与每个员工签订协议书，解除其与寿星鞋厂的所有关系。二是去工商部门注销了寿星鞋厂营业执照。
　　早在此前，大部分工人已拿到了“补偿金”。经历此事，他们中一部分人不得不重新找工作。而在今年国庆节后不久，厂门口“寿星”的招牌被摘了下来，取而代之的是“成都合力星鞋业有限公司”。从法律关系上讲，“寿星”在摘牌注销后，和老员工不再有任何瓜葛。新厂只要在管理上比较规范，没有违反相关法律，则不会遭遇老厂类似的尴尬。
　　据当地劳动部门称，这是《劳动合同法》实施后，龙泉出现的首例“因员工申请劳动仲裁，企业被迫‘摘牌注销’”事件。虽然只是个案，但从某种意义上说，对企业、特别是劳动密集型中小企业具有很强的样本意义。
　　各方说法
　　厂方：弹性工作不该给加班费
　　10月29日，周德珍向记者展示了公司申请“综合计时工作制”获得通过的文件。该文件从2008年12月20日起生效，有效期一年。这就是她认为钱给得冤枉的原因。
　　“我们的季节性很强，一般都是5～9月忙，其他时候闲。我们都是有订单时才叫他们来上班，都说了是计件工资，做得多钱就多。”周德珍说，在市劳动局审批通过的寿星鞋厂采取“综合计时工作制”的文件上写明，鞋厂的生产岗位超过240人适用综合计时工作制，“企业可采取弹性工作，并根据标准工时制度合理确定劳动者劳动定额或其他考核标准”。周德珍认为，厂里不应支付加班工资，更谈不上赔偿，“而且，从2008年7月起，厂里就给工人买了综保”。
　　员工：回家还要做活赔得太少
　　但去申请仲裁的员工却有不一样的看法。做过“手工”现已离职在家的钱兰就表示，鞋厂“赔得太少了”。她说，鞋厂的工作确有淡旺季之分，闲时很闲，但加起班来常常要带活回家做，“一晚上只能睡几个小时”。后来，听人说起要去申请仲裁，要加班工资，“一听，好像是该给我们补钱”。
　　律师告诉他们，虽然厂方申请了“综合计时工作制”，但从去年底才开始生效，并且厂方没有提前告知他们，所以应补偿加班工资。“律师说，如果仲裁，（拿的钱）肯定就更多，但不容易拿到钱，协商呢，要少点，但厂里拿钱就要爽快些。”
　　对话老厂长
　　我都遭整怕了，现在只当参谋
　　昨日下午，记者通过电话联系上了正在广州出差的原寿星鞋厂厂长陈寿明。
　　记者：你在广州做什么？
　　陈寿明：到广州去接单子。
　　记者：新厂的？
　　陈寿明：新厂的，（银行开户、税务登记等）内容跟着就要整下来了。人实际上都是原班人马，但减员只有100来人。
　　记者：那你在新厂任什么职务？
　　陈寿明：没担任职务。整了几十年了，这样一弄，就不晓得咋弄了。新厂的负责人是原来厂里搞外勤的人。
　　记者：之前接的订单怎么办？
　　陈寿明：新厂做，全部转过去了。
　　记者：你以后准备做啥呢？
　　陈寿明：我就不做了，遭他们整怕了，还做啥子呢？厂还要做，我不做了，我就给他们当当参谋，他们没独立经营过。
　　本报记者刘友莉孙鹏摄影报道