
　　本报讯(记者涂峰通讯员天检宣)因不满宾馆将自己从有油水的岗位调到食堂，员工陈光进将砒霜投入同事所饮的汤内，导致47人中毒送医院。近日，广州市天河区法院一审判决陈光进犯投放危险物质罪，判处有期徒刑9年。
　　砒霜投入紫菜汤
　　据被告人陈光进供述，他从2001年开始在广州市天河区某宾馆的酒家做仓管员，其间利用仓库管理漏洞通过故意报高价等行为获利2万元。2007年6月，宾馆将他调到食堂做杂工，工资比以前少，也失去了捞外快的机会，再加上认为自己是老员工，被调来调去会被同事看不起，遂起报复单位的念头。
　　天河区检察院指控，2007年12月3日或4日早上，陈光进向一路边兜售鼠药的男子购得一包含有砒霜成分的药物，然后藏匿于宾馆豆腐房内。12月8日13时许，被告人陈光进趁其独自在员工食堂厨房打扫卫生，将上述毒物投放于供宾馆员工及其他人员当晚饮用的紫菜蛋花汤内。
　　同日16时许，陆续到该饭堂就餐的宾馆员工及附近公司职员共有86人，其中有47人喝了汤桶内的紫菜蛋花汤后出现呕吐症状。
　　假装没事看望伤者
　　经鉴定，陈光进的指甲、其使用的两只工作手套、袖套及其案发当日所穿的西裤的多个裤袋内，均检出毒害物质“砷”，同时在送检的紫菜蛋花汤样品及47名受害人的血样中均检出“砷”。蔡某等23名受害人属轻伤，刘某某等22名受害人属轻微伤，肖某某及吴某某不构成轻微伤。
　　投毒后，陈光进洗工服、洗澡、洗头并洗净装过毒物的西裤。当晚，他返回单位，看见只有卫生部门人员来检查，感觉很放心。陈光进事后还三次看望中毒人员，打探病情并打消别人对他的怀疑。2007年12月25日，陈光进被公安机关抓获归案。
　　本案的47名中毒者仅38名提起民事诉讼，其余中毒者因中毒症状较轻而未提起民事诉讼。天河区法院经审理，一审认定陈光进犯投放危险物质罪，遂做出上述判决。