
　　□记者李东华通讯员敖颖婕
　　晨报讯仅仅因为一时拿不到被拖欠的3000元工资，年轻的员工魏士祥携带尖刀来到老板家中，杀害了留在家中的老板妻女，之后又将赶回家的老板刺伤。前天上午，上海一中院一审判决魏士祥死刑，并承担共计572379元的民事赔偿责任。
　　今年只有22岁的魏士祥是上海保灵洗涤有限公司的员工，因老板何某一直拖欠工资，多次追讨未果的他怀恨在心。去年11月16日下午，魏士祥携带尖刀至奉贤区南桥镇何某的住处，因何某不在，遂向何妻王某索要工资。王某在魏士祥的要求下写下次年2月支付欠款的欠条，并应其要求修改支付日期重新抄写了两张欠条。
　　可魏士祥并未就此罢手，他举起尖刀向王某连刺数刀，王某5岁的女儿雯雯见状叫喊，魏又持尖刀对雯雯颈部猛刺数刀。
　　魏行凶后，将母女两人的尸体移至卫生间浴缸并对现场血迹进行处理，接着他守候在何某家中。当何某回家时，魏士祥立即持刀朝何腹部捅刺，因何某反抗及时，并有随同何回家的原保灵公司员工刘某阻挡，何某仅被刺伤左臂。何某趁机逃至室外，反锁房门并报警。
　　一中院认为，魏士祥故意杀人，致2人死亡，1人轻微伤，已构成故意杀人罪。魏士祥虽具有自首情节，但系被堵在房内的情况下迫不得已而投案。由于魏士祥作案手段残忍，情节特别恶劣，危害后果极其严重，应予严惩，对其自首情节不能从轻处罚。
　　[记者手记]
　　维权也应通过合法渠道
　　近年来，法院受理劳动争议纠纷案件数量一直呈上升趋势，其中涉及外来务工者的欠薪纠纷显著增加。这既有企业经营不善、劳动力市场供过于求、用人单位忽视对劳动者权益保护等原因，也不乏劳动者自身缺乏对法律法规的了解、自我保护意识淡薄的因素。外来务工者在社会中是一个相对弱势的群体，一旦其合法权益受到损害，若处置不当，易产生一些恶性事件或群体事件。其实，在这个劳动关系日趋法制化的时代，作为劳动者有多种选择，既可以向企业工会组织求助，也可以申请调解、仲裁、提起诉讼。通过法律手段保护自己的合法权益才是维权的正当途径。