
　　本报讯（记者刘艺明）随着二楼窗户猛被推开，一名满身是血、手持凶刀的马重能从里面直跳到一楼，他拼命地跑，最终还是没能逃过保安的追截。工厂里，被刺多刀的老板咽下了最后一口气。
　　“我站在厂里，没人理我，所以我拿起刀捅他了……”为了因旷工被扣400元，马重能遭遇了冷面，竟然做出了让人无法料到的事情。昨天，佛山中院对该案进行了审理，并未当庭宣判。
　　不满被扣钱带刀去谈判
　　马重能原来在大沥镇曹边村某设备厂工作，每月的工资为1600元。今年初，他连续两次旷工被工厂老板扣了400元工资。对于此事，他一直耿耿于怀。此后他多次向工厂老板曹某追讨这400元，均遭拒。今年5月5日下午3时许，没能找到工作的马重能，又想起了自己被扣的400元。他带上一把匕首，去工厂准备和老板谈判。
　　等了一会，终于看到曹某了，他站在曹某身边，可曹某仍对他不理不睬。“我当时就觉得没有生存的意义了，于是想拿刀去捅他。”马重能在供述中称，他一声不哼地走到曹某身后，用刀对着他右边腹部捅了一刀。由于害怕，这一刀没有捅到曹某。
　　曹某马上站了起来，跑到财务室左手边的窗户，这时马重能追了上来，对着他身前连捅了四五刀。
　　跳窗逃跑后被制服
　　马重能那一瞬间清醒过来，他放开了曹某，慌不择路，直接就从二楼窗户上跳了下来。有员工看到了马重能，还以为他讨钱不成所以抢劫老板，于是一边喊“抢劫”一边追截马重能。当马重能跑到广佛路曹边路段时，被保安和工厂员工制服。后来员工们才知道，在马重能身上的不是红油，而是老板的鲜血；老板被捅了，而且也救不活了。
　　经法院鉴定，曹某是被刺破肝脏致急性失血休克死亡。
　　争议
　　庭审上曹父怒视杀子凶手
　　昨天上午10时，该案在佛山中院第三审判庭开庭审理。外貌清秀、瘦小的马重能，在法庭上不擅言词，根本无法让人将他和一名杀人犯联系在一起。昨天，曹某的父亲也坐在了原告席上，离马重能仅有两三米之隔，每次马重能说话时，他都会目不转睛地望着马重能，眼里充满了愤恨。
　　对于检察院的指控，马重能表示没有异议。法官表示，目前双方争议最大的方面在于定性问题，马重能有没有追求曹某死亡的故意，其次是曹某是否存在过错问题。法院作出客观、评判后，择日宣判。
　　焦点一：马重能是否想杀曹某？
　　马重能的代理律师表示，检察院所提供的证据材料并不能证明马重能有明确的杀人故意，因此应以故意伤害罪提出起诉。造成曹某死亡这一后果，并不是马重能所能预料到的。
　　对此，检察院则反驳说，在马重能的供述中，就提到他曾考虑过讨薪不成，将要捅老板，而实际上他捅曹某的多刀中，不少为胸部、颈部等致命部位。据此，可以看出马重能是出于报复心理，明知其行为会造成曹某死亡的结果并希望此结果发生，他是故人杀人并非故意伤害。
　　焦点二：曹某是否有过错？
　　马重能的代理律师称，在马重能追讨的过程中，曹某采取不理不睬也不解释的态度，马重能一时气愤而作出这一过激举动是事出有因。同时，马重能已对其行为感到后悔，认罪态度很诚恳，在本案前没有违法乱纪的行为，应从轻处罚。
　　检察院则指出，被害人曹某不存在过错。马重能被扣的工资完全是有依据的，这是因为他两度旷工。而且，马重能在事发时并未与曹某进行任何交涉，没有说话就把曹某杀害，根本没给曹某说话的机会。