
　　晨报讯(成宾宝堂首席记者王晓梅)女子李某跟一命案逃犯同居，后又“红杏出墙”，惹怒逃犯男友。该男友手持尖刀剌伤情敌后，又要杀死该女子，再将其家人全部杀掉。好在民警及时出动，将玩命的逃犯抓捕归案。
　　41岁的黑龙江男子曾某今年初在老家与邻居刘某发生口角，将其剌死后逃跑到辽阳，在辽阳认识了当地离婚女子李某，隐姓埋名同李某到大连做生意。开始时，两人感情很好，曾某做生意非常卖力，挣到钱交给李某掌管，李某可以随便花销，日子过得既平和又温馨。几个月后，李某不满足跟曾某一个男人厮守，又与小她好几岁的男子于某好上了。终于纸包不住火，曾某察觉出李某异常后，通过悄悄跟踪找到了于某住处。7月16日，曾某携带尖刀，再次悄悄跟踪李某，李某不知后面有尾巴，到于某家与其幽会，被曾某堵在屋里。曾某对于某一顿乱剌，李某趁机跑掉。曾某将于某剌伤后逃回黑龙江，对李某还是恨之入骨，谋划着要把李某约出来聊天为由，将李某杀死，再到李某老家，将其家人全部杀掉。
　　几天后，李某接到曾某要见面谈谈的电话，吓得魂不附体，她不知道曾某藏在何处，生怕突然窜出来向她挥刀乱砍。李某镇定后，一边应付曾某，一边向沙河口公安分局南沙街派出所报案。后来两人约定，22日中午在南关岭见面。南沙街派出所所长管洪林、副所长徐广带领多名便民警，严密保护李某安全，一同去约定地点跟曾某见面。李某到达后，曾某没有出现，民警料定曾某可能在附近观察，看看李某带没带警察来。约定时间过了10多分钟，曾某没有发现异常，便握着尖刀窜了出来，要对李某下手，民警迅速冲杀出来，将曾某撂倒在地，戴上了手铐。带回派出所后，民警查出，曾某原来是个命案逃犯。李某得知玩命男友是命案逃犯，后怕地说：“多亏他暴露得早，不然我也会成他的刀下鬼啊！”