
　　“对不起啊警察同志，我今天带着我的儿子来看你了……”18日上午10：30许，昌大一附院急诊科的一张病床前，一名母亲正拉着她的儿子边跪边说。这两人的突然到访让沉浸在悲痛中的江西进贤县公安局刑侦大队成员始料未及。
　　6月9日，在进贤县文港镇发生了一起故意杀人案，当地警方抓获了其中两名犯罪嫌疑人，并迅速锁定另一名犯罪嫌疑人张科。据进贤县公安局刑侦大队长高永亮介绍，在案发后张科就窜逃了，为此警方也多次到他家里，让其家人劝说张科投案自首，争取宽大处理。
　　“我们都感到诧异，根本没想到他的妈妈会带着他来医院投案自首。”高永亮称，据犯罪嫌疑人交代，他逃到了南昌市区，之后就在进贤和南昌之间流窜。他听说办他案子的一名警察因劳累过度而晕倒，正在医院抢救，随后他主动联系家人提出想自首。
　　“我内心很受谴责，跑了我就对不起他。”张科说。
　　据高永亮介绍，在他十几年的从警生涯中，还从没听说过更没碰到过，有犯罪嫌疑人因为办案民警突发病住院，而投案自首的。
　　18日上午，当记者赶到昌大一附院急诊抢救室时，病房内很多人都痛哭流泪，病床上躺着的人就是进贤县公安局刑侦大队三中队中队长余强。他虽然双眼半睁着，但是却是处于昏迷中。
　　一名不愿透露姓名的医生告诉记者，余强是17日凌晨四时被紧急从进贤县医院转移过来的，病情十分危急，是由血液病引起凝血功能急剧丧失，现在已没有意识也不能自主呼吸，危及生命的是脑出血。
　　进贤县公安局刑侦大队的成员告诉记者，“余强是周二在办案中突然晕倒的，之前他曾因身体不适去医院做过检查，但没有告诉我们实情，而是硬撑着身体参加高强度的工作。”余强业务能力突出，曾被评为过“全省刑侦破案能手”、“南昌市优秀共产党员”，立过个人三等功，多次受到嘉奖。
　　余强的妹妹余婷告诉记者，哥哥是个工作狂，因她在上海工作，每次回来打电话给大哥，他都是在办案，他与同事相处的时间比家人多多了。
　　据《信息日报》