
　　荆楚网消息(楚天都市报)哥哥（后）搀扶弟弟回家
　　（本报特约记者徐雁初通讯员梁雪）郧县胡家营镇一对分离了36年的兄弟，弟弟患了尿毒症后，哥哥毅然捐出了自己的肾。27日，兄弟俩先后出院。
　　36年前，因家境贫寒，3个月大的章荣成被亲生父母亲送给了章姓人家收养。5年后，弟弟黄开青出生。1997年，章荣成带着弟弟到山西某煤矿挖煤，兄弟俩身在异乡过着相依为命的生活。
　　去年9月，黄开青被诊断出患上了尿毒症，花费了9万元进行透析等治疗后，仍不见病情好转，医生称唯一的办法就是换肾。一家人知道黄开青的病情后，都主动捐肾救他。但均不匹配，全家人一筹莫展。“我要捐肾给弟弟。”哥哥章荣成闻讯后，从煤矿回到了家乡。弟弟黄开青又喜又忧，如果能配型成功，自己有救了。忧的是，嫂子中毒身亡后，哥哥一个人带着5岁的儿子又当爹又当妈，捐肾会影响哥哥。但章荣成逼着弟弟到医院做了检查，结果他们配型成功，兄弟俩抱头痛哭。
　　5月8日上午8时30分，兄弟俩分别被推往手术室，哥哥鼓励弟弟：“没事的，手术一定能成功！”4个小时后，哥哥一只鲜活的肾植进了弟弟的身体里，手术成功。随后，兄弟俩住进了同一间病房，他们的手紧紧地握在了一起：下辈子咱们还做兄弟。
　　目前，兄弟俩的身体恢复得较好。