酒后起口角台北市发生哥哥失手打死亲弟弟惨剧。（图片来源：台湾TVBS电视台）

　　中国台湾网11月23日消息台北市内湖区碧山路发生一起凶杀案！日前，一名41岁的林姓男子，被人发现陈尸在哥哥的家中，头部有明显遭到异物重击的痕迹，经过警方调查后，凶手竟然就是死者的亲哥哥，今日中午嫌犯落网，他也坦承和弟弟酒后一言不合，才会失手将对方打死。
　　据台湾TVBS电视台报道，这11月18日中午，这名林姓男子和平常一样，回家和哥哥吃饭。因为在吃饭时和哥哥发生口角，双方拿酒瓶互殴，结果这名黄姓嫌犯，一气之下竟然拿着农用锄具，往弟弟的头部猛砸，死者当场倒地不起。
　　案发后，黄姓男子先到附近的医院看医生，之后回家换衣服。当时死者就倒卧在血泊中，嫌犯不但不理不睬，收拾完行李就开始了他的逃亡之旅。他先搭车到埔里藏匿，因为头部伤口太深，这名嫌犯只好回台北就医。因为曾经担任过某医院的临时清洁工，干脆就躲在该医院里躲避追缉。
　　林姓男子的遗体一直到21日才被人发现。警方称，当时死者家中的摆设整齐，没有打斗的痕迹，再加上死者的哥哥下落不明，所以警方锁定他有重大嫌疑。等到黄姓嫌犯回医院复诊时，被埋伏的员警当场逮捕。
　　报道说，只是死者姓林，哥哥怎么会姓黄？据记者调查，死者从小被人领养，长大后偶尔会到哥哥家中暂住几天，没想到竟然会发生这起悲剧。(王赛赛)