“背着妹妹逃出深山”。（资料图）
面对记者再背妹妹。陈太云摄

　　寻找张吉万是一件困难的事。这个“”的少年半年多来已淡出公众的视野，但在汶川过年的记者特别想找到他，因为记者不知道这位普通但形象却能永久烙入人心的少年，在地震前和地震后，过的是什么样的生活，也不知道这个春节，他是不是还背着小妹妹行走在深山。
　　终于在绵阳找到了他临时的家，那是以每个月120元租下的房子，一个贫寒得没有任何家俱的家。在这里，他和爸爸、妈妈、妹妹简简单单地过了除夕、年初一。年初二，张吉万背着妹妹，跟着爸爸、妈妈去了北川。今天，他又将背着妹妹走六七个小时的山路、翻3座山回到原来的家。
　　年夜饭四个菜旧长凳是他的书桌
　　张吉万的新家位于绵阳九洲板房学校附近，房子很小，一室一厅，只铺了一张床，没有家俱，没有电器，能坐的只有一条旧的长凳和一只小板凳。张吉万说，长凳是他的书桌，他就是坐在小板凳上趴在长凳上做作业的。他请记者坐他的“书桌”，记者不忍心，就坐在小板凳上，张吉万和他的妈妈、妹妹坐在床上。采访就在闲聊中进行。
　　年夜饭，张吉万吃到了4个菜，荤菜是鸡爪和鱼。“张吉万和妹妹张韩吃得很开心，毕竟比平时菜要多。他是一个非常懂事的孩子。”张吉万的妈妈韩世艳说。
　　韩世艳告诉记者，节前的几天，张吉万一直在家里带妹妹，她在附近的一个小区里打工，他爸爸在原来的家修房子，除夕才回来。“山里的孩子都独立，但他比别的孩子更独立、更懂事，把家交给他很放心。”
　　张吉万原来的家在北川县旋坪乡景永村，唐家山堰塞湖就在那里。景永村是一个风景如画的小山村。张吉万5岁半的时候，就缠着爸爸妈妈要上学。妈妈带着他先到离家较近的一所学校报名，校长端详了他半天后说，这孩子太小了，不能收。妈妈又领着他到离家远些的南华小学，商量了半天后学校收下了他。张吉万自此早早起床，走1个小时的山路到学校，放学后再走1个小时回到家。中午他在学校搭伙，一顿1.5元，一份饭和一份炒土豆。如果吃肉，要3.5元，他舍不得。5年级时，他开始住校，这样读书的时间能多些。伙食费，他选了最少的每月20元。这样的生活，一直持续到地震发生时。
　　贫寒儿童张吉万感觉自己已是大人的时候是在8岁，那一年他觉得要帮爸爸妈妈做家务，要到农田干活。山村的晚饭吃得晚，放学后他先煮好饭，再洗自己的衣服，妹妹出生后又洗妹妹的小衣服，然后把猪食伴好端到猪圈。双休日，他和爸爸妈妈一起到田里种土豆、玉米，施肥、收割样样都会。暑假的时候，他一大早就把家里养的两头牛和十几只羊赶上山，直到下午才回来吃午饭。张吉万说他最开心的事是掏鸡蛋，家里养的鸡总不在鸡窝里下蛋，而是在木材堆里弄了窝，木材堆的隙缝小，只有他的手能伸得进。他每周掏一次，一次可以掏十多只。
　　虽然要忙很多的事，张吉万的成绩总是很好。小学六年，他在班上的成绩总在前三名，在年级的排名稳定在前十名。他说他就是想读好书，去年9月他到了九洲板房学校读初一，期末考试时年级排名“跌出了前十名”，这是他非常沮丧的事，因此这个春节他一直不开心。
　　“这个春节，你常会想什么问题呢？”记者问。
　　张吉万看着记者足足沉默了两分钟。“我常会想起家乡的样子，想将来我能为家里做什么，想怎么才能把妹妹带大带好。”他说。
　　烙在张吉万记忆里的家乡，是他在春节前半个月看到的。记者很难想象，一个12岁的孩子，竟会那样看他的家乡。
　　背妹妹逃生走了12小时春节前翻山回去看家园
　　因为地震，全中国认识了这个山里的孩子，还有他背着的小妹妹。“我的家乡真的非常美，我希望那里永远不再有地震，我可以快乐地带着小妹妹。这是我新年的一个希望。”张吉万说。
　　地震发生，张吉万正在学校上课，学校只有一个孩子被倒塌的围墙砸死。学生们被集合在学校操场等家长来带。张吉万说，他的爸爸妈妈一个月前到青海打工了，于是他被批准自己回家。他一路奔回家，平常需要1个小时的山路，只走了半个小时。
　　妹妹住在爷爷家，房子毁了，但她和爷爷奶奶都平安无事。他和爷爷一起搭了个帐蓬，把妹妹安顿好，又跑到自己的家。与爷爷家一样，他家的房子也毁了。
　　此后的两天，除了帮助做饭，他就是搂着妹妹。第3天下午，解放军进了村子帮助他们转移。15日一早，爷爷和奶奶背上衣服和食物，他背着妹妹，向北川跑去。
　　张吉万的家到北川有30里山路，要翻过3座山，平时需要走六七个小时。但地震震坏了平时走的山路，他们只能绕道走。路上逃难的人多，山路非常拥挤。这条逃生路，他背着妹妹从凌晨5点一直走到下午5点，整整12个小时。
　　“我见到孩子们是在绵阳九洲体育馆。当我们疲惫地从青海赶回来时，张吉万对我说，一切都好。”张吉万的妈妈韩世艳对记者说。
　　背着妹妹逃生的少年张吉万，因为南方日报记者的一张照片，成了最感人的抗震英雄。那段时间，无数网友在网上发帖，想知道张吉万的平常生活，想知道他的小妹妹。但抗震还在继续，记者们无暇顾及这个男孩子的寻常故事。6月和7月，张吉万去过北京、上海、哈尔滨参加社会活动。人们把如潮的掌声和鲜花送给了这位少年，而面对摄像机镜头，他一如平常想一想再说话。他在深山里的故事和背着妹妹走过的山路，他极少提及，他认为山里的孩子就该这么做。
　　8月20日，绵阳九洲板房学校开学，张吉万坐进了初一（3）班的教室，他的小妹妹张韩进了附进一所幼儿园的学前班，妈妈为了照顾兄妹俩，在附近找了份工作，每月600元。房子是租的，每月120元，这笔开销让他和他的妈妈都觉得心疼。
　　转眼到了寒假。张吉万想回家看看。1月8日，他和爸爸还有16岁的表哥一起到了北川。翻山越岭回家前，爸爸买了两瓶矿泉水。记者问为何不买3瓶，张吉万说2瓶就够了。
　　回到家的第二天，他和表哥一起爬到村子边的山顶上，他要从高处看自己的家乡。曾经的家乡全变了，旋坪乡的楼房，已浸没在堰塞湖里。张吉万与表哥一起坐下，静静地看着湖面，静静地寻找家乡的记忆。他说，他一动不动地看了半个小时，不知为什么，就是想看不想走，一直盯着看。
　　山里冷，山顶更冷，风是刺骨的寒。上一页12“背着妹妹逃出深山”。（资料图）
面对记者再背妹妹。陈太云摄

　　话妹妹朴实又温暖在家里背起妹妹再拍照
　　说完在山顶上看家乡的事后，张吉万的语速开始变快。他说，在小学在现在的学校，他一直是班里最小的，他平时话不多，但喜欢与同学们一起玩；他现在不是班干部，连小组长也不是，因为8月份开学后，重新分了班，他熟悉的同学没有，虽然同学们知道他是那个背妹妹逃生的少年，但依旧没有选他。他说他一点也不在意当不当班干部，他只知道要读好书。他说他喜欢想，想过去想生活。
　　“以后想做什么？有报道说你想当地质学家。”记者问他。
　　“那是我6月份做电视节目时说的，现在觉得这是很远的事。一切要看自己能学到什么程度。”张吉万回答说。
　　“想当记者吗？”记者问他。
　　“不想，我现在知道记者了，就像你，天天跑这跑那采访，但工作没有实实在在的结果。比如建筑工，盖了楼，楼就站在那。”张吉万的回答完全出乎记者的意料，也许有的报道让他感觉不实在，也许在这个少年的心里，装着的尽是实实在在的事。
　　“我爱坐在院子里看天上的星星，星星很多也很亮，但我不想成为一颗星星，因为它太高。”张吉万讲到家乡的夏夜这样说。
　　“全国人民都记住了你背妹妹的照片，你怎么看？”
　　“没有什么，我就是背着妹妹，我是哥哥。”
　　张吉万的妹妹一直在听记者与哥哥的对话，3岁的她听不明白，但她爱笑，经常笑，听到记者与哥哥讲那张照片，她笑得更灿烂。
　　“你喜欢妹妹吗？”
　　“当然喜欢，她很可爱。”
　　“说说她可爱的地方？”
　　“她长得很漂亮，眼睛很大；她比一般的女孩子调皮，我在家做作业时，她就坐在我旁边，在纸上画来画去，然后拉着我看她的画……”
　　听记者与哥哥不停地说自己，张吉万的妹妹张韩，从身边的纸箱里抓出一张照片，那是哥哥背着她逃生的照片，已被折弯。
　　记者想留下这动人的镜头，于是让张韩坐到记者坐的小板凳上。张韩把照片放到胸前，记者端起相机时，她笑了起来。
　　“愿意再背一次妹妹让我拍个照吗？”
　　“我愿意。我以前就背着她，以后还要背着她。我是哥哥。”
　　贫寒的家里，张吉万面对记者的镜头，从容地背起了小妹妹张韩。只是，他一直没有对镜头笑。
　　今天，张吉万将背着妹妹翻过3座山，回到他生长的那个家。家，还没有修好。
　　张吉万，背着的是永远放不下的责任。
　　本报特派记者陈太云12下一页