
　　本报讯(记者章鸽实习生李剑兰李晶)售楼公司好不容易说服了一对新婚夫妇买房，却因买主之一有不良信贷记录贷不了款。买主希望索回首付款了事，售楼员却支了个损招：“假离婚，我们就可以帮你办到贷款了。”
　　昨日，家住汉阳桃花岛的周先生致电记者，对这家售楼公司很不满意。
　　周先生说，自己上月25日领了结婚证，准备在武汉买房子安家。在汉阳城西一家售房处，他和妻子看中了一套小户型房子，因为自己收入低，担心银行不贷款。售楼员说，贷不了款就立马退，于是他交了6万元首付款并签了买房合同。
　　半个多月后，因为周妻先前竟存在不良信贷记录，银行不予贷款，周先生找到之前接待自己的张姓售楼员要求退款，售楼员竟说：你们去办个假证，或者假离婚好了，这样就能贷款了。周先生说：“我是买婚房，却叫我假离婚，简直太离谱了。”
　　几经交涉，周先生到昨天还没有拿到退款。昨日，记者同周先生来到售楼处，一负责人说，以前确有不少购房者用“假离婚”办法办到了贷款，其他楼盘有过类似做法。不过这位负责人承诺下周一为周先生办退款。
　　在一家商业股份制银行工作的信贷员周诺告诉记者，目前的确有些夫妻在用假离婚的方式争取贷款。“这样做，从银行的角度确实没办法控制，因为他们复婚后，银行是没有权力去追溯此前的贷款。但是对客户来说风险很大，万一本来感情就有问题，假离婚变成了真离婚，就得不偿失了。”