
　　本报讯(记者朱娜实习生范俊宏)“到底是谁将我丈夫打成重伤？”12月3日，在西安太元路做生意的韩某到派出所协助警方调查案件，后不知被谁打成重伤。家属伤心地对记者说，希望警方快些破案，找到凶手，为证人主持公道。
　　出门后莫名其妙被打
　　据伤者韩宝玉的爱人井女士回忆说，12月1日，她和丈夫送女儿上学后回到太元路的汽车修理店，这时公安未央分局辛家庙派出所两位民警找到他们称，请丈夫到派出所作证人，协助调查约10天前发生在其店门口的一起打架事件，尽管她不想让丈夫参与其中，但丈夫最终还是同意随民警到派出所协助调查。9时半左右，丈夫坐上了派出所的警车离开。11时多，她打丈夫电话想问问情况，但始终没人接电话，连续打了四五次电话一直无人接听，她开始担心。一直到12时40分左右，丈夫的电话接通，对方是“120”急救中心的人，称其丈夫受伤在西安唐城医院抢救，让她带钱快到医院去。当井女士赶到医院时丈夫正在急救室抢救。
　　井女士说：“当天早上丈夫被接走时人还是好好的，仅仅过了几个小时就躺在医院，我很想知道当时发生了什么事，丈夫被谁打伤？”希望好心市民能给她们提供线索。
　　嫌疑人已有眉目将网上追捕
　　昨日下午，记者在公安未央分局辛家庙派出所了解情况，派出所主管治安的王副所长向记者介绍，十多天前，在韩宝玉的汽车修理店门前发生一起打架事件：在多彩商城送货的李某交货时因十块钱与人发生口角，后李某被打。12月1日，派出所民警请韩宝玉到派出所协助调查，上午11时30分左右韩宝玉做完笔录离开派出所。12时派出所接到群众报警电话称在派出所西约400米处有人受伤，民警赶到现场发现伤者是韩宝玉，后120急救车将病人送到医院。目前，伤害韩宝玉的嫌疑人已有眉目，并办理网上追逃信息。
　　昨日下午，记者询问王副所长能否查看当日韩宝玉到派出所协助调查时做笔录的相关影像资料，以便证明韩宝玉离开派出所的时间，以及让韩宝玉的家人了解到他离开派出所时是完好无损的。王副所长说，派出所新的办公楼并没安装监控设施，故没有相关影像资料。他告诉记者，目前未央分局督察队对此案也展开调查。