
　　东南快报讯(记者张学得)宁德周宁县一名在沪商人几个月内赌输了100多万元，为了提醒自己不再赌博，他在上海市区当街砍下自己的左手小指，并拒绝做接指手术。昨日，有网友在东快网发布此消息后，引起了网友热议。大家在期待“浪子回头金不换”的同时，也对这种极端的做法表示质疑。
　　据相关媒体报道，男子来自宁德周宁县，在上海逸仙路钢材市场附近工作。早在他25岁左右时，曾在老家开厂，因赌博输掉大量钱财。就在今年春节到8月之间，男子又因赌博输掉100多万元，为此，男子痛定思痛决定不再赌博。
　　11月11日傍晚6时许，男子重又想起这桩郁闷事，向其妻子表示要以剁指来牢记教训，被其妻子劝住。此后，男子转身出门，在超市购买了一把刀，当街将自己的左手小指的上两节砍下。男子随后找来朋友送自己进医院，而他的手指和刀却被扔在原处。男子到达上海长海医院后，医院打算为其接指，却被他拒绝。他说只要缝合伤口即可，砍指就是为了提醒自己牢记教训不再赌博。
　　“断指事件”经上海多家媒体报道后，立即引起读者和网友强烈反响。
　　“有人因为赌砍过自己的手指，可是手指的伤口还没长好，结果又赌上了。赌和不赌不是靠砍手指来决定的，重要的是自己有好的心态去调节。不过希望其戒赌成功，好好拼搏，成就好事业。”网友“呆哥”在质疑的同时，不忘给予鼓励。
　　网友“齐步走”劝诫道：“最好别与赌沾边，否则砍了手指也没什么用的，下次悲剧还会重演！”
　　“现在闽东人在上海和江苏一带经商的确实很多，其中不乏成功人士。但目前赌博现象确实有蔓延的趋势，一些人确实因此而倾家荡产，该是引起大家关注的时候了。”一名周宁在沪商人忧心地说。