
　　□通讯员沈俊逸本报记者翁浩浩
　　早报讯昨天，长兴消防部门通报了一起纵火案：8月4日，因为丢了一单价值10多万元的窗帘生意，长兴有3个窗帘经营户，凌晨朝竞争对手店里灌了一升汽油，点了把火，想吓唬吓唬对方。
　　结果，这一把火，烧掉了两层窗帘店，死了3个人。
　　作案的人当中，最年轻的人才17岁。
　　长兴县消防大队的消防民警回忆，当天雉城镇仓前街水闸处一店铺突发火灾，大队立即派了3辆消防车和18名消防队员。
　　消防队员到达现场后，发现2楼楼顶平台上有个人在大声呼救。
　　在水枪的掩护下，消防架起9米云梯，将平台上的人救下，并迅速从2楼东侧窗户“强攻”，从2楼房间扛出3人，但此时3人都已经死亡。
　　凌晨2点30分左右，大火被扑灭。
　　经过4昼夜周密的勘查检验和调查，消防专家确定这是一起纵火案件，在长兴经营窗饰的江西籍男子徐某(34岁)、邱某(20岁)和徐某(17岁)有重大作案嫌疑。
　　8月8日上午，长兴警方抓获了3名嫌疑人。两人对放火的事实供认不讳。
　　原来前段时间，某大厦公开招窗帘的供应商，徐某等3人本来志在必得，却不想被钟某半路拦截。一下损失了约10万元的生意。
　　8月4日凌晨，由34岁的徐某牵头，带着汽油摸至钟某的窗帘店处，顺着双开式玻璃门中间10厘米左右的缝隙，把大约一升的汽油慢慢灌入店里，点火引燃后逃跑。
　　大火迅速引燃周围物品，导致钟某在内的3人死亡。
　　目前，3名疑犯已被长兴县公安局刑拘，案件正在进一步审理中。