轿车门缝里发现手枪。
坐垫下发现一枚弹壳。
犯罪嫌疑人被押回诏安。

　　本报讯5月28日，诏安县一药厂老板在国道324线蜈蚣岭路段，遭枪击不治身亡，所驾驶的奥迪车被抢。省公安厅将此案列为省厅督办案件。
　　昨日，记者从诏安县公安局获悉，6月9日下午，专案组在广州市成功抓获犯罪嫌疑人广东揭阳市男子何某清。轰动一时的诏安县首例持枪杀人案，在市、县两级公安机关的努力下，仅用12天就破获了。
　　【案发】
　　老板中枪身亡奥迪被抢
　　5月28日晚6时16分，诏安县公安局指挥中心接到群众报案称，在诏安县深桥镇国道324线蜈蚣岭路段发现一中年男子倒在血泊中，身受枪伤，生命垂危，该男子驾驶的一辆奥迪轿车被抢。
　　接到报案后，诏安县公安局领导高度重视，局长许佳带领刑侦大队、深桥派出所民警、技术人员赶赴现场侦查。在案发现场，警方发现了一个弹壳。
　　据调查，受害者是诏安县人何某光，47岁，漳州某生物工程有限公司的老板，在诏安深桥镇开了一家药厂。当晚7时50分，何某光因抢救无效死亡。
　　嫌犯案发当天曾到厂里“谈业务”
　　据药厂员工反映，5月28日16时40分许，有一陌生男子来厂里找何某光洽谈业务。该男子30岁左右，自称是广东潮阳峡山人，戴黑框眼镜，长脸，身高约1.7米，偏瘦，操广东普通话。该男子携带两瓶某品牌脚癣净，提出要合作生产销售。约17时15分许，男子提议去吃饭，受害者与他驾车前往国道324线旁的溢香饭店吃饭。
　　17时50分许，一摩的司机看到一辆广东牌照的奥迪轿车停在案发现场，坐在前排的两个人互相扭打，受害者坐在驾驶座上，后被摔下车，驾驶室副座的人下车持械击打受害者，持续大约5分钟，随即驾车逃离。警方调集沿途所有监控探头，组织目击者辨认，一致认出到过工厂的陌生男子就是犯罪嫌疑人。
　　随即，专案组通过新闻媒体公布案情和犯罪嫌疑人的监控录像照片，公开悬赏，发动群众提供线索。
　　轿车广东被弃车内发现手枪
　　由于死者是企业老板，社会关系较复杂，而且持枪杀人案在诏安属首例，该案一时轰动全县。为迅速侦破此案，漳州市公安局刑侦支队支队长林阿春、诏安县公安局局长许佳搬到刑侦大队办公坐镇指挥，与专案组民警加班加点。
　　专案组围绕死者何某光的社会关系进行调查。经初步调查，何经济收入颇丰，但平时比较低调，不露富。
　　5月29日下午，案情传来进展，民警在广东省饶平县的一个药品批发市场旁发现涉案轿车，车内没人。
　　警方将轿车运回诏安，勘查发现，轿车门缝里有一支仿六四式手枪，弹夹内还有两发子弹。在轿车坐垫内，警方又发现一个弹壳。
　　【侦查】
　　远赴广西取证排除情杀可能
　　据与死者熟悉的人士透露，死者生前有多名女友，长期包养的有2人，其中一个名叫小丽(化名)，与何老板认识后，被包养在广东潮州。
　　警方发现，小丽在案发前行为反常，5月14日，她三番五次联系死者，双方还发生激烈争吵。据反映，死者曾对别人说，他女友的男同学曾打电话威胁他，如果不离开该女友，就要杀死他。
　　警方推测，小丽与案件有关的可能性很大。