
　　开着君威抢宝马
　　□时报记者陈逸清实习记者吴海婕通讯员越检
　　徐某，28岁，是在绍兴做金属收购生意的小老板，开着一辆君威别克车，有个5岁的女儿。有房有车，徐某虽算不上大富大贵，但也吃喝不愁，日子过得有滋有味。
　　然而对于这样的生活，徐某却不知足，觉得自己开辆君威别克，在朋友面前没面子，但买辆高档的车实力又不够。
　　徐某动起了歪脑筋，准备抢一辆名车开开。
　　7月初，徐某找来了哥们李某，两人商量来商量去，决定去抢辆没挂牌照的名车》于是，两人天天开着别克车，在绍兴马路上转悠，寻找目标，后来，徐某又找来3个安徽朋友帮忙。
　　7月24日晚上，徐某等5人开车经过一家西餐厅门口时，看到有辆宝马车。
　　等车主从餐厅出来时，三个安徽人，拿着两把砍刀下车冲向车主，车主见势不妙迅速躲进车里，猛按喇叭。三个人举刀砍坏了宝马车的玻璃后，赶紧跳到徐某的别克车上跑了。
　　徐某等人不死心，开车在市区转。
　　晚上11点多，在绍兴做生意顾先生，开着辆七系宝马车，到胜利路上一家宾馆准备帮朋友开个房间，车子刚开到宾馆门口，刚好遇上了徐某等人。
　　顾先生刚下车，3个安徽人立马冲上去劫住他，两个人卡住他脖子，一个人拿刀顶着顾先生。
　　“乖乖听话，上车。”顾先生就这样被推上另一辆车。他们从顾先生身上，搜出车钥匙、手机、项链等物。
　　徐某开车载着顾先生，准备开到郊外，再把他扔下车。
　　车子一路颠簸，开了半个小时后，“快下车！”徐某等人推搡着叫顾先生下车。
　　没想到就在这时，顾先生突然抽出一把长刀朝这伙人挥舞，徐某等人毫无防备，吓得赶紧跳上车子，夺路而逃。
　　原来顾先生在车上时，感觉脚边有把刀，趁徐某他们不注意，他用脚把刀一点点地勾了出来，最终救了自己。
　　徐某等人跑走后，顾先生才发现自己已经从绍兴市区，被带到市郊的斗门镇。顾先生想报警，却发现手机被抢走了，幸运的是，他隐约看到前方有亮光，走近一看，是一家工厂的门卫室，顾先生这才报了警。
　　回到市区的顾先生，发现停在旅馆门口的宝马车也不见了，车里还有一台笔记本电脑、5条名烟和一部手机。
　　后来，侦查人员迅速出警，确定了宝马车的去向。
　　7月26日凌晨，徐某等人在绍兴市区被抓获。
　　9月1日，绍兴越城区检察院以抢劫罪对徐某批准逮捕。