
　　新快报讯（记者王吕斌实习生杨峻）前日上午，位于番禺区桥南路的大润发商场开张，在促销活动中，店方将三款某知名品牌彩电低于市场最低价100至400元销售。该彩电公司获知后，遂派员工与店方协商恢复市场最低价。协商中双方发生摩擦，该彩电公司两名员工被店方几名防损员推拽进货梯内暴打，全身多处软组织挫伤。昨日，大润发商场回应称，涉事彩电的降价销售合理合法，但对于打人事件不做评价，一切有待警方调查。
　　●彩电公司
　　员工拔电源阻售遭打
　　昨日上午10时许，遭暴打的某彩电公司番禺办事处郑经理和业务员小汤带伤来到事发大润发商场，要求店方严惩打人者，并交出指使者，但未得店方的具体回应。
　　据该彩电公司分管超市销售的蒙经理称，前日上午，大润发番禺店开张，该公司驻场销售员发现，有三款电视机比市场最低售价低了100至400元。蒙经理立即安排番禺办事处的郑经理和业务员小汤前往大润发协商，阻止店方的低价销售行为。
　　郑经理告诉记者，当时无论他们怎样请求，店方的主管人员始终不肯上调售价。“于是我们拔掉了自己专柜的电源”，暂停了该品牌电视机销售。
　　郑经理说，他做出这一举动后，店方叫来四五名防损员以扰乱商场正常经营为由，要将郑经理等5名员工“请”出商场。双方争执过程中，郑经理与小汤两人被架进仓库内的货梯，遭到四五名防损员的拳打脚踢，等货梯到了一楼，两人还被人用脚踹了出去。郑经理报警后，被同事送院治疗。
　　●大润发
　　我低价卖你无权干涉
　　昨日中午，大润发华南区法务专员郭锦华对于低价销售一事表示，大润发已与该彩电公司签订购买合同，但合同中未对彩电的终端零售最低价做出限制。“也就是说，这批彩电大润发已经买下，低价卖出产生的价格差将由大润发承担。”郭锦华说，该彩电公司无权干涉。
　　“但他们（彩电公司员工）关掉电源，并阻止顾客购买，已经扰乱了商场的正常秩序，所以我们将他们请了出去。”郭锦华说，至于大润发防损员与该彩电公司两名员工是否发生肢体冲突一事，已交由警方处理，他不对事件做出评价。
　　另据该彩电公司郑经理称，事后警方已经带走大润发4名涉事防损员，并将事发货梯的监控录像取走调查。“昨天我的一名同事和警方一起去看了录像，民警明确告诉他，大润发的员工动了手。”郑经理说，事后经医生检查，他和业务员小汤除全身多处软组织挫伤外，他的右眼眶还一直红肿未消，不过幸无大碍。