打人者工作证

　　“太气人了，咋能随便打人？”昨(3)日，在马鞍北路综合市场做生意的王大姐说，她因为拒绝缴纳市场管理人员的10元罚款，结果遭到管理员殴打，头上被砸3板凳。说起管理人员的暴行，目击者和商家愤怒不已……
　　说法：拒交罚款挨板凳？
　　王大姐说，上午11点25分左右，她正在给一位顾客秤大蒜，这时，两名佩戴工作证的年轻男子走到摊前，要求她立即将摊位往回收，否则罚款10元。
　　“我的摊位又没有占道，常年都是这样摆的。”王大姐说，她没有理会两位男子的要求，继续与顾客交流。两名男子端着放在店门口的木凳坐到她面前，大声说“不交钱就把门关了”。王大姐便与两男子争吵起来，没想到，其中一名身材稍瘦的男子竟然不由分说，操起身下的板凳就向她打过来，另一名男子也上来对她动粗。“我还没反应过来，头上就挨了3板凳，腰上被踢了好几脚！”王大姐说，两人把她打倒在地上还不停手，附近商家冲上来劝架，也被对方骂了一顿。
　　几分钟后，接到报警的曹家巷派出所民警赶到现场才将打斗制止。此时，王大姐已经躺在地上不能站立。“血也打出来了，板凳也砸坏了！”闻讯赶来的王大姐的儿子眼眶湿润。
　　气愤：打人实在不应该
　　“他们太不文明了，没说几句就打人，实在不应该！”一位阿姨目睹了两男子殴打王大姐的过程，连说3个“不应该”。“他们已经不是第一次打人了，打了很多次了！”其他商家也纷纷指责两名男子的行为。一位在离王大姐铺子不远处做干杂生意的商家说，几天前，市场内也有一位商家莫名其妙挨打，打人者中的一位就是提板凳殴打王大姐的男子。
　　“就是这个小伙子，脾气火爆得很！”旁边一位太婆赶紧摸出一张工作证：“就是他！他打人的时候把工作证掉在了地上，我偷偷捡起来的。”记者发现，工作证上贴着一个年轻小伙子的头像，下面写着“姓名：孙川林”，并盖有一个“成都市金牛区马鞍北路XX(字迹模糊)市场”字样的印章。
　　市场方：加强管理员教育
　　随后，民警将王大姐的儿子和市场管理员带到曹家巷派出所进行调解，群众则拨打120将王大姐送到医院。经医生检查，王大姐受伤幸好并不严重。
　　下午5时30分，经过派出所调解，双方对立气氛暂时缓和。马鞍北路综合市场一位不愿透露姓名的负责人表示，他们已经到医院将王大姐所花的费用全部垫付，等王大姐心情平和的时候，他会带着打人者上门给王大姐陪不是，打人者中的确有群众所说的“孙川林”。对于打人的原因，他表示，经过调查，并不是群众所说的罚款10元钱，而是因为王大姐的摊位的确占道，打人者上前进行劝说才发生了抓扯。“我们没有罚款的权力，只能进行劝说。今后，我们一定加强对管理人员的教育和培训。”
　　早报记者刁明康摄影报道