
　　大连女子严某到农村养驴，钱没挣着，却惹来了杀身之祸。她雇本地人王某喂驴，因琐事产生摩擦。在被辞退后的第三天夜间，王某趁夜挥斧将严某砍死。次日早晨，王某坐上客车逃跑时，被警方抓获。“两人之间根本没有太大的矛盾，怎么能干出这样惨无人道的事情？”对王某的疯狂举动，村民们均表示很难理解。
　　现场：驴棚前血迹仍清晰可见
　　昨日上午，记者来到了庄河市蓉花山镇福阳村王屯。几天前发生的杀人案件，在这个小山村里仍然余波未平。在村民的带领下，记者来到了严某养驴的地方。驴棚建在一处民宅的院落里。刷着绿漆的木栅门上，绑着两块鲜红的布条。村民介绍，民宅是严某买下的，原本的房主是她的东院邻居。
　　推开栅栏门，记者走进了院内。指着靠近院门的一层沙子，帮忙喂驴的林大爷说，这底下盖着严某的鲜血。透过沙子，仍然可以看到斑斑血迹。驴棚里，12头黑驴正在吃着草料。
　　10月14日清晨，是严某东院的女邻居最先发现了异常情况。严某平时早晨6点就喂过驴了，那天，女邻居听到驴群饿得直叫唤。女邻居趴在两家之间的院墙上，看到严某直挺挺地躺在院门内。
　　养驴：雇个单身汉琐事起纠纷
　　40多岁的严某是大连人，今年夏天，她来到王屯养驴。在王屯，有严某的多名亲属。按村民的说法，起初，严某雇了一个喂驴的，但不太合适。后来，她雇了家住王屯的单身汉王某。王某早年离婚，自己把儿子拉扯大。现在，儿子已离开王某到外地生活。
　　其实，王某和严某有点亲属关系。和严某交往甚密的村民梁英(化名)说，严某之所以愿意雇王某，主要是考虑到他家里只有一个人，喂驴会尽心尽力。梁英说，双方约定，王某一年的工资是1万元，如果干得好，按每月1000元开资。然而，王某上班后不久，严某告诉梁英，王某想非礼她。
　　王某喂驴的工作仅仅持续了两个月，10月10日，严某将他辞退了。梁英和林大爷均表示，王某被辞退时，工资已经结清。
　　10月11日中午，王某来到严某家，与严某发生了争吵。争吵中，王某扬言，要把严某的驴棚砸了。结果，当晚9时30分许，严某的石棉瓦驴棚果真被砸了两个大洞。昨日上午，记者看到，被砸的两个大洞仍然没有被修复。
　　驴棚被砸后，严某报警。梁英说，10月12日上午，警察在严某家调查时，王某来到了严某家。当听到严某对警察介绍，他也是怀疑对象之一时，与严某发生了激烈地争吵。也就是砸驴棚一事，直接导致了悲剧的发生。
　　事发：王某曾别着斧头四处找人
　　梁英说，10月13日13时许，她正在严某的一个亲属家串门。突然，王某闯了进来，要找严某。王某说，严某怀疑是他砸的驴棚，他要砍死严某。“有她没我，有我没她。”梁英说，在亲属家没有找到严某，王某转身离开。离开时，他掀起衣服给大伙看。梁英看到王某的后腰上，果真别了一把斧头。王某离开后，亲属立即给严某打了电话。梁英说，当时严某表示，她不怕，王某不敢下毒手。梁英家距离严某家并不远，当晚，梁英多次跑到门外，想听听有没有异常的声音，但她什么也没听到。10月14日早晨，有人来敲梁英家的门。梁英这才知道，严某夜里被人砍死了。
　　落网：坐车逃跑时犯了癫痫病
　　林大爷说，严某挨了7斧头，形状惨不忍睹。警察赶到现场后，将王某列为重点怀疑对象。庄河市警方向大连市公安局通报了案情，并请求向庄河周边各地公安机关发出协查通报。10月14日上午10时许，庄河市公安局刑侦大队得到信息，王某从庄河乘坐长途客车行至普兰店市安波镇时，癫痫病发作。侦查员迅速将这一情况反馈到普兰店市安波镇派出所，在当地民警的及时协助下将王某抓获。
　　王某现年53岁，单身，1992年因盗窃被判刑，1997年刑满释放。据王某交代，他曾受雇于严某家帮助饲养毛驴，见严某丈夫不在身边，遂产生非分之想，多次纠缠严某均遭到拒绝。为此，王某2个月后被严某辞退，王某一直怀恨在心。前不久，严某家驴棚被人用石头砸坏，怀疑是王某所为。王某听后，于10月13日下午到处寻找严某伺机报复。晚上8点，王某发现严某回到家中在院中喂驴，便翻墙跳入院内，用随身携带的斧头将严某砍死。随后，又进入屋内，将柜门撬开翻出2000多元人民币后，逃到蓉花山镇与长岭镇交界的深山中躲藏一夜。早晨乘坐客车准备逃往瓦房店，没承想途中被警察抓获。现王某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。