在喜鹊群的狂轰滥炸下，大黄被逼蹿上一棵小树摄影王勇段浩龄
小猫被喜鹊袭击后卡在树上摄影王勇段浩龄

　　11月17日，棋盘山风景区发生了一起“大战”。“大战”地点在十几米的高空，对战双方是两位“VIP免费游客”和一伙“林内居民”。当日上午，两只野猫俘获了一只小喜鹊，喜鹊妈妈立刻调兵遣将，唤来喜鹊群将两只猫逼上树，对它们展开了集体空袭，大战持续了一个多小时……
　　野猫嚣张：叼走小喜鹊
　　当日上午9时许，在棋盘山风景区内的树林内，一只喜鹊“喳喳”的惊叫声引起游客和工作人员的注意，“那只鸟怎么发出了这样难听的怪叫？”原来，景区内两只野猫俘获了一只小喜鹊，随即赶来的一只一尺多长的大喜鹊，像是小喜鹊的妈妈，正着急地围着两只猫大叫着。
　　工作人员立即认出两只野猫是大黄和大花，是景区食堂里的常客，也是棋盘山风景区的“VIP免费游客”，它们在景区内随便溜达，，没事还经常抓鸽子和小鸟当点心。
　　鹊妈焦心：搬救兵围攻野猫
　　不过，这次，大黄和大花得罪的可不是一般的林内居民。只见大喜鹊对两只猫又是啄又是叨的，两只猫还是不松口，抓着小喜鹊来回玩耍着。这时，大喜鹊一边叫着一边向林中飞去，没多久就带着另外三只大喜鹊急匆匆飞来，原来是去请救兵了。只见4只喜鹊将两只猫团团围住，用爪子、翅膀、嘴巴狠狠教训着两只猫，不堪纠缠的猫终于松了口，小喜鹊成功逃走。
　　不过喜鹊们还是不依不饶，后赶来的喜鹊又在林中大叫报信，很快就有十多只喜鹊加入战斗，被围攻的大黄和大花嘴爪并用也抵挡不了喜鹊的袭击。
　　两猫败阵：被逼逃上树
　　在喜鹊群的狂轰滥炸下，大黄被逼蹿上一棵小树。但鸟儿还是穷追不舍，兵分两路袭击大黄和大花。到了树上，猫根本不是鸟的对手，躲上树的大黄爪子只顾着抓树干，根本无招架之力，鸟儿对着它的屁股和尾巴一顿乱啄，疼得它嗷嗷直叫。不久，大黄就败下阵来，从树上蹿下落荒而逃。
　　另一只野猫大花此时也被追得无处可躲，只能上了另一棵10多米高的大树。只见大花一边爬，喜鹊们一边对它进行立体式袭击，躲闪不及的大花腿卡在了树枝中间，好几次差点掉下树来，令树下的围观者为它捏了一把汗。
　　10时许，大战已经进行了一个多小时，大花两前爪趴在树上一动不动了，它高高地撅着屁股，好像是在投降的模样，样子十分滑稽，至此喜鹊群渐渐散去。这时，大花才从树上爬下来，夹着尾巴头也不回地逃走了。
　　估计它们俩再也不敢小看林中的喜鹊家族了……
　　本报记者徐微微实习生刘薇摄影王勇段浩龄