
　　
　　本报报道受央视关注，湖北省司法厅和监狱方面到河南接受其家人递交保释申请
　　长江商报记者谭经田《大河报》记者郭启朝
　　2009年6月7日，对于河南邓州农民马桂林和他身患尿毒症的小儿子马启长来说，无疑是一个充满希望的日子。这一天，湖北省司法厅和监狱方面派人到马家，让马桂林递交了大儿子马启征的保释申请。保释申请称，马启征被保释后，马桂林必须做到“能让监狱与马启征随时保持联系，不准外出，出了问题全部由家里负责”。目前，申请正在等候审批。
　　之前，在湖北服刑的哥哥马启征欲捐肾救弟，但因“没有法规支持”，监狱方拒绝了该申请。本报与河南《大河报》联动，希望能为延续马启长的生命尽一份力。本报报道受到多家媒体的转载，央视《新闻周刊》也对此事进行了报道。
　　马家已递交保释申请
　　前日下午3时许，3名陌生人在当地派出所民警带领下，驱车来到马启长的家里。经介绍，马启长才知道他们是湖北省司法厅和监狱方面的相关负责人。
　　“他们拿出一张纸，让我爸爸在上面签字按手印。”马启长说，他看到纸上的大致内容是：“马启征的父亲马桂林保证，马启征在与其弟弟换肾期间，只准呆在家里，不准外出经商，不准再犯违法犯罪的事。”
　　马启长告诉记者，因为父亲马桂林不识字，最后协议就让该村村支书马中奎代签。
　　昨日下午，河南邓州市文渠乡马庄村村支书马中奎证实，湖北省司法厅和监狱的同志到该村让马启长父亲马桂林写了保释申请，申请保释出马启征给马启长换肾。“上面说他们将把申请递交到湖北省司法厅及司法部，等候审批。”
　　囚犯哥哥有望捐肾给弟弟
　　“听了湖北司法厅和监狱方面的领导的话后，我感觉到我的生命又重新燃起了希望。”昨日面对记者，马启长再次流下了泪水。和上次连线时泣不成声相比，他这次的泪水中，饱含了太多的兴奋和激动。
　　“领导已经来家里了，我感觉大儿子有希望把肾换给小儿子，我的小儿子是有希望的。”今年65岁的刘爱琴也对换肾的事情信心十足。
　　据医生介绍，目前，马启长的尿毒症已到晚期，其他器官接近坏死，换肾手术刻不容缓。“如果现在不能尽快进行手术，过后即使换了肾也无法生存。”
　　省监狱管理局：近日可能有结果
　　本报报道了马启长所面临的情与法的尴尬后，湖北省司法厅和省监狱管理局迅速向司法部做了汇报。
　　昨日，记者再次跟省监狱管理局取得了联系，该局组织宣传处有关负责人说，因涉及到法律问题事关重大，司法部相关部门正在就此进行研究。该负责人说，不管最终的结果如何，可能将于近日有消息。
　　省司法厅方面也表示，他们一直都在积极努力促成事情往好的方向发展。
　　随后，记者跟马启征服刑的沙洋熊望台监狱取得联系，该监狱狱政科一女工作人员表示，此事他们暂时不方便发表任何看法。
　　专家
　　文明社会的法制进步
　　湖北朋来律师事务所律师刘源波认为，国家没有对罪犯捐献器官进行具体规定，相关法律只规定“捐献人体器官的公民应当具有完全民事行为能力”，而马启征仍然属于完全民事行为能力人。所以其捐肾救弟的行为应当得到支持。刘源波认为，省司法厅主动上门的行为，体现了创建法治政府、责任政府和服务政府的有机统一，体现了文明社会的法制进步。
　　影响
　　本报报道引起央视关注
　　6月2日，本报《囚犯欲捐肾救弟监狱称不能破例》的报道在社会上引起了广泛关注，多家媒体转载。
　　6月6日晚上，央视新闻频道白岩松主持的《新闻周刊》中，以《马启长：法外人情》为题，关注了马启长的境况。昨日下午，央视经济频道《经济与法》的记者也与本报取得联系，了解马启长事件的进展情况，准备于近日跟进报道。