远程视频死刑复核的现场。记者许俊文图

　　□记者韩景玮实习生郭珍珍
　　本报讯“我们是最高法院的法官，今天通过远程视频对你进行提讯。你听清楚了吗？”12月2日上午，最高法院死刑复核法官通过全国法院专网远程视频系统，对犯故意杀人罪被判处死刑的被告人孙喜兰进行了远程提讯。该案是最高法院统一行使死刑核准权后，首次在郑州视频“面对面”远程提讯死刑被告人。
　　家住新郑市的孙喜兰生于1969年，孙认为公婆偏心其丈夫的弟弟及侄儿宝宝(其丈夫的弟弟之子)。为报复公婆，2007年10月29日下午4点，孙看见3岁的宝宝在其家附近与人玩耍。孙以吃肉为名，将宝宝骗至其家中东屋，用木棍顶门后，将宝宝抱到床上，用手捂住宝宝的口鼻。宝宝挣扎时，孙抓住宝宝的脚脖，将宝宝倒提起来，将宝宝的头往墙上撞，又用双手抱住宝宝的头往地上磕，还用鞋跟摔打宝宝的额头。最后，她用绳子勒住宝宝的脖子，直到确认宝宝死亡后，才将宝宝装入一编织袋，投入村头一水井内。去年10月，孙喜兰因犯故意杀人罪，被郑州市中级人民法院一审判处死刑。孙不服，向省高院提出上诉。省高院二审维持原判，依法将案件报送最高法院复核。
　　昨天上午10时，孙喜兰被押解到郑州中院的视频提讯现场。通过大屏幕，身在北京的最高法院法官与被告人“面对面”进行问答，对有关案件事实逐一进行调查核实，并仔细倾听被告人的陈述和辩解，最高法院书记员同步进行记录。整个讯问过程由远程提讯系统自动进行全程录音录像，并制作成光盘保存。提讯结束后，最高法院将讯问笔录的电子文本发至郑州中院，由中院法官打印并交被告人签名确认后，再通过机要寄回最高法院。
　　据了解，自最高人民法院统一行使死刑核准权后，由于被告人大多分散关押在案发地看守所，最高法院法官提讯被告人必须奔赴全国各地，耗时耗力。采用远程视频提讯，既能保证法官“当面”提讯，查清案情，又省时省力，最大限度提高复核工作的效率。