李国法在宿舍内学习外语。

　　□记者韩景玮通讯员于红军文记者许俊文图
　　阅读提示
　　许多人还记得10年前轰动一时的河南省三星实业公司非法集资一案。1998年，其法人代表、明星企业家李国法因涉嫌非法集资被捕。2000年，李国法因非法集资8亿多元以及挪用公司资金、侵占公司财产罪被判处无期徒刑。
　　经过数年的监狱生活，李国法的精神面貌发生巨大转变。狱中的他积极学习法律和外语，并凭借表现获得减刑。12月6日下午，记者在省豫东监狱采访时，已近五旬的李国法向记者讲述了他在监狱养猪的日子，并表示出狱后要再创业，养猪挣钱还以前的债。
　　千元起家掘得第一桶金
　　10天前，李国法在监狱内每天要做的事儿，就是给猪圈打扫卫生，虽然猪圈又脏又臭，但他打扫得很干净。这让人丝毫看不出他是曾经叱咤风云的企业老总。
　　李国法把几百头猪喂养得膘肥体壮，他甚至喜欢上了喂猪这活儿，但监狱方面考虑到各种原因，最终在10天前取消了猪场。记者见到李国法时，他刚转到了剪线头岗位。
　　这个岗位的工作就是将成衣上的线头剪掉。活计刚刚开始，李国法还不太适应，别人一天能剪80多件衣服，他只能剪50多件。
　　李国法并不避讳提他的过去，谈起当年及狱中生活，李国法显得极为平淡。
　　李国法生于郑州黄河滩区一个农家，上完高中后回乡务农，先后当过生产队长、民兵营长、企业工人。然而，一次偶然的事件改变了他的一生。
　　一天，在上班时，李国法看到了一张报纸，上面有广告说，只要投入1000元钱，就能办一个罐头厂。
　　李国法很心动，那时他每月工资加奖金也就40元钱，他不想过这种四平八稳的日子，就去广告方那里考察了一番，回来后就决定辞职。
　　1985年初，李国法凑够1000元后，办起了自己的第一个企业食品罐头厂。虽然是家庭作坊，但由于经营成本低，市场广阔，仅四五年时间，罐头厂竟由十几人发展到了140多人，资产有100多万元，李国法为自己掘得了第一桶金。
　　1990年，李国法又办起一家经营化工原料的企业，由于项目选得准，企业资产迅速增加到200多万元。
　　此时的李国法对办企业愈发有信心，1992年，他将两个企业交给两个弟弟打理，自己又去创办第三家企业。
　　没想到，这一次他却走上了犯罪道路。
　　明星企业家走上犯罪路
　　1992年9月20日，李国法注册了以经营保健品为主的河南省三星实业公司。由于已有两次创业经验，李国法第三次创业十分顺利，他抓住保健食品热销的商机，拓展自己的业务范围，先后与法国、新加坡等地的食品企业合作，代理口香糖及保健食品。
　　数年间，企业资产由创业时的100多万元变为7000多万元，公司先后成立了20多家分公司，分布在我省18个市地和全国26个大中城市，李国法本人也成为在河南颇有影响的明星企业家。
　　但随着摊子越铺越大，资金周转成了问题。为筹集资金，1995年6月，公司高层决定采取内部集资的方式集资，同时通过公司财务部、融资部以高利率作诱饵，向社会非法集资，并采取奖励员工千分之二的办法，来调动员工积极性，到1998年5月，参与集资者达4203人次、13个单位，集资总额达1.8亿元，造成4800万元无法返还。
　　1997年1月，人行郑州分行向李国法创办的公司下发了《关于禁止从事非法集资的通知》，但1998年10月，在李国法的策划下，公司又出台了被称为“弹性营销”的所谓变相集资方案。
　　根据方案，公司实行弹性工资制，所有营销员工都可以不受上下班、节假日和所在地的限制，可以随时随地自由自在地开展工作，社会人员向企业交2万元便可成为企业的金卡名誉员工，每月可享受480元的工资；交1万元可成为银卡名誉员工，每月发260元的工资。这在当时是很有吸引力的。
　　为吸引社会上更多的人成为公司员工，李国法又成立了弹性营销中心，在郑州设立了两个营销大厅，并采取了内部职工拉一张金卡奖励1000元、拉一张银卡奖励500元等奖励措施，这也使他的企业彻底陷入了非法集资的泥潭。
　　自1995年10月至1998年5月，该公司共办理金卡入网5804个，银卡入网50174个。至此，李国法的公司非法募集资金总额达8.99亿元。
　　这次非法集资，造成近4个亿的资金无法归还，3万多名“名誉员工”血本无归。1999年，经省高级人民法院审理，李国法以集资诈骗罪、侵占罪、挪用资金罪三罪并罚被判处无期徒刑，没收个人全部财产。
　　狱中最投入的是喂猪
　　从公司老总到阶下囚，这个身份的转换确实有些太突然了。刚入监时，李国法的脾气坏极了，时常莫名发火，当时只有38岁的他觉得这辈子可能就此了结了。
　　更让李国法惋惜的还有自己的家庭。由于非法集资，担任公司财务部经理的妻子也被判处有期徒刑15年，家里遇到如此大的变故，这让他心里凉到极点。
　　然而，让李国法没想到的是，在他入狱的第一天，监狱领导就找他谈话，鼓励他要面对现实，尽快适应监狱里的环境。
　　刚入狱时，李国法心脏有问题，每年都要住一次院，一住就是半个月，为此狱警常常带他去打针，给他买药，这让他十分感动。经过一段时间，李国法觉得自己脾气好多了，病也犯得少了，在狱警的帮助下，他觉得自己又找到了方向。
　　李国法给自己定了三条规矩，一是要能吃苦，二是绝不闹矛盾，三是绝不违规。在入狱的10年间，他先后换过五六个岗位，每个岗位他都干得很出色，这得到了管理警察的一致认可。
　　监狱警察们常常拿李国法作例子教育其他服刑人员：“你看人家李国法，以前当过老总还能认真改造，干活叫干什么干什么，你们还有什么想不开的。”这使那些心里有想法的服刑人员，很快便在他身上找到了平衡点。
　　干过这么多岗位，李国法最得意、最投入感情的是喂猪。
　　去年10月，国庆节放假期间，猪场的母猪即将分娩，猪舍需要经常打扫，李国法尽管患有心脏病，仍主动要求去喂猪。李国法很关注养猪方面的信息和知识，知道国家在养猪方面的很多扶持政策，他也总结出目前社会上养猪方面存在的很多不足。他说，他觉得养猪是个前景光明的产业，希望出狱后能在这方面大干一场。
　　出狱后要做养猪大王还账
　　对于自己过去犯下的错误，李国法说：“只要死不了，造成的损失要加倍还给社会。”
　　对于自己犯罪的原因，李国法觉得一是太贪，二是确实不懂法。他说，那时社会上企业集资很盛行，自己没有认真地学习公司法，做了违法的事，还没有认识到性质的严重性。
　　李国法自称是一个不放弃理想的人，在监狱里他曾多次对狱友说，在监狱里唯一可以带走的是知识，多学点知识对自己就业有好处。
　　在监狱里，李国法考过自考，但第一次有一门课只考了48分，后来就改学经济学，公司财务如何管理，企业如何组织等。李国法很关注经济方面的法律。他说，公司法已修改了好几次，根据国家经济的发展今后还会修改，对于民间借贷也会有一些新的规定，国际经济法也很重要，干企业不学法不行。
　　尽管入狱前是身家上亿的大老板，李国法在狱中的生活却很俭朴，平时只抽5块钱的红旗渠烟。他用节省的钱订阅了经营管理方面的书籍和报纸杂志。
　　由于李国法表现较好，他先后3次获得减刑。李国法说，他还有7年就能出狱了，目前，他已做好出狱后的创业计划。
　　李国法说，他出去后准备将精力投入到养猪上，要规模化养殖，三到五年时间在国内市场上占有一席之地。挣钱后第一件事是还账，将以前欠的账双倍还人家，然后多给国家交税，帮助困难群众就业。
　　为实现自己的梦想，高中毕业的李国法在狱中狂学英语，虽然年龄大了，学起来有些吃力，但他从最基础的ABC学起，早晚工余时间都用来学习。采访中，李国法还兴致勃勃地给记者秀了一段口语。
　　李国法说，近年来，监狱的管理越来越进步，让他没有想到的是今年监狱还为爱学习的犯人设立了奖学金。这在监狱历史上是没有的，政府如此关心服刑人员，如不好好学习点知识，连自己都对不起了。
　　李国法还说，出狱后他准备再拼搏20年。到时，如果监狱的犯人出狱了，他会在他的企业内优先安置服刑人员就业。