
　　◇《囚犯欲捐肾救弟监狱称不能破例》追踪
　　兄弟俩已做完体检，医生称若两人没有术前禁忌症，手术可很快进行
　　昨日，假释出狱的马启征和弟弟马启长在郑州大学第一附属医院的器官移植中心进行了捐肾前的全面体检。如果不出意外，马启长的换肾手术最快一周后即可进行。
　　之前，在湖北服刑的马启征希望捐肾救患有尿毒症的弟弟，但因为没有相关的法律支持，迟迟无法实现。经过媒体和公众的呼吁，司法部批准，马启征于6月11日假释回家，给弟弟马启长换肾。
　　16日下午，在当地媒体提供的“专车”护送下，马启长和马启征抵达郑州大学第一附属医院，马启长的爱人李花也带着两个儿子专程从新疆赶回，来到医院陪同丈夫做检查。
　　“马启长的身体看上去很糟糕，我们也是第一次与他接触，入院后对他身体进行检查是必要的。”郑州大学第一附属医院器官移植中心主任丰贵文介绍：“经初步检查，发现马启长虽然刚做过透析，腹腔里还有一些积水，再次透析前需要先休息一下。”
　　昨天下午5时许，丰贵文告诉记者，马家兄弟二人的胸透、心电图、B超检查结果要等到明天才能出来，“如果马启长和他哥哥两人都没有术前禁忌症的话，换肾手术最快一个星期后就可进行。”
　　本报记者谭经田《大河报》记者郭启朝