中国国家救援队“编外人员”的陈岩结婚
四川德阳最牛志愿者陈岩迎娶新娘。张侃/CFP

　　“一年前的今天是悲情的，一年后的今天是幸福的。”昨(12)日，被称作是“地震中救人最多的志愿者”、中国国家救援队“编外人员”的陈岩结婚了。他和妻子用笑容告诉大家，更好，更快乐地活着，将爱传递下去，才是对逝者最好的怀念。
　　迎亲：结婚不忘遇难者
　　接到新娘，这对新人重回北川老县城和绵竹汉旺镇祭奠，婚礼因此迟到了两个小时
　　陈岩，“5・12”地震后最先深入灾区实施救援的志愿者之一。去年5月12日到16日，他从汉旺镇的东汽中学到北川，5天5夜没休息，从废墟里救出29名生还者。2008年5月19日晚，他到绵州开元酒店住宿时，认识了酒店前台接待员彭露。彭露的表妹恰好被陈岩救出。虽然表妹因抢救无效死亡，但爱情在陈岩和彭露之间展开。
　　昨日一大早，陈岩便带着伴郎“可乐男孩”薛枭等人从德阳出发，去北川安昌镇接新娘彭露了。上午11时许，亲朋好友们陆续赶到了德阳陈岩举行婚礼的酒店。可从约定的11点到12点，从12点到下午1点，始终没有看到陈岩的身影。就在大家都在猜测陈岩二人是怎么了时，终于听到有人喊“陈岩来了！”“对不起，我迟到了两小时，让大家久等了。”陈岩和妻子十指相扣，携手走过由“可乐男孩”薛枭、马小凤等8位被陈岩从废墟中救出的孩子纯真的笑脸图画组成的“圣洁通道”后，出现在大家眼前的陈岩一脸歉意。原来，一大早，陈岩将新娘接到后，还领着大部队重回北川老县城和绵竹汉旺镇。那里，他曾经为救援生还者而昼夜奋战。没想到，走了一圈再往德阳进发时，由于路上车多拥堵导致了迟到。
　　于结婚之日专程前往缅怀遇难者，陈岩说，他和妻子想用笑容向世人传递一种信息：逝者安息、生者图强，“我们应该坚强，应该对未来充满希望，我们应该追求幸福。”
　　信物：一枚草戒一只镯子
　　这枚戒指是用北川板房外草地上的青草编织而成，镯子专为新娘打造，刻有“爱永恒”3个字
　　下午一点半，婚礼正式开始。这时，一个感人的场面出现了，“请大家拿起桌上的白玫瑰，双手合十，和亲人一起缅怀地震中不幸遇难的同胞们。”全场近400名嘉宾无一例外，表情庄重地拿起了玫瑰，低头默哀。“让我们一起点燃希望的火焰！”默哀完毕，陈岩和彭露一起点燃了台上一支大蜡烛。此刻，彭露再也抑制不住内心的情感，不断地擦拭交织着幸福与激动的泪水。
　　一枚早上才用北川板房外草地上的青草编织的戒指，一只专门为彭露打造的刻有“爱永恒”3个字的镯子，分别是彭露和陈岩送给彼此的礼物。“无论你在哪里，无论你贫穷富贵，我们都将永远互敬互爱。”焰火四射，在爱的誓言中，陈岩一把抱起彭露，在绚烂的烟火中央旋转，亲吻。
　　相聚：婚礼成志愿者盛会
　　由陈岩夫妻牵头，还为地震中被埋压76小时的东汽中学高二学生曹建强、北川桃龙小学4年级学生王柳及其姐姐找到了资助者
　　贵州志愿者颜昌峰带着5500朵白玫瑰飞过来了，唐山志愿者宋志勇送来了象征富贵吉祥的礼物，“可乐男孩”薛枭当伴郎，马小凤当伴娘，被陈岩救出来的6名东汽中学的孩子集体用自制的纸玫瑰拼成了一颗大大的心，作为结婚礼物送给了他们亲爱的“陈叔”和“彭姐”。
　　婚礼上，一张张地震中为人们所熟悉的志愿者面孔出现了。他们不仅是前来参加婚礼的宾客，更是彼此惺惺相惜昔日战友的一次叙旧。当志愿者和新人以及孩子们一起来了张全家福时，全场响起了雷鸣般的掌声。
　　在现场，由陈岩夫妻牵头，还为地震中被埋压76小时的东汽中学高二学生曹建强、北川桃龙小学4年级学生王柳及其姐姐找到了资助者。自愿资助他们的企业家表示，愿意供几个孩子上完大学。“能把爱传递给大家，我轻松多了。”陈岩满脸笑容，他希望，这份永恒的爱能传播到天涯海角。
　　早报记者关义霞摄影报道