“笑脸墙”也是孩子们的减压墙。华西都市报供图

　　本报成都3日消息在南充一所小学校里，一面本来很普通的墙，因为全校1500多名学生的“笑脸”而变得生机勃勃。在这面“笑脸墙”上，孩子们有的抿嘴微笑，有的张口大笑，一张张笑脸天真、灿烂，令人感受到扑面而来的童真气息。孩子们说，一旦遇到生活、学习上的困难，就可以到“笑脸墙”那儿看自己的笑脸，重获信心。
　　2日上午，记者走进南充顺庆区实验小学时，下课铃声刚响，六年级一班的几十名同学嘻嘻哈哈来到“笑脸墙”前。
　　“我们刚刚进行了单元测试，来放松放松”。“笑脸墙”60平方米左右，上面印着6个年级共1547名学生的笑脸。“笑脸墙”的空白处被绘成了蓝色、黄色和红色3种颜色，蓝色代表海洋，红色和黄色代表海面上初升的太阳。
　　“创意来自2008年北京奥运会，开幕式上全球笑脸汇集在一起。”校长蒋鸿荣说，“笑脸墙”主要是为了缓解学生的学习压力，营造轻松快乐的学习气氛。“笑脸墙”于今年开学初开始建设，离校门不到5米远。
　　照片方面，专门的摄影技术人员来到学校里，以一面长满植物的绿墙为背景，捕捉孩子们最精彩的笑容。多的照了十来次，最少的都有三四次，让孩子自己选一张最满意的。
　　“笑脸墙”建成后，一时间成了学校最亮的一道风景。孩子们经常你拉着我我拽着你，结伴儿跑到墙前找自己的笑脸;很多家长还特意从家里赶来，看看自家孩子美丽的笑容。要是有学生离开校园，学校就会换下这批孩子的“笑脸”，将新入学的孩子“笑脸”贴上去。蒋鸿荣说：“‘笑脸墙’就是一面减压墙，希望它能帮助孩子们在校园里健康地成长，在成长过程中体验快乐。”据华西都市报