
　　中广网北京12月8日消息据中国之声《新闻纵横》8时30分报道，从最亲近的人下手，四个“80后”大学生带领一个百人的传销团伙，推销2800元一份的化妆品。近日，王江飞、冉隆清、吴鹏、苟华平四名在校大学生因涉嫌组织领导传销罪受审。
　　在受骗者名单中，有他们的舅妈、女友、同学、表妹，而这些大学生的据点遍及湖南长沙、望城、宁乡等多个地区。到底什么是组织领导传销罪？又是什么原因导致大学生也踏入传销的漩涡？现在我们连线法律学者郝劲松先生：
　　主持人：组织领导传销罪在刑罚上有多重？
　　郝劲松：组织领导以推销商品提供服务等经营活动，要求参加者以缴纳费用或者购买商品服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者以间接发展人员的数量作为计酬或者返利依据，引诱胁迫参加者继续发展他人参加骗取财务，扰乱经济社会秩序的传销活动，情节严重的，属于组织领导传销罪，处三年以下有期徒刑或者拘役并处罚金，情节特别严重的，处三年以上五年以下有期徒刑并处罚金。
　　主持人：除了我们过去知道传销对社会的危害之外，还有哪些传销带来的危害是我们没有意识到的？
　　郝劲松：传销除了严重扰乱社会秩序、扰乱经济秩序以外，更重要的一点危害是很多年轻人被洗脑，传销组织经常把很多年轻人聚集在一个大的屋子里，整天灌输一整套传销骗人的理论，很多年轻人被洗脑，他的身体被控制，丧失人身自由，精神也被控制。当传销组织操控他们的思维去抗击国家执法机关的时候，他们就会不顾法律，盲目的成为违法的工具，他们丧失了对亲情的认知能力，丧失了对法律的敬畏，成为被操控的一种空的躯壳，这样对社会危害很大的一种表现。
　　主持人：我们刚才说到案件中传销的组织者是大学生，这种现象背后的根源主要是什么？大学生如何避免陷入类似的传销陷井？
　　郝劲松：一方面出现这种现象是由于我国高校盲目扩招，扩招数量远远大于社会需求的数量，供大与求，很多大学生毕业后就业困难。而传销组织恰恰利用了学生急于找工作的心理。
　　另一方面刚离开学校的学生，社会经验不足，防范心理弱，对社会上各种骗术了解不够。所以我们建议，大学生在找工作的时候要注意以下几点：第一不要盲目轻信在街头发布的招聘广告，不要轻易去外地面试，也不要去没有固定电话只有小灵通、手机的用人单位应聘。如果自己不小心陷入了传销组织，第一要坚持不交钱，不交会员费和伙食费。第二，不参加他们所谓的学习培训。第三，不要打电话骗自己的亲戚朋友，就是不骗他人。第四就是找机会逃跑并报警，打110求救。第五，迅速和学校取得联系，争取学校组织出面救援。
　　主持人：不只是大学生，任何可能急于找工作的人都要防范陷入传销的漩涡。
　　郝劲松：对，我经常收到一些电话，很多父母亲打来电话说子女被传销组织控制了，我们却没有有效方法。我觉得尤其是警方，光工商部门是不够的，各地的警方应该加大打击传销的力度。