三位老人为朋友完成了遗
踊跃捐款

　　我省各地踊跃为台湾受灾同胞捐款，地震重灾区干部群众更是心系台湾受灾同胞
　　台湾遭受“莫拉克”袭击的消息，一直牵动着地震重灾区干部群众的心。连日来，绵阳从党政领导到普通群众，纷纷联络当地红十字会，表达自己对台湾受灾同胞的牵挂和爱心，祈愿他们早日渡过难关，重建家园。地震极重灾区江油，一位老人的故事感人至深：临终前，他委托好友，将自己毕生省吃俭用积蓄下的3.3万元人民币，全部捐献给台湾受灾的人民。老人的这笔捐款，也是绵阳市内收到的最早的一笔捐款。
　　绵阳红十字会负责人介绍，8月13日上午11点，三位60多岁的老人找到江油红十字会，“这里是红十字会吗？我们是来捐款的。”老人们急切地拿出一大叠百元面额的人民币。工作人员问他们为谁捐款，老人们说从电视上看到台湾遭受了特大台风，损失非常惨，“去年江油遭受地震灾害时，台湾同胞伸出了援助之手来援助灾区。这次台湾同胞受难了，我们受一位已经故去的老友托付，也以感恩之心，想帮助台湾同胞一下。”
　　三位老人家住武都镇，分别叫刘守堂、王贤友、杜兴兰。他们带来的善款一共3.3万元。这笔钱的主人，是三位老人的好朋友赵勤，住武都镇石龙嘴村。赵勤孤身一人，省吃俭用攒下3万多块钱。去年“5・12”大地震时，他看到国内外那么多同胞对灾区慷慨解囊，心里非常感动。今年2月，73岁的老人病逝前把三位朋友叫到一起，委托他们在他去世后，在适当的时候，把他这笔积蓄捐赠给孤儿院或受灾最严重地区的人民，以了却他的感恩心愿。
　　今日将有100多家企业捐款
　　本月14日开始到昨日，绵阳社会各界积极行动起来，开展捐款捐赠等活动，尽自己的一份力量帮助台湾受灾同胞走出灾难影响，重建美好家园，目前收到的捐款数已达十万元。
　　从今日开始，绵阳红十字会将在9个县区及市内5个点设立临时募捐点，公开捐款账号，接受群众针对台湾风灾的捐款，然后经由红十字渠道转交台湾红十字组织用于救灾和灾后重建。据悉，市内已有100多家企业表示今日将到红十字会捐款。
　　文/图朱吉祥记者青兴海