4月27日，“罗汉娃”蒋诗奕坐在妈妈的怀里非常开心。4月27日，“罗汉娃”杨城柯在寺庙里。
　　本报讯汶川地震期间在四川什邡罗汉寺出生的108名“罗汉娃”，即日起向社会征集爱心“保保”。应征的“保保”将成为“关注灾难儿童基金”爱心大使，在5月13日的生日抓周会上与“罗汉娃”结对。
　　“‘保保’就是孩子的干爹(干妈)。”活动组委会负责人吴青介绍，“拉保保”是当地的风俗。每年正月十六，年轻父母都要领着10岁以下的孩子，到房湖公园的古柏树前。如看中某个踏青的游人，便请他为自己的孩子“保关煞”，保护孩子闯过道道关口，顺利成长。吴青说，举办此次活动，主要为了号召社会关爱灾区孩子。
　　组委会相关负责人表示，所有爱心人士均可参加征集，组委会将通过严格审查，让一些有爱心，有育儿经验和心得的人士成为他们的保保，通过定期电话、书信等方式关注孩子成长。经过认定的爱心保保将获得组委会颁发的证书，签订爱心承诺书，并将受邀参加108罗汉娃周岁生日活动。
　　罗汉寺的素全法师也想在地震一年后，看看这些在罗汉寺出生的宝宝，他希望活动办得简单一些。
　　本版采写本报记者蓝筠
　　摄影本报记者周晓东
　　■寻访“罗汉娃”
　　“爸爸带着妈妈和我救灾”
　　姓名：蒋诗奕生日：5月22日
　　住址：什邡市洄澜镇
　　我叫蒋诗奕，一看名字就知道我是个美眉吧。我爸爸姓蒋，我妈妈姓易，爸爸说，要在我的名字里放上两人的姓，而妈妈的“易”不好看，就给我用了谐音的“奕”。
　　我还没出生，就跟着爸爸妈妈一起去了地震的重灾区红白镇。那时地震刚过，爸爸开着我们家的小汽车，往山里送物资。但是当时几乎每天都有余震，妈妈离预产期不到20天。爸爸不放心，就带着我们一起上路。
　　我们先是去洛水，第二天又去了红白镇。一路，都是从山上下来的人。妈妈说，当时路很差，很多地方都在滑坡。我在她的肚子里颠得厉害，她就用双手托住肚子。
　　爸爸发物资，妈妈和我就在车上等。后来爸爸把坐椅放低，让妈妈斜卧着。出山时，我们都会捎上三四个村民。
　　从红白镇下来后，爸爸再也不让我们跟着了，他说路上太危险。但他一个人每天要进出山里好几趟，晚上一般都要十一二点才回到家。
　　妈妈担心爸爸的安全。但爸爸说，全国各地的人都来帮我们，我们本地人更不能袖手旁观。
　　其实，我们家也受了灾。爸爸原先工作的磷矿成了废墟，爸爸在地震后就失业了。现在，他借钱做起了沙石生意，每天都在外面奔忙。妈妈说，一切都会好起来的。
　　“妈妈要我懂得感恩”
　　姓名：杨城柯生日：5月16日
　　住址：什邡市区
　　我是第七个出生的“罗汉宝宝”，现在已经会喊“爸爸”、“妈妈”和“阿姨”了。和许多罗汉宝宝一样，我也是在罗汉寺的禅床上出生的。
　　出生前，奶奶和外婆帮我到处打听，可是成都、德阳的医院都满了。她们只好带着妈妈到妇幼保健院暂驻的罗汉寺“踩点”。
　　妈妈说，她看了罗汉寺的条件，心里一阵发虚。“这地方咋生娃哦！”她当时心存侥幸，因为离预产期还有二十多天，可能那时就可以搬回医院了。但没想到第二天，我就急着要出来了。
　　妈妈被推进帐篷产房，便开始给几个最好的朋友打电话。“你们以后给你们的娃娃买衣服，别忘了给我的孩子买一件。”妈妈说，当时她觉得自己下不了手术台，又怕没妈的孩子太可怜，就嘱托阿姨们照顾我。
　　妈妈说，每次拿着红本本带我去医院打疫苗时，都会不由自主地想到其他宝宝。不知那些跟随父母外出打工的地震宝宝，有没有机会像我一样定期接受身体检查。
　　妈妈很感谢罗汉寺的僧人们。当时，他们每天给灾民们分粥、馒头和鸡蛋。“鸡蛋每人一个，产妇两个。”就这样，妈妈带我在罗汉寺住了3天。她说她会一辈子记得那段经历，并希望我做一个懂得感恩的人。