
　　本报讯（记者吴宗泽熊辉）昨晚7时许，汉阳钟家村好望角舞厅门口，一男子欲偷盗一辆摩托车，被附近一咖啡店的员工发现并围住。不料，无路可逃的男子突然拔出一把水果刀，将四人捅伤。但受伤的四名员工仍合力将偷车嫌犯制伏。目前，嫌犯已被公安部门刑事拘留，四见义勇为者伤势稳定。
　　据目击者称，四人都是附近一咖啡店的年轻男员工，受伤后被送至武汉市第五医院抢救。
　　昨晚8时许，记者赶到市五医院抢救室外，医生正将四名伤者的衣物送出来，衣裤上满是鲜血。不一会儿，一名伤员走出急救室，他叫李小松，是一名退伍军人，就是他最后把盗车贼摁倒。
　　据李小松回忆，晚上7时许，咖啡店内的电工陈胜起在店外，忽然呼唤店内的同事李小松、程灵敏、李晏三人，说有一身着黄色夹克衫的男子正在院子里用自制钢条开一辆摩托车的锁。
　　随后，四人在咖啡店门口看到该男子已经将未开锁的摩托车推行百余米远。“这是不是你的车子？”程灵敏等人上前问道。
　　“莫管闲事。”该男子低声威胁道。听到此话后，四人随即将其围住。这时，男子放开摩托车不断左冲右突，但都不能突破四人的围困。随后，该男子突然从身上抽出一把水果刀，先向程灵敏背部刺了一刀，转眼间，其他三人也接连中刀。
　　四名年轻员工忍着剧痛死死拉住该男子，李小松最后将其摁倒并将他的双手扭到背后。陈胜起随即夺过凶器，腿部中刀的他双腿跪在男子身上，协助李小松将其制伏。而程灵敏、李晏二人腰部中刀，身体不支倒在了地上。
　　随后，街边群众迅速报警，警方赶到后将偷车嫌犯带到派出所。
　　据警方介绍，偷车嫌犯姓徐，33岁，家住汉阳瓜堤，有犯罪前科。事发后，汉阳区公安局长李国汉赶赴医院，要求医护人员对受伤的4名青年全力救治，并表示将对4名青年勇斗盗车贼的行为予以表彰。
　　目前，徐某已被警方刑事拘留。李小松等4人伤势稳定。
　　昨晚，勇斗偷车贼的青年程灵敏因腰部受伤正在急诊室接受救治。本报记者熊辉摄