金钊举手投足间都带有女人的妩媚。记者陈长礼摄

　　时报7月25日讯(记者孙华实习生蒋茜李雪梅)本是男儿身，却是女儿心―――男扮女装并与另一男子“结婚”7载之后，聊城男子金钊才被自己的“丈夫”发现真相！其“丈夫”马上与之离婚。今天下午，这位年近40岁、女性十足、花枝招展的男子来到本报一诉衷肠―――“真的，我想做个女人！”媒婆把“她”卖给不同人家
　　被发现并赶出家门
　　金钊告诉记者，他自幼跟随养父母生活，从懂事以来就觉得自己和别的男孩不一样，喜欢把自己打扮成女孩子的样子。家长竭力反对，并不断遏制他的女性化倾向。
　　19岁时，金钊更觉得自己是个女人，开始描眉画眼。因不堪忍受周遭异样的眼光和家人的反对，负气出走。几年后，母亲过世，父亲为他在临清市买了房子，并介绍小红(化名)与其结婚。
　　金钊说：“这段婚姻并不幸福，因为我始终认为自己是个女人，对妻子根本没感觉，于是仅一年就结束了这段婚姻。之后我一直在农村流浪，期间认识了一位姓周的媒婆。媒婆看我穿着女人的衣服，先后把我卖给了不同的人家。但在不久之后，均被发现并赶出家门。”
　　“最长”婚姻延续了7年同床时“她”都关灯、做手脚
　　2002年，金钊又一次经媒人介绍，认识了靳先生，随后两人举行婚礼(未进行婚姻登记)，从此开始了长达7年的同居生活。
　　记者问：“你们同床共枕7年，靳先生怎会感觉不到你男人呢？”
　　面对记者的疑惑，金钊说：“每次过夫妻生活的时候，我总会做一些手脚，例如从来不让他开灯，掩饰的比较好，所以他也没对我怀疑过，这种情况一直持续到2008年。”
　　“有家媒体对我的事情进行了报道，并且采访了我的父亲，我的父亲说我其实是个男的。播出后，很多人知道了我的真实性别，包括我的老公。他当即选择了‘离婚’，结束了我们这段长达7年之久的‘婚姻’。现在，我不得不重新开始流浪生活。”
　　来到济南做保洁员
　　渴望变性做真女人
　　今年年初，金钊只身来到济南。因无一技之长，加上“花枝招展”的打扮，导致他没能找到合适的工作。“人家都说我不男不女的，也没什么能力，都不敢用我。”
　　如今的金钊在好心人的帮助下，找到一份保洁员的工作。虽然工资不高，但他很满足：“我们老年公寓的院长让我剪去了长发，让我穿起了男人的衣服，更不允许我梳妆打扮。我知道他们是好意，但我还是想成为一个真真正正的女人！”
　　结束采访金钊告别记者时再三表示，他非常渴望通过变性手术成为一名真正的女人：“这是我从小的梦想，不知道今生还能不能实现！”