
　　本报记者孙中春通讯员周锋报道一位年近四旬的男子为获不义之财，先以交朋友的方式，骗取工厂年轻女工的信任，哄骗女工到酒店当ＤＪ，专门色诱经不住诱惑的男子外出开房；接下来派自己年仅17岁的儿子等人尾随在后，将受害人拉上车开到偏僻处进行抢劫钱。近日，龙岗警方经过一个多月的循线追查，将这个由父子乡邻组成的拉人上车抢劫犯罪团伙一网打尽，抓获4男1女共5名犯罪嫌疑人，缴获手机两部、作案所用的比亚迪和长安小面包各一辆。
　　修车厂内擒获嫌疑人
　　近日凌晨0时30分左右，龙岗公安分局龙岗派出所接到受害人马某报警称，当日凌晨0时许，当其准备回到租住的杨梅岗三巷的途中，被3名男子强行拉上一辆小面包车后，遭遇抢劫，其身上所携带的现金500元以及两部手机被抢走。随后，3名男子又将其带到住房内，搜出银行卡，逼其说出银行卡密码，卡上被取走现金1万元整。实施完抢劫后，将其拉到一个偏僻的小路边扔下。
　　接报警后，龙岗派出所领导高度重视，立即组织路面警力四处布控，同时在案发现场周边展开走访排查。11月4日23时许，专案组获悉，该伙嫌疑人当日驾车前往西丽二手车市场途经水官高速时，车辆撞擦到护栏致车门损坏，现已将车送到龙岗修理。专案组全面排查龙岗各汽车修理店，在龙岗街道南联社区一汽车修理厂发现一可疑车辆正在维修，民警就地内外布控，等候嫌疑人露面。
　　从11月5日8时到15时30分许，布控民警经过连续7个小时的守候，终于发现一名男子东张西望地走进汽车修理店。民警见其形迹可疑，判断附近可能还有其他嫌疑人。没过多久，先前进入修理店的男子走到门口，向路边的两名男子招手。见时机成熟，民警迅速出击，一举将3名嫌疑人阿浪、阿均、阿超抓获，当场缴获事主马某被抢走的手机一部。
　　主犯“救子心切”自投法网
　　经过突击审讯，3名犯罪嫌疑人阿浪、阿均、阿超交代了对事主马某进行抢劫的犯罪事实。11月6日11时许，专案组民警继续扩大战果，在爱联社区抓获涉案犯罪嫌疑人阿桂。从该犯罪团伙交待的情况中获悉，该犯罪团伙每次作案都是由一个叫谢某的中年男子召集组织作案，但谢某十分狡猾，一般情况下不出现在作案现场。同时，民警还掌握到谢某是已抓获的犯罪嫌疑人阿浪的父亲。随即，民警赶到谢某住处进行搜查，结果，谢某已闻风出逃，不知下落。
　　正当专案组四处查找谢某踪迹时，11月10日10时，一位律师来到龙岗派出所，手拿着两份委托书，声称要了解犯罪嫌疑人阿浪和阿超的情况。民警接过委托书一看，两份委托书正是阿浪父亲谢某签名。专案组向律师提出，因两份委托书是同一笔迹，必须要当事人前来。11时许，谢某果然中计，当其驾驶一辆比亚迪小轿车刚走进派出所，就被民警瓮中捉鳖。正如专案组所料，犯罪嫌疑人谢某“救子心切”，心想9月29日作案时自己并没出现在作案现场，侥幸地认为儿子阿浪和老乡阿超、阿均不会将自己供出，于是铤而走险，不料聪明反被聪明误，自投法网。
　　该团伙同手法作案多宗
　　据龙岗公安分局民警介绍，该犯罪团伙是一个典型的由家庭成员及乡邻组成的犯罪团伙。犯罪嫌疑人谢某今年37岁，已离婚，来深进工厂打工时，发现一些年轻的女工十分单纯容易被骗，于是经常主动邀请厂内的年轻女工吃饭，不时甜言蜜语相哄，买礼物和衣服相送，取得一些女工的好感，然后以处朋友为名，将上当的女工骗到手。同居一段时间后，再以工厂打工辛苦挣不到钱为名，诱骗爱慕虚荣的女工到酒店当ＤＪ，物色一些经不住诱惑的男子交往。当相约外出开房准备鬼混时，谢某就指使儿子阿浪及老乡阿均、阿超驾车随后跟踪，以自己的妹妹和老婆被对方欺侮为由，将对方拉上车进行抢劫，所得的财物由5人分赃，该犯罪团伙已交待以同类手法抢劫作案多宗。目前，此案正在进一步深挖和核实之中。
　　相关新闻
　　小偷疯狂洗劫
　　电信公司基站
　　●先后作案11起，公安部挂牌督办
　　●7名犯罪嫌疑人日前被龙岗检察院批捕
　　本报记者赵根云实习生曾智辉通讯员谢行廖婷婷报道近些日子以来，龙岗六约南坑村的居民十分纳闷，好端端的电话怎么打不通了？原来，这一切都是小偷搞的鬼。近日，龙岗检察院批捕犯罪嫌疑人农某等7人，该伙嫌疑人于2009年9月初，将南坑水厂山顶上的某电信公司基站内通信设备洗劫一空，致使附近通信大面积瘫痪。
　　经查，自2008年7月起，犯罪嫌疑人农某等7人在盐排高速沿线、水官高速沿线、横岗六约等地，以通讯设施和公路设施为盗窃目标，时分时合，携带竹梯、线钳、扳手等作案工具，先后11次疯狂盗窃某移动公司、某电信公司等单位基站中正在使用的公用电信设施如主机、机房电源、蓄电池、天线、电缆线等通讯设备，并拆分其中的铜线、铝线等贵重金属后变卖分赃。该团伙的盗窃行为造成上述单位的基站电信设备功能多次无法正常运行，通信多次长时间大面积瘫痪。
　　该系列案件因影响恶劣被公安部挂牌督办。近日，龙岗区检察院以涉嫌破坏公用电信设施罪批准逮捕农某等7人。该案正在进一步侦查中。