李斯特驾驶特制帆船环游英国。
李斯特用呼吸操控帆船。

　　本报讯37岁的英国女子希拉里・李斯特8月30日结束了长达40天的环英国海上航行，回到家乡。对一个正常人来说，完成这一行程算不上什么，但李斯特是个四肢瘫痪的残疾人，全身上下只有头部、眼睛和嘴巴可以活动。
　　航行40天
　　经过40天的航行，李斯特驾驶的帆船于当地时间8月30日驶入家乡多佛港，受到了热烈欢迎。李斯特表示，整个行程中，最令人兴奋的是能够在非常近的距离看到天空的飞鸟和海里的鱼。
　　不过，航行中也有挫折。最让李斯特难受的是帆船上配备的充气救生艇发动机坏了，需要花费9000英镑另买一个。“要花那么多钱继续航行，可真是一个很艰难的决定，因为这花掉了我很多积蓄，但人生就是这样，钱只是钱而已，不能带着它离世。”
　　“呼吸”操控帆船
　　李斯特11岁时被诊断出患有“反射性交感神经萎缩症”，脖子以下全身瘫痪，只有头部、眼睛和嘴巴能够活动。
　　但帆船改变了她的人生。
　　李斯特驾驶的是一艘长6米的特制帆船，她可以通过“呼吸”来操控帆船的方向和风帆的升降。
　　在这艘经过特别改造的帆船上，有三根吸管连接帆船的传感装置。其中一根吸管控制船舵，吸气时帆船右转，呼气时左转；另一根吸管用来控制调整两张风帆的绞盘，可以让李斯特自如地升降风帆，第三根吸管则可以让李斯特控制帆船上的自动驾驶仪。
　　(韩杨)
　　下一个目标：环游世界
　　本报讯2005年8月23日，李斯特从英国多佛港出发，历时6小时13分钟，成功横渡英吉利海峡，抵达法国加莱港，成为首位征服英吉利海峡的四肢瘫痪者，同时刷新了四肢瘫痪者单独航行最远距离的世界纪录。
　　2008年7月，李斯特独自驾船环游英吉利海峡中的怀特岛，成为世界上首位驾船环游怀特岛的四肢瘫痪女性。
　　成功驾船环绕英国之后，李斯特的下一个梦想是，有一天能驾船环游世界。(韩杨)