妈妈领着四胞胎上学
2002年4月，我们出生时只有1.5公斤左右，5月，终于可以出院跟爸爸回家了。
今年，我们住进新房子，兄弟俩、姐妹俩合着睡高低床，可舒服啦！
2005年5月，我们刚满三周岁。

　　还记得在市妇儿医院出生的龙凤四胞胎“宁静致远”吗？从2002年4月这4个孩子出生的那刻起，本报7年来就一直关注着这一家的生活。得知四个孩子将背上书包，走进学堂的消息时，本报记者昨天来到象山石浦镇。
　　孩子们一个个在镜头前摆着造型，俨然四个小明星。“我叫宁宁，我是老大。”老大老三是女孩，老二老四是男孩，担心记者记不住，宁宁、静静、致致、远远介绍起来。
　　终于有了自己的家
　　这次去看望龙凤四胞胎，最大的变化莫过于一家六口搬进了新家。新家是一套120多平方米的高层住宅，坐落于石浦为数不多的高层小区“浦港茗都”。
　　孩子的母亲许根松笑着说，当初四个孩子出生后，他们卖掉了宁海的老房子，一直租房子住。几年来，一家人在孩子父亲的老家宁海与许根松的娘家石浦之间来回辗转，一共搬了六七个地方。眼看着孩子越长越大，给他们找个安稳的家的愿望越来越迫切，夫妻俩咬咬牙，拿出所有积蓄，再向亲朋好友借了点钱，付了这套房子的首期，贷款按揭20年。
　　孩子爸爸胡建军是个船员，在天津、秦皇岛、上海之间来回跑，其实离家并不远，但从去年9月份上船后，到现在一年了，只在4月份回来休过10来天假。许根松说：“没办法，要赚钱啊，他一回来，岗位就有可能被别人替代了，他没工作的话，全家的生活怎么办啊。”
　　许根松说，孩子们已经会帮她做点家务活，端菜、洗衣什么，看着孩子越来越懂事，付出再多也很满足。
　　第一天的上学路
　　昨天是4个孩子到学校报到上学的第一天，清晨6点多，“老大、老三先过来洗脸刷牙，老二老四去吃东西，再来刷牙。”因为赶时间，普通人洗脸刷牙吃饭的正常秩序不得不打乱。7点出头，许根松带着孩子出门了。
　　从家里到学校只有1公里多，但中途有五六个路口，这段路5人走了半个小时。每过一条马路，许根松就先把四个孩子统统拉到身边。
　　她特意把老大老二与老三老四交叉分在两个班，是为了扩大孩子的朋友圈，让他们回家后可以分享学校里的事。
　　按孩子的年龄，他们本来去年就可以上学了，许根松说，因为孩子的体质不是很好，小时候老是要感冒啊什么的，花了不少医药费，孩子大一点，抵抗力强一点，干脆让他们晚一年上学了。
　　往后担子越来越重
　　辛苦了7年，终于等到了孩子们步入学堂的一天，许根松说今天是她7年来最开心的一天。但她心里也算了一本账，孩子们读书之后，夫妻俩今后日子将会更艰苦。现在家里收入都靠丈夫日夜做船员赚来的那点钱，而养一个普通孩子一年的费用起码要1万元左右，4个孩子就是4万元，刚上学付校服费、中餐费等就花了3600元，现在每个月还要还房贷3000多元……
　　“不过，只要能把孩子们培养成才，我们再辛苦也无所谓，日子总是这么一点一点过来的。只要有希望，什么苦都可以挨得过。”她说，几年来，社会各界一直在帮助他们一家渡过难关，这份恩情她永远也不会忘记，她一定会克服困难，把孩子个个培养成才，来报答那么多好心人对他们的关心和帮助。
　　宁波晚报记者李廷振/文龚国荣/摄通讯员陈吉明