
　　□晨报记者林颖颖实习生杨通梅
　　2009年5月6日，晨报A24版刊登了《大三女生欲“奉子”休学一学期》的报道，上海某高校大三女生刘笑(化名)意外怀孕并传出婚讯，目前，怀孕4个月的她已向学校申请休学一学期待产。该文章刊载后，引来众多读者和网友的关注和好奇，当事人刘笑近日专门在个人博客上发表文章坦言，目前自己很幸福，没觉得在大学期间结婚生子是件丢脸的事。
　　“本科生妈妈”袒露心声
　　《大三女生欲“奉子”休学一学期》刊登之后，引来众多读者和网友的关注，有些网友表示理解和支持，但也有人为之担心，在读大学生结婚生子可能影响个人前途，并对其是否有能力抚养孩子表示怀疑，更多人则对刘笑的现状和孕后心态表示好奇。近日，当事人刘笑在博客中发文回应，文中她表示“我现在很幸福，宝宝的费用我一点不担心”，而且“我没觉得这是丢脸的事”。
　　针对大家所讨论的大学女生怀孕后产假该如何休、会否影响毕业等问题，刘笑在接受记者采访时坦言，休学手续已经办妥，只要自己按时复课，应该不会影响毕业。
　　怀孕后同学惊讶父母心疼
　　刘笑说，自己属于“85后”，目前怀孕4个多月，之前与男友的感情已经很深，本来就打算结婚的，有了宝宝之后就将婚期提前了。两人目前已经领好结婚证，但因为不想“大肚子穿婚纱”，刘笑和老公决定生完宝宝之后再补办喜筵。“同学都很惊讶。”刘笑告诉记者，身边的朋友和同学得知自己怀孕并结婚的消息后，都疑虑地问“你真结婚啦？”“你真要当妈妈啦？”
　　在刘笑看来，从小父母对她的教育基本上是“独立法”，“听到我怀孕了，他们觉得很心疼，不过他们倒是一开始就赞同生下来”。刘笑说，父母现在很是期待小宝宝降临，对自己倍加照顾。“其实这个时候，丈夫、家人的关心是最重要的了。”刘笑的丈夫目前在德国工作，“现在他只要一有时间，就坐飞机回来。”
　　同学眼里她是自信“准妈妈”
　　在同学眼中，刘笑一直是“美美的”明星脸和模特身材，是很多女生羡慕的对象，她的博客上更是贴满了同学和朋友的温馨留言。大家留言说，希望这位美丽自信的准妈妈早日“升级”。
　　在点开刘笑的博客页面后，记者立刻就被主页上美丽的照片所吸引，刘笑端庄清秀而不失时尚与成熟，在她近期更新的网络相册上，她还大方地贴上了自己的“怀孕照”，依旧笑得很灿烂。记者看到，尽管这位“准妈妈”还是大三学生，但已拥有丰富的实践经验，在她的个人经历中显示，她曾在多家单位实习。
　　要做个让宝宝骄傲的妈妈
　　怀孕4个多月了，刘笑已休学在家，她表示自己目前的状态很好。现在，这位“准妈妈”每天对宝宝进行胎教，弹钢琴给腹中的宝宝听，还一直和宝宝说话，并准备了婴儿床等各种用品。
　　问及今后的打算，刘笑告诉记者，生完宝宝之后会继续更加努力地念书，毕业之后可能会找工作，也不排除攻读硕士研究生。“会努力工作的，要做个让他(她)骄傲的妈妈。”“我生好宝宝25岁都没到，为什么担心工作？”对于工作的问题，有着丰富实习经验的刘笑也表现得十分自信，“我的能力、人际资源不会因为我生了宝宝就没了，自己的能力是最大最好的武器。”