
　　本报讯（记者刘春燕通讯员赵燕）团中央、全国青联昨日作出决定，授予“10・24”英雄集体“中国青年五四奖章集体”荣誉称号；同时追授勇救落水少年壮烈牺牲的大学生陈及时、方招、何东旭“全国优秀共青团员”荣誉称号。
　　决定指出，“10・24”英雄集体是当代中国青年的优秀代表，在人民群众生命受到严重威胁的危急关头，不怕牺牲、挺身而出，在他们身上集中体现了中华民族临危不惧、见义勇为的传统美德和当代青年热爱人民、无私奉献的时代风貌。团中央、全国青联号召全国广大团员青年向“10・24”英雄集体学习。
　　团中央还专门向陈及时、方招、何东旭的家属表示了慰问。慰问金今日已送达英雄家庭。
　　荆州文艺汇演现场收到捐款25万元
　　昨日，荆州举办了以“为了永远的纪念”为主题的大型文艺演出，现场观众自发走上舞台，捐款25万余元。主办方表示，这些善款，将全部用于为“10・24”见义勇为事件中的18位勇士竖立“英雄群雕”。同时荆州市教育厅向全市青少年学生发出开展向英雄大学生学习活动的通知。
　　据江汉商报
　　罗田方招昨日上午下葬烈士陵园
　　本报讯（通讯员林志文）昨日，罗田县胜利烈士陵园哀乐低回，上午9点30分，在从四面八方赶来的上万群众深切哀悼中，方招的灵柩被缓缓安放在烈士陵园西面山坡上。
　　昨日上午，罗田县向见义勇为优秀大学生方招学习系列活动启动，5000余人聚集在罗田县人民广场为英雄父母捐款，收到善款17万多元。
　　枝江将设何东旭资料陈列室
　　昨日上午，枝江市档案馆“何东旭资料征集小组”正式成立，征集小组将分别赶赴长江大学、枝江一中等地征集英雄何东旭成长资料及遗物。据悉，枝江市档案局将专门设立何东旭资料陈列室。
　　昨日上午10时，受共青团中央委托，共青团宜昌市委有关领导也专程看望了何东旭的父母，并送上1万元慰问金。据三峡商报
　　通山为陈及时亲属送去慰问金22万元
　　本报讯（通讯员宋志强葛利利袁博、明洁）通山见义勇为英雄陈及时英灵已经归家，但社会各界的关爱仍源源不断地涌向英雄的家庭。30日，团咸宁市委一行受团中央委托来到陈及时的家中，给陈及时追颁了“湖北省见义勇为优秀大学生”荣誉证书，并为陈及时父母送去慰问金22万元。
　　文华学院学生在运动会上重演结梯救人过程，纪念三名大学生英雄。通讯员王聪摄