
　　□记者王在华通讯员袁俊峰张朝晖/文图
　　今报郑州讯社区民警向社区群众发放警民联系卡，不料却被犯罪嫌疑人“改造”后蒙蔽群众，然后偷遍四方。昨日，该团伙成员涉嫌盗窃、抢劫等罪被刑拘。
　　10月20日下午，登封市公安局唐庄派出所社区民警甄晓鹏走访社区时，逮到一个用假警民联系卡的男子，同时还有他的两个同伙。男子交代，他今年26岁，叫王晓峰，是新密人。今年9月，他仿照一张真警民联系卡给自己印了不少假警民联系卡，然后纠集同伙王海峰和刘建阳，开始作案。
　　10月6日晚，王晓峰等3人在新密市米村镇以社区民警检查私房租赁为名，将在该镇打工的何五江劫持到外边，暴打一顿后索要钱财。因只从何五江身上搜出两元钱，3人就将何五江扒得只剩下一条内裤离去。
　　有了警民联系卡，王晓峰开始对王海峰和刘建阳颐指气使，这让两人很生气。10月8日，王晓峰驾驶王海峰的桑塔纳轿车撞到了墙上，干脆把王海峰的驾驶证、身份证和车上的500多元钱偷走。王海峰和刘建阳找到李建设，3人决定教训王晓峰。
　　10月10日，王海峰等3人约见王晓峰，后将他绑到登封市一个地下室里暴打了一顿。当夜，王晓峰挣脱逃掉。10月20日下午，王海峰和刘建阳在卢店镇遇到王晓峰，3人正争吵时遇见了民警。
　　王晓峰等人交代，自今年9月份以来，他们累计在新密市、登封市等地实施盗抢30多起。(文中嫌疑人为化名)