
　　荆楚网消息(湖北日报)(记者宋克顺、通讯员杨建波、孔令学)利用虚假彩票网站，声称专家能够预测彩票中奖号码，先后骗走全国17个省市45名彩民现金70余万元。历时近两个月，全省首例特大假冒福利彩票网站诈骗案，近日被十堰警方侦破。
　　今年9月初，十堰彩民阿花(化名)经人介绍，接受所谓“北京福利彩票官方网”提供的专家预测服务，将48102元汇入对方指定账户。但根据对方提供的福彩号码，阿花始终没能中奖。最后登录该网站，发现网站关闭，所留的电话也无法接通。被骗者立即向十堰公安局网监支队报案。
　　十堰警方随后侦破。10月11日，夏羽带领民警赶赴北京，查实犯罪嫌疑人取款地点在江西省赣州市。侦破专班赶赴江西赣州。通过调取犯罪嫌疑人取款录像，发现两名取款人均为女性，并摸清其住处。10月21日，专案组民警在赣州一中对面某出租屋等处，将嫌疑人陈云龙(福建省安溪县人)、苏金凤(女、系陈云龙妻子)、苏秉德(系苏金凤三弟)、苏秉锋(系苏金凤二弟)等8人抓获。
　　经审讯，8名嫌疑人全部属于陈、苏两个家族式团伙。2008年7月起，陈云辉和陈云龙兄弟在赣州联手开办彩票网站诈骗。2009年6月，两兄弟分开经营，开办18个专门用于诈骗的彩票网站，疯狂作案50余起，涉案金额70余万元，受害者遍及17个省市。
　　目前，该诈骗团伙虽已被抓获，但其背后的利益黑幕并未就此揭开。据犯罪嫌疑人供述，他们开办的网站是以500元至1000元的价格购买的网站模板，网站空间、域名是以200元每年的价格从某网站租用的，用于作案的虚假身份证和配套银行卡则是通过网上和电话联系购买的。正是由于这背后系列利益链，诈骗团伙才能屡屡得手。