
　　本报梅州讯记者黄蔚山通讯员魏清芳报道有歹徒盗人亡亲骨灰勒索巨款，记者昨天从五华警方获悉，本月6日，涉嫌敲诈勒索的犯罪嫌疑人李某在东莞被抓获，至此，该敲诈勒索团伙的四名成员中已有三人被抓获归案。
　　上月7日上午11时许，家住五华县横陂镇江南村的魏飞扬突然接到一个陌生男子的来电，对方称魏飞扬父亲的金神(即骨灰罐)被他们拿走了，要拿30万元来换。魏飞扬以为是有人跟他开玩笑，没去理会。没过多久，陌生男子又来电话了，说待会将账号通过短信发给他。他的手机很快收到一条信息，内容大致是：“魏老板，你父亲的骨灰已被端走，我们是求财的，你妈的墓碑我也知……你们三兄弟每人出10万元不多……”魏飞扬跑到置放父亲骨灰罐的山头一看，马上意识到陌生人来电不假。
　　魏飞扬努力让自己镇静下来与对方“讨价还价”，并将双方通话内容作了录音。第二天上午9时许，魏飞扬又接到对方发来的一条信息：“魏老板，你有诚心的话就打10万元过来，11点前我必须收到。”魏飞扬决定报警。
　　专案组民警先从魏飞扬的社会关系查起，最后锁定曾在魏飞扬的厂里工作多年、后因某种原因辞工、与魏飞扬同镇共村的魏涛有重大作案嫌疑，并查出案发前魏涛与河东镇的李青、李辉及水寨镇的李善关系密切。
　　上月12日，魏飞扬向对方提供的账号汇了1000元人民币。与此同时，嫌疑人魏涛等人的行踪被发现。上月13日上午，专案组民警在五华县城某住宅内抓获犯罪嫌疑人李辉，又在离李辉住宅不远的路上抓获另一名犯罪嫌疑人魏涛。本月6日，在东莞警方的协助下，在东莞市厚街一出租屋内抓获犯罪嫌疑人李善。
　　据交代，今年7月，魏涛回到老家五华，期间与李辉、李青和李善在一起玩乐，闲聊中魏涛讲起以前在魏飞扬工厂辞工后的不顺心事，并说魏飞扬家中兄弟都非常有钱，且是孝子，于是提出向魏飞扬“割点钱”(敲诈勒索之意)。上月5日、6日，实施“踩点”、盗取。(文中涉及名字均为化名)