
　　本报讯(记者谭经田通讯员孔令学)两个家族式团伙纠结在一起，开办假冒的福利彩票官方网站，发布所谓的能预测彩票中奖号码的虚假信息，以交纳会员费、专家预测费等为借口，骗取全国17个省、市、自治区受害人钱财50余万。昨日，记者从十堰市公安局获悉，该局网监部门转战京、鄂、赣三省五地，将这两个诈骗团伙打掉，抓获犯罪嫌疑人8名，摧毁假冒福利彩票官方网站18个，破获系列网络诈骗案件34起。
　　2009年9月14日，受害人胡某到十堰市公安局网监支队报案称，他在家中上网时，发现一个声称能够预测彩票中奖号码的网站，名叫“北京福利彩票官方网”，胡某信以为真，先后被该网站的“工作人员”以注册会员费、专家预测费、保证金等理由，骗取现金48102元。
　　接到报案后，十堰警方迅速成立专班，先后深入北京市、江西省赣州市等地开展调查工作。10月21日，十堰警方在赣州市将嫌疑人陈云辉、陈云龙等8人抓获，捣毁两个家族式诈骗团伙。
　　陈云辉到案后交代，2009年9月初，他的诈骗团伙在网上开办虚假的“北京福利彩票网站”，声称能预测彩票中奖号码，然后使用陈云龙购买的手机号码与受害人联系，先后以交纳会员费、专家预测费等借口，骗取胡某4万余元。
　　警方进一步并案侦查发现，2008年7月份以来，陈云龙诈骗团伙与陈云辉团伙相互勾结，以开办虚假的彩票官方网站为手段，骗取会员费、预测费，疯狂作案34起，受害人遍布全国17个省、市、自治区，涉案金额高达50余万。
　　目前，警方依法查扣电脑2台、手机28部、银行卡39张、假身份证12张及无线上网卡等作案工具，涉案人员已全部被刑拘。