
　　一名男子从电信公司离职后，竟组织人员冒充电信施工，公然对路边的窨井盖频频下手。记者昨日获悉，徐汇警方日前捣毁一盗销电信公司窨井盖犯罪团伙，该团伙3个多月偷盗了300余只窨井盖，案值高达30多万元。
　　塑料窨井盖险酿祸
　　8月16日晚，市民李先生途经钦州南路时，突然听见脚底“咔嚓”一声响。“不好，窨井盖破了。”他立即下意识地往旁一跳，这才逃过一劫。吓出一身冷汗后，李先生再一看窨井盖，顿时气坏了：“谁干的缺德事!怎么把铁盖换成劣质的塑料盖？难怪一踩就坏！”他立即向警方反映了此事。警方调查发现，原来钦州南路人行道附近已有30多只铁质窨井盖被人替换成颜色相近的塑料窨井盖。到底是谁偷偷“置换”了窨井盖？康健派出所巡警的一次夜巡揭开了秘密。
　　夜巡路遇假施工车
　　8月17日凌晨4时许，康健派出所巡警在虹漕南路钦州南路巡逻时，发现一辆皖牌厢式小货车，虽贴有“电信公司”字样，但车身颜色却与正规的电信工程车不同。路边还有5名身穿电信公司制服的男子正在更换窨井盖，施工处却未放置明显警示牌及路障。联想起近期该路段发生的窨井盖被盗案，民警立即进行盘查。
　　5名男子马上出示了电信公司的盖有公章的派工单。然而正当民警细细查看派工单时，其中一名男子神色慌张。民警发现更换下的窨井盖与新装的窨井盖材质不同，他们判断这伙人有重大嫌疑，便以对方施工手续不全和核实车辆信息为由，将5名男子带回派出所。
　　马路“杀手”自曝内幕
　　在与电信公司联系后，民警得知这5人并非电信施工人员，所“派工单”也是伪造的。经审查，包括韩某在内的5名男子交代，自今年5月以来，他们已在嘉定、闵行、徐汇、普陀等地区作案10余起，盗窃300多只窨井盖销赃牟利。
　　据悉，35岁的韩某原来是电信公司负责工程排线的施工人员。去年辞职后，他一直没能找到合适的工作。今年5月，韩某动起了偷盗窨井盖的念头。他找人伪造了派工单和电信公章，并买了几套工作服印上“电信”字样，花钱雇佣了黑车司机和3名搬运工。
　　他们每次往厢式货车内塞满30多个铁质窨井盖才肯收工。为延缓案发时间，韩某从建材市场购买一批劣质的塑料窨井盖。这批塑料窨井盖每只价值140元，韩某也知道这批窨井盖的质量不过关，因此只敢偷换人行道附近的窨井盖。
　　韩某交代，他们以一只窨井盖300元的价格卖给回收站，去除雇车、人工费和塑料窨井盖的费用，韩某非法获利4万余元。
　　违法收赃者被刑拘
　　徐汇警方随即赶往宝山沪太路，抓获收赃人刘某。刘对长期低价收购盗窃来的窨井盖的犯罪事实供认不讳。此后，侦查员又在嘉定区江桥镇一废品收购站将谢某抓获归案。目前，7名涉嫌偷盗和收赃窨井盖的犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留。
　　近年来，窨井盖被盗伤人事故屡有发生，如盗窃窨井盖按危害公共安全罪来认定，至少要判处3年以上有期徒刑。造成严重后果的，被判处有期徒刑10年以上。警方提醒，广大市民一旦发现偷盗窨井盖等可疑情况，要及时拨打110报警电话。
　　通讯员徐公轩记者潘高峰