
　　这个团伙被控强迫他人卖淫，昨日受审
　　本报讯昨日，谢某等人在江北区法院受审，他们被指强迫他人卖淫。尽管他称受害人小敏（化名）是自愿的，双方还签了合同，但检方称，他与同伙毛某、方某等有胁迫行为。
　　22岁的小敏与谢某交往过。分手后，谢某让朋友毛某加小敏的QQ号，双方在网上聊天后，小敏感觉毛某不错，就与之相约今年4月8日在江北区观音桥小苑见面。见面时，小敏发现不止毛某，谢某也在场。毛某安排大家一起吃饭，其间，小敏说胃痛要去买药，准备打车离开，被谢某拽了回来。
　　饭后，他们带小敏到他们的租赁屋。小敏称，进入房间后，谢某让她写一张3万元的借条，因为两人此前在一起交往时，说好花费实行AA制，小敏却没有给他钱。小敏起初不愿意，见几人气势汹汹，小敏无奈在谢某口述下，写了一张3万元的借条。之后，谢某又让小敏签了一份“上岗”合同。小敏知道谢某等想让她卖淫，然后收取费用，因怕被打，还是签了。谢某将借条和合同交给毛某保管。
　　4月10日，他们让方某带小敏去太原卖淫。一周内，小敏接了两个客人，赚了1000元。小敏想回重庆，方某同意了。小敏悄悄发短信给重庆的朋友报案，两人在重庆刚下火车，方某就被民警抓获。根据方某的交代，民警将谢某、毛某等抓获，但没有找到借条和合同。
　　昨日在法庭上，毛某称，为了使他们的关系看起来合法化，他们先让小敏写借条，然后再签合同，大致内容是谢某安排小敏“上班”，收入的70%归谢某所有。还有一条是，小敏自愿签该合同。
　　毛某等人承认只是介绍卖淫，不是强迫卖淫。但检方称，写借条、签合同等过程中，小敏受到威胁和限制人身自由。
　　由于案情复杂，法院没有当庭宣判。
　　记者莫雪庆