犯罪嫌疑人

　　几名刑满释放人员聚成一帮，决定以胆量大小作为“竞聘”团伙老大的依据，而偷车成为比试胆量的考试项目。最后，以偷车为乐趣的张亮如愿成为团伙老大。当然，这个团伙最终被张亮全部带进了看守所。7月28日，在看守所里，戴着手铐的张亮竟然笑着对记者说：“这活儿(偷车)，刺激、好玩！”
　　发案：沈阳周边频频丢车
　　7月8日下午，张先生到母亲家取东西，将摩托车停在楼下，并让儿子看车。10分钟后男子下楼，发现摩托车已经不见了。问儿子才知道他和同学唠嗑的功夫，摩托车就没影了。警方统计，从去年12月至今年7月间，法库、康平、苏家屯等地区先后发生了一些作案手段相似的盗窃摩托车案件，很可能是同一团伙所为。
　　为了得到更多有价值的破案线索，沈北新区新城子街派出所加强了对驾驶摩托车人员的盘查，同时，对辖区内的主要干道24小时蹲坑守候。
　　7月10日凌晨2时许，民警在新城子街中央路和北斗街交叉口蹲守时，发现3名男子旁边停放3台摩托车，其中一台摩托车的电线是被割断后重新连接起来的，判断该车可能是刚偷来的，于是将3人带回派出所审查。
　　荒唐：偷车贼竞聘“老大”
　　三人分别叫赵明义、张亮和王平。经过审讯，张亮交代从去年12月至今，分别伙同赵明义、王平等6人在沈北、法库、康平、苏家屯盗窃30多辆摩托车的犯罪事实。7月11日，盗窃团伙的另外三人和收账的张伟被抓获。
　　张亮和赵明义、王平是刑满释放人员，出狱后又网罗了另外几个游手好闲者，整日凑在一起寻找“刺激”，因为互不服气，团伙一直没有老大，曾有过“三进宫”资历的张亮提议：谁胆大谁说了算。怎么比胆量呢，偷车试胆，还能增加收入。
　　就这样，几人分成三组，四处偷盗摩托车，一个月后，张亮如愿以偿当上了团伙老大。现在，这个犯罪团伙终于被张亮带进了看守所，而且一个都不少。
　　“偷车既刺激又好玩！”
　　当天，记者在看守所采访了张亮，让记者没想到的是，戴着手铐的张亮面对记者，竟然笑着让记者拍照。
　　问：你当初因为什么偷窃？
　　答：为了当老大。
　　问：不是为了钱吗？
　　答：不是，我觉得钱不重要，偷车既刺激又好玩！
　　问：有句话叫“做贼心虚”，你有吗？
　　答：没有，我习惯了，要不怎么能当上老大呢！
　　问：现在你的弟兄都被抓了，你又有啥感想？
　　答：点子背，再说我都进来过好几次了，他们也该锻炼锻炼了。
　　他靠学坏引起别人关注
　　通过偷车比胆成为团伙老大，被抓获还连呼“刺激好玩”，这是一个什么样的人？有着什么样的心理？
　　辽宁社会科学院心理学研究员张思宁分析，张亮的古怪行为，说明他有心理问题，或从小受过伤害，或遭受家庭暴力，或父母离异等。在现实生活中没有归属感，存在着一定的自卑，虽已成年，但心理上还未成熟，还处在法盲和无知的状态。人是群体动物，需要被认同，张亮也不例外，他也需要成就感，在好的方面不如意，他就转向相反的方面，“以坏出名，依靠制造事端、学坏引起别人的关注。”
　　张思宁认为，对待张亮这样的人，要先解决他的心理问题，鼓励他学成一技之长，千万别瞧不起他。总之，需要爱心和时间，更需要友善的社会大环境。本报记者崔平
　　实习生宋采桥摄影常晟罡