即将被刑拘，疑犯王晨哭了本报记者苗波/摄

　　本报讯（记者贾晨）面对即将被刑拘的结果，23岁的王晨抹着不断涌出的泪水说：“以后我再也不敢了。”54天前，他和同伙抢劫并拍下受害人裸照。
　　抢劫后还想和受害人合作
　　5月24日清晨6时许，一女子神色慌张地跑进公安雁塔分局小寨路派出所说：“我被抢劫了，他们还给我拍了裸照。”
　　5月24日凌晨1时许，从西安南郊崇业路一网吧出来，25岁的王某独自向吉祥村的住处走去。突然，一双手从背后掐住王某脖子将其推入一辆轿车。4名年轻人搜走王某身上1090元现金和一部手机。在引镇一麦田，几个年轻人怕王某报案，用王某的手机拍下了她的裸照。
　　凌晨4时许，这伙人放走王某，但将王某的手机卡留下，“你找几个有钱人，到时候，咱可以合作一次，一起弄点钱花。”为脱身，王某佯装答应。
　　夜间选单身女性下手
　　王某报案后，民警先后前往多处地区，终于在7月19日将4名犯罪嫌疑人抓获。
　　他们中年龄最大的26岁，最小的22岁，其中犯罪嫌疑人王晨、王琦和辛江都是长安区人，从小一起长大，一起到西安打工，后来他们认识了咸阳人田海生。
　　4人为实现个人的发财梦，打起了抢劫的主意。租车、选点、抢劫、拍裸照……每晚8时至12时，4名犯罪嫌疑人便在街上物色单身女性下手。
　　目前4人已交代3起案件，案值3000元左右，民警希望曾被这4人抢劫伤害过的市民能前往小寨路派出所报案，协助民警调查，联系电话：85260901、81086567，联系人：白警官。
　　警方提醒：不要将值钱的财物外露
　　小寨路派出所刑侦所长朱波说，夜间最好不要单独外出，特别是女性，不要将值钱的财物外露。万一遇上侵害类事件，首先不要惊慌，要尽力与犯罪嫌疑人周旋，然后设法脱身，沿途记下特殊标记，如犯罪嫌疑人长相特征、周边建筑物特征或特殊印记，以便给日后破案提供线索。如遇性侵害，要留下有力证据，万不能因个人疏忽，冲洗或销毁掉现场证据。受害后，一定要及时报警。