
　　6个“90后”青年，每人身上都背着一把尖刀，在金州和毛茔子附近5个小时内作案9起。就在警察对其实施抓捕时，其中一名犯罪嫌疑人还持刀拒捕。到案后经审讯，其中几人还背负命案被网上追逃。
　　【第一回合】
　　转移赃物遇民警谎称搬家没混过去
　　11月23日中午11时，甘井子区公安分局大连湾派出所民警宋维军和保安队员巡逻至202国道毛茔子段时，发现路边站了两名年轻男子，其中一人抱个电视机，电视机底部朝上。宋维军上前询问，抱电视机男子自称“小威”，说正在搬家。
　　宋维军问他们要往哪搬，俩人没吱声。一直在一旁双手插兜的男子“小飞”慢慢移动脚步。“‘小飞’背着个大包，一阵风吹过来，‘小飞’的衣襟被风掀起，一个刀尖露出来，我一下子就明白怎么回事了，他们偷了东西准备转移。”宋维军上前一把扭住“小飞”，迅速给其戴上手铐，并一脚将扔下电视机欲跑的“小威”踢倒，和赶上来的保安队员一起将两个人押回派出所。
　　在派出所，俩人交代了入室盗窃犯罪事实：“我们还有4个人，今天盗窃9起，我们说好了，等‘事’办利索了，就到金州体育场附近的‘家’和他们汇合。”得到这个线索，大连湾公安派出所刑警中队长郭斌马上带着6名刑警和2名保安，迅速来到金州区体育场附近，发现他们的住所房门紧锁。随后“小飞”交代，另外几人可能在网吧，刑警将情况上报甘井子区公安分局情报科和科技科，两个科室当即展开工作，锁定另外4人所在的网吧。
　　【第二回合】
　　团伙头子见无路可逃拔刀猛刺胸口
　　这个网吧位于金州区光明市场附近，警察进入网吧后发现，该网吧有上下两层。为防止4个犯罪嫌疑人逃窜，几位刑警把几个出口堵住，刑警刘哲来到网吧二楼，发现了“小飞”等几人的头儿--“强子”。
　　“强子。”刘哲喊了一声。“强子”应声抬头，看见刘哲后迅速站了起来，一边从兜里掏出匕首，一边喊了句“阳阳。”这时和“强子”背对背坐着的一个年轻男子也站了起来，紧接着，离他们不远的两个年轻男子也应声站了起来：“怎么了，老大。”其中一男子问道。
　　就在这时，“强子”手持匕首朝刘哲刺了过来，刘哲顺势挡开，“强子”反手抓下刘哲的眼镜，就在这时，刑警赵新哲跳过桌子，左右开弓，将和“阳阳”同时站起来的两个男子(朱某和卢某)制服，同时，刑警队长郭斌已给阳阳戴上了手铐。看到三个同伙被抓，身材矮小的“强子”一弯腰从郭斌的腋下钻了过去，一下子窜到楼梯口处，飞快地跑到缓步台处，持匕首向守在此处的民警吴永军刺去。吴永军闪身躲开，强子一个倒栽葱栽到楼下，起身后，他持匕首朝自己左胸和右胸两捅了5下，嘴里还念叨着：“反正我也活不了了，现在了解自己算了。”
　　6人到案后，甘井子公安分局刑侦大队介入此案。6人交代，他们从11月23日上午8点到下午1点左右，在不到5个小时的时间里，疯狂作案9起。“我们事先在毛茔子和金州等地踩点，然后选准时间入室盗窃。作案过程中，我们连被偷人家桌上放着的苹果也不放过，连被偷人家的一角钱硬币都收入囊中。我们先是在金州区光明市场附近入室盗窃3家，随后坐公交车到毛茔子接着盗窃。我们曾在一户家中偷了8000块钱。”6个人交代道，他们每次作案前身上都要带着尖刀。
　　【第三回合】
　　多人被揭老底身负命案在逃
　　审讯中，办案警察发现，强子和卢某、阳阳等人身上还背负着命案，是被警方网上通缉的要犯。“今年的5月21日，强子纠集阳阳、卢某等人参与一个外号叫“大混子”男子的团伙，和另外一个团伙发生械斗。在械斗过程中，”大混子“被当场打死。强子、卢某和阳阳等人随即被列为网上逃犯。
　　7月，强子等人来到某鞋厂，殴打该鞋厂的3名保安，造成其中一个保安重伤、一个保安轻伤。就在当月，强子指使阳阳等人在苏家附近的两个网吧索要钱财。其中一个网吧网管不从，被砍伤头和手腕造成轻伤。
　　审讯中，6个犯罪嫌疑人交代了自己从外地来连前的一些经历，这些经历让办案民警的心异常沉重：6个人的父母全部离异，有的人甚至没见过他们的母亲或父亲；6个人学历都在初中以下，有的只有小学毕业的文凭。
　　来连后，6个人在金州区体育馆附近租住了房子，大家一切都听从强子的指挥，白天偷盗，晚上上网，6个人全都沉迷于网上生活，每次盗窃后的所得，被他们很快挥霍。办案警察介绍，从目前掌握的情况看，强子、阳阳等几个有犯罪前科的犯罪嫌疑人，将被判刑5年以上或更多的刑期。
　　“6个年轻的犯罪嫌疑人就这样锒铛入狱，他们的生活将发生翻天覆地的变化，如果他们的父母在他们最需要关爱时候给予他们温暖，他们的亲人在他们辍学时，给予最及时的劝导，都有可能不会发生今天的违法事实。真希望他们的案子能影响和警醒更多的人们。”一位刑警说。首席记者王晓梅