赃物和作案用的剪刀
负责“撸手镯”的嫌犯刘江

　　6月份的一天，在吉林市12路公交车上，姜女士价值近1万元的手镯被犯罪嫌疑人撸走。当天，省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学就本报报道作出重要批示：组织一次集中打击行动。
　　新闻回放
　　“撸手镯”4人组
　　张国，召集者，曾因重伤害被判刑；负责堵门
　　于明喜，负责假装捡手机，抱被害女性的腿
　　庄秧明，负责挡住被害人的视线
　　刘江，负责撸手镯
　　他们“好学”――为了掌握这一技术，团伙成员刘江曾到江浙一带“拜师学艺”。
　　他们“自豪”――刘江说，他作案一次，只需短短的3秒钟。
　　他们“精明”――该团伙随身携带简易称重器，对赃物进行称量，以免销赃时被“缺斤少两”。
　　有人抱腿，你要当心
　　该团伙交代，作案时，他们专找穿裙子的女子下手。她们由于羞涩，会对抱腿的人非常敏感，能极大吸引她们的注意力。
　　吉林市警方历经两个多月，于9月28日，在“双节”来临之际抓获4名撸手镯的犯罪嫌疑人。
　　经查，该团伙横跨吉黑两省，跨区作案。其中我省长春、吉林、延吉地区为作案重点地带，仅在吉林市就作案6起，涉案金额近4万元。犯罪嫌疑人为技术性作案，为此曾在江浙一带“学艺”，3秒钟必得手。
　　撸手镯案频发
　　近段时间，长春市民在公交车上经常能看到防范“撸手镯”的提示漫画：犯罪嫌疑人一人堵门，一人假装捡手机抱住被害人的腿，吸引注意力，另一人趁机撸被害女性的手镯。
　　6月25日至8月8日，吉林市公安局公交分局也接到了6名被害女性的报案，称在乘坐公交车时被人将金手镯和金手链撸走，价值从几千元到上万元不等。
　　经询问被害人得知，6起案件的犯罪嫌疑人体貌特征基本一样，可以确定为同一团伙所为。
　　黑吉城市成作案目标
　　7月29日，警方通过询问目击者得知，在被害人手镯被撸走后，从车上下来几个人乘一辆出租车走了。
　　办案民警找到出租车司机，他反映，4个人在吉林至延边的高速路口处下了车，又上了一辆灰色丰田。通过查看高速路口的监控录像得知，丰田车在蛟河下了高速，是套牌车。
　　8月2日和8日，吉林警方又接到被害人报案，民警向高速公路沿线城市发出协查请求。8日当天，大庆警方反映，当地也发生一起类似案件。后得知，长春、德惠、延吉、哈尔滨、大庆、齐齐哈尔等地区也多次发生相同案件。
　　通过路线和作案时间对比，警方认定大庆市有可能是该团伙的中转站。
　　4名犯罪嫌疑人落网
　　吉林市公安局公交分局刑警大队民警立刻赶往大庆市进行排查，在大庆公交分局的配合下，通过半个月的走访排查，在讷河市发现了团伙乘坐的可疑车辆。
　　8月18日，两地警方在当地一家旅店及作案用的车辆中，将团伙中3名成员抓获，起获了部分赃物和作案工具。9月28日，第4名犯罪嫌疑人庄秧明被抓获。
　　警方查明，该团伙在吉林市作案6起，涉案金额近4万元。目前案件正在进一步审理中。
　　4人团伙：
　　作案还玩“技术流”
　　撸一只手镯只需短短3秒
　　经过讯问，团伙成员交代了在吉林、长春、德惠、九台、延边，以及黑龙江省一些城市作案的经过。
　　该团伙成员刘江，负责“撸手镯”最核心的技术。刘江今年40多岁，曾因相同案件被判刑两年零八个月。平常人很难撸下的手镯，在他手里只需要短短的3秒钟。他供认，如果5秒钟搞不到手就要放弃，否则就会被被害人发现。
　　为了掌握这一技术，刘江曾到江浙一带“拜师学艺”。他用的作案工具是两把剪刀，锋利无比。作案时，他会看准金手链上最薄弱的部位迅速下手，被害人没有一点反应。如果是厚的手镯，他看准开启的部位，一下就能撸下来。
　　专门挑选在夏季作案
　　在作案前，团伙成员会进行模拟演练。他们专门在夏天作案，团伙的召集者张国负责堵门，另一嫌犯于明喜负责假装捡手机抱被害女性的腿，庄秧明负责挡住被害人的视线，刘江趁机下手。
　　该团伙在演练时通常要数5个数，5个数内要成功。
　　作案时，他们一般会选择9时至11时、15时至16时，也就是上下班高峰的前后期。车上乘客不能太多，最好是都有座，这样会便于他们施展作案和盯紧被害人。
　　随身携带称重器
　　由于长期作案，该团伙的犯罪技术非常娴熟，配合默契，于明喜说，他们仅在齐齐哈尔失手一次。而且团伙有个规定，如果被发现就迅速逃走，不到万不得已时绝不来硬的。
　　作案之后，4个人会驾车立刻逃离作案的城市。为了便于作案，他们准备了3台轿车，其中两台是租赁来的，每到一个城市会轮番换车，躲避警方的侦查。
　　除作案工具外，他们还随身携带一个简易的称重器，对赃物进行称量，以免销赃时被“缺斤少两”。
　　对话主犯
　　撸过多少
　　记不清了
　　记者：你们什么时候到一起作案的？
　　张国：今年。
　　记者：团伙是怎么召集的？
　　张国：我们都是哈尔滨人，在上海认识的，之后就在一起了。
　　记者：谁提议撸手镯的？
　　张国：我。
　　记者：怎么想起到吉、黑两省作案？
　　张国：一是这里地形比较熟悉，二是上海那边查得紧。
　　记者：作案多少起了？
　　张国：记不清了。
　　本报记者苏杭文/图
　　“公交车上一个抱腿一个抢手镯”续