直击：抓捕行动
抓捕行动

　　本报茂名讯(记者关家玉通讯员化公宣摄影报道)昨日，化州市警方通报称，经过一年多的艰苦深入的侦查，警方终于彻底摧毁以“功夫头”梁迪超为首的在化州市作恶多端的重大涉黑犯罪团伙。其13名团伙骨干成员，因涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪，日前已被化州市检察机关批准逮捕。据悉，这是化州市首个以涉黑罪名被捕的犯罪团伙。
　　制造“6・16”凶案
　　今年6月16日，就在警方展开侦查取证时，该团伙在化州市人民医院又制造了骇人听闻的“6・16”事件：当天凌晨，梁的一名手下在化州城区天地无限酒吧与事主李某伟发生口角，进而引发打斗，李被打致昏迷，后送该医院急诊室救治。
　　凌晨2时许，该团伙30多名成员，持大刀、铁水管、木棒等凶器冲击医院，将在医院看望李某伟的李某明、陈某华打伤，其中李某明手筋、脚筋被砍断，身体多处粉碎性骨折；陈某华被殴打致昏迷……
　　不费枪弹抓获13人
　　今年9月18日晚，在茂名刑警、特警等部门的协助下，化州警方在茂名、化州两市同时展开抓捕行动，前后仅用了不到半个小时，不费一枪一弹就将该团伙的骨干成员梁迪超等13人全部抓获。
　　据警方介绍，以梁迪超(34岁，化州下郭街道办人)为首的该涉黑犯罪团伙，下设有几“大旗”，分别由梁周、彭文胜等骨干成员任“旗主”，每个“旗主”为一条支线，手下各有几个至十几个成员。目前已查明该团伙涉嫌故意伤害、非法拘禁、寻衅滋事、故意损毁财物等10多项罪名。