
　　□晨报记者罗剑华
　　随着铁路上海站北广场综合改建工程的顺利实施，原中兴路、大统路沿线的居民区陆续进入动迁安置。但就在绝大部分原住地居民积极配合动迁的同时，位于中兴路上的动迁安置办公室门前，却开始出现专门搭讪动迁户的社会闲散人员。他们自称“能帮助动迁户多要钱”，暗中要求动迁户全权委托他们代理动迁协商，并以此骗得了部分动迁户的信任。日前，闸北检察院首次公布，已经受理了来自动迁安置部门的举报案件，仅目前掌握的信息表明，涉案人员至少利用7个虚假户口，抬高动迁安置费超过百万元，涉案金额为单项动迁工程之最。其中，“动迁黄牛”吕某已被检方以诈骗罪批准逮捕。
　　安徽小城：矿难寡妇凭证可领“救济金”
　　安徽省庐江县的矾山镇是一个普通的小城镇。由于镇上有矿山，当地不少青壮男丁都是靠矿吃矿，但矿难事故造成当地出现了不少矿难家庭。今年春节前后，镇上开始有人传言：凡是在矿难中失去丈夫的寡妇，特别是带着子女的，都能凭身份证、户口簿，向有关部门领取一定的救济金。家住石峡村的平嫂，从同乡处听说了此事，赶紧把自己的身份证和户口簿都交给了“上面”派来的人，并换回了500元的“救济金”。
　　然而，平嫂并不知道，自己的身份证和户口簿其实是被辗转交给了当地一家私人旅馆的老板富伯。她领到500元所谓的“救济金”，只是富伯在当地收集离异人口户籍信息并卖给“大老板”后所获利益中的极少一块。事实上，平嫂的全套身份证和户口簿，在富伯和“大老板”的最终交易中价值高达6000元。只不过，就连富伯自己也不清楚，为什么来自上海的“大老板”会对当地离异家庭那么感兴趣，甚至会以高出自己经营旅店一个月收入的价格，来“收购”离异家庭的身份和户籍资料。
　　上海动迁户：找对门路动迁可“赚钱”
　　就在平嫂、富伯等人在安徽小城为意外收入感到庆幸时，在上海的中兴路、大统路沿线，一些动迁家庭也在为各自的利益费尽心思。现年56岁的老建在大统路上有一间私宅，由于他对动迁安置政策并不精通，又听别人传闻“不懂政策的会吃亏”，于是，他经人介绍，结识了一名自称在北广场工程动迁组“搞得定”的“黄牛”吕某。吕某自称，他不仅可以出面帮老建一家谈判，以得到政策范围内最大的动迁安置权益，而且还能以特殊的手段在这次动迁中帮老建“赚钱”。
　　“多一个人就可以多23万元。”吕某告诉老建，要想大幅度抬高动迁安置费，在政策范围内可议价的空间并不大，唯一的办法就是想办法增加动迁房内的安置人口。而他正好有办法可以帮老建办理“引进人口”的全套手续，只要老建答应在事成之后，他们家所多得的动迁安置款和他平分。老建当场答应，并配合吕某将自己儿子、侄女的身份证和相关资料全盘提供。不久，吕某便拿出了他“引进人口”的成果：两本外省市结婚证。
　　在吕某的精心安排下，老建的儿子和侄女分别和素未谋面的异性在两年前就结成了“夫妻”，而且对方都还是离异后带有未成年子女。用吕某的话，这叫“拖斗”，凭着这样的结婚证，老建家的动迁安置至少可以增加4个“人头”，估计增加的收益在90万元以上。
　　无独有偶，当地动迁户徐师傅一家，也经人介绍和吕某相识。在“不吃亏，多拿钱”的前提下，徐师傅一家最终也委托吕某，由他和动迁办公室谈判协商。同样，吕某也搬出了“引进人口”的一套理论，并最终帮徐师傅家办妥了3本“结婚证”……一切，似乎都在按照吕某的计划逐步进展。
　　动迁指挥部：发现异常“引进人口”报警
　　今年3月，包括老建、徐师傅等在内的多家动迁户，陆续和动迁部门签订了协议。在由吕某出面签订的协议中，老建一家比“引进人口”之前多得了90万余元的安置款，徐师傅一家的动迁款也比正常情况下多得了44.5万余元。然而就在动迁部门即将发放安置款时，一个异常的情况引起了工作人员的注意。“原来老建来谈判的时候，并没有说他的儿子和侄女已经和外地人结婚的事情”、“徐师傅家的3口人几乎在同时都跟外地人结了婚”……更让人感到奇怪的是，互不相识的两个动迁户、委托同一名“黄牛”办理动迁谈判，其最终家庭人口中出现的“引进人口”居然都来自安徽省庐江县！
　　经过跨省调查，动迁工作人员最终发现，涉及两个家庭的7个“引进人口”虽然身份信息完全属实，但相关的结婚证、子女出生证却均为假冒。于是，一份关于动迁诈骗的举报信息立刻被投递到警方，就此揭开了今年闸北区单项工程案值最大的一宗动迁诈骗案。
　　记者日前从闸北检察院获悉，当初远赴庐江县高价“收购”离异家庭信息的“大老板”，正是“动迁黄牛”吕某。目前，他已经被以诈骗罪批准逮捕。