
　　近日，合肥市公安局刑警支队在相关部门的密切配合下，成功摧毁一个非法销售间谍专用器材帮助考生作弊的犯罪团伙，6名犯罪嫌疑人全部落网，警方收缴了信号接收器、对讲机、笔记本电脑、微型耳机等一批作案工具，及时阻止了该团伙企图在9月12日、13日全国医师资格考试笔试期间，利用间谍专用器材，帮助考生作弊，并收取考生高额费用的图谋。
　　许敏王华进王涛
　　间谍器材全套仅售8000元
　　9月1日，有几个青年在合肥街头向路人散传单，传单上赫然印着“2009年执业医师考试包过”字样，传单中是这样介绍全国医师资格考试笔试作弊过程，考试中通过无线隐性高灵敏骨导耳机将答案传输给考生，每套设备1800元，预付定金全省送货，另提供答案每科2000元，全套8000元。传单上有详细的设备介绍和购买方式。
　　当日，警方接到报案，称合肥街头有人公开散发传单，兜售无线传导器材，准备在全国医师资格考试笔试期间，利用该工具帮助考生作弊。
　　6名嫌犯一周内合肥落网
　　鉴于此案涉及众多考生的切身利益，合肥市公安局高度重视，组织刑警支队等有关部门成立专案组开展侦查。
　　侦查员通过一个星期的内查外调，迅速查明该犯罪团伙成员分别为周孝波、管雪冰、李珂、罗强源、伍平、万兵，均系湖南省衡阳市人，租住在合肥市琅琊山路某小旅店。
　　9月9日晚，警方出动十余人警力布控，待这伙犯罪嫌疑人在小旅店全部聚齐时果断收网，在旅馆的两个房间内将周孝波等5人擒获，在琅琊山路“新境界”网吧将犯罪嫌疑人管雪冰抓获，至此，该犯罪团伙成员全部落网。
　　瞄准全国医师资格考试
　　经审查警方得知，今年7月初，犯罪嫌疑人周孝波邀集罗强源等5人从网上购买了大量的信号接收器、只有米粒大的微型耳机和对讲机、橡皮式文字接收器，然后从湖南赶到合肥，预谋于9月12日、13日全国医师资格考试笔试期间，利用作弊器材，帮助考生作弊。
　　据犯罪嫌疑人交代，他们准备先安排枪手冒充考生，在考场内利用红外扫描笔将试题传出，考场外专人作答后，通过专用器材向考场内考生提供答案。购买全部答案的考生要支付1.2万元。从7月份起，他们开始在合肥市散发宣传单，联络考生，销售作弊器材，将作弊器材销给合肥、望江、太湖、铜陵、滁州、淮南、巢湖等地考生，已销售10余套，获利1.3万元。这伙人准备在合肥再大捞一笔时被警方一锅端。
　　目前，周孝波等6名犯罪嫌疑人因涉嫌非法销售间谍专用器材罪被合肥警方依法刑事拘留。