一名犯罪嫌疑人指认作案工具

　　海经讯(记者琼文通讯员吴青云摄影报道)两青年与他人一起赌博输钱后，竟合伙持枪抢劫参赌人员，抢走人民币两万多元。案发后，万宁市公安局不到三小时就侦破了该案，抓获了两名犯罪嫌疑人，缴获两把仿制手枪以及49颗子弹。
　　报案：一伙人持枪抢劫赌摊
　　11月23日16时，国营东兴派出所向万宁市公安局指挥中心汇报：当日15时30分左右，潘某、孔某、王某等人在国营东兴农场内罗队钟某堂的小卖部前赌博时，遭到一伙人持枪抢劫，被抢走人民币两万多元。
　　万宁市委常委、公安局长张兆腾接报后，迅速带领刑侦大队的民警赶赴案发现场。经调查了解和缜密侦查，民警圈定参与赌博的孙某飞、孙某弟等人有重大作案嫌疑。张兆腾立即指令刑侦大队和东兴派出所的民警查清两犯罪嫌疑人的落脚点，尽快将两犯罪嫌疑人抓拿归案。
　　破案：两名犯罪嫌疑人落网
　　23日18时30分，民警获悉孙某飞、孙某弟伙同他人一起持枪抢劫后，正藏身在国营东兴农场王道队的孙某飞家。民警迅速赶往东兴农场将犯罪嫌疑人孙某飞、孙某弟两人抓获。
　　然而，民警在审讯时，孙某飞、孙某弟两人守口如瓶，拒不交代犯罪事实和作案用的枪支藏匿地点。张兆腾指示民警一边收集证据，一边采取政策攻心和邀请两嫌疑人的家属一起做思想工作。
　　经过民警耐心细致的法律攻势和思想教育工作，11月24日凌晨1时许，犯罪嫌疑人孙某飞、孙某弟最终彻底交代了持枪抢劫的犯罪事实。
　　原来，孙某飞、孙某弟与潘某、孔某等人在国营东兴农场内罗队钟某堂的小卖部前赌博输钱后，看到赌桌上的钱不少，遂生邪念决定持枪抢劫赌场。他们离开赌场后，立即约了一些朋友前往内罗队钟某堂的小卖部前抢劫，得手后提着抢到的两万多元迅速逃离现场。
　　追查：缴获两把仿制手枪
　　随后，两名犯罪嫌疑人带着民警赶到国营东兴农场王道队孙某飞家。在犯罪嫌疑人的指认下，办案民警在孙某飞家的猪栏顶上搜出了犯罪嫌疑人抢劫作案时所用的两把仿制手枪以及子弹49颗。
　　据了解，犯罪嫌疑人孙某飞，现年36岁，万宁市北大镇大屈村人，现住国营东兴农场王道队；犯罪嫌疑人孙某弟，现年21岁，万宁市北大镇大屈村人。
　　目前，万宁警方已依法对孙某飞、孙某弟两名犯罪嫌疑人刑事拘留，并加大力度追捕其他犯罪嫌疑人。此案还在进一步调查中。