犯罪嫌疑人指认抢劫的大货车

　　打残一个给300元打死一个给800元
　　20岁的青年张云胆大包天，为了搞钱，精心策划杀人劫车案，还将自己43岁亲叔叔张华拉下水。随后，还雇了5名19岁的小青年，声称打残一个给300元，打死一个给800元，双方还签下杀人抢车销赃后付款的协议。
　　父子俩遭遇骗局
　　在这个阴谋之下，一对艾姓父子不幸被骗，驾驶价值45万余元的四桥大货车进入对方设下的圈套。最后，老艾和儿子被人打昏并被抢走货车和钱财，被丢在了水库下面的泄洪道内。这时，张云让5青年返回抢劫现场灭口，承诺事成后每人追加800元，就在老艾父子命悬一线的关键时刻，一个电话叫来了警察。
　　在医院，老艾父子因抢救及时终于捡回了命。
　　据父亲老艾介绍，去年，他们花45万元买了一辆四桥大货车跑货运。4月12日，有人找到他们，要他们从马龙拉煤矿坑木到富源。“当时对方开价很高，而且对方又开着一辆轿车，心想事情稳妥就同意了生意。不料，这一切都是骗局。”老艾事后回忆说。
　　在前往拉坑木的途中，货主先后3次变换拉货地点。直到晚上12时许，对方最终决定让老艾去温泉水库边拉坑木。到公路边的水库路口处，老张发现道路十分难走，可能开不进大货车，即停车下去查看路况。
　　“刚走了几步，头上就挨了一棒，之后就昏过去了……”看见父亲被一伙人乱打一气，小艾跟着就从车上跳下来，但很快也被几名男子打倒在地。
　　82天7名团伙成员落网
　　小艾过了一阵醒来后，发现车子也不见了，身上的钱物也没了。摸到半天，终于发现身上还有一部手机，于是赶紧向警方报警。
　　4月13日凌晨，警方在距犯罪现场200米外的公路边找到了涉案的大货车。4月15日，警方查到了涉案的黑色轿车。紧接着，民警确定了租用这辆黑色轿车的人具有重大作案嫌疑，顺藤摸瓜，警方知道了张云的身份。然而，此时的张云和叔叔张华都潜逃不知去向。据张云的妻子透露，丈夫近期和一个叫陈一明的走得很近。至此，警方确定，张云、张华、陈一明具有重大作案嫌疑。上网追捕、五上昆明、八去昭通、六到贵州，民警一次又一次与张云、张华错过，终于嫌犯在82天后落网。7月3日凌晨，根据群众举报，警方将潜逃回曲靖找妻子拿逃路费的张云抓获。最后，又缉捕了张华。
　　抢来的货车成了烫手山芋
　　据办案民警介绍，20岁的张云是个文盲，认识了陈一明后，就想着去“整辆大货车来卖钱。”后来，叔叔张华也知道了“这事”。大家聚在一起，张云决定和叔叔联手，叔侄俩到租车行去租轿车，装作是做生意的商人，以拉坑木到富源为由到昆明去骗一辆“东风四桥大货车”下来，由陈一明找人将司机制服后，再将大货车抢走。随后，再由张云和其叔叔两人将车卖到富源，事成之后由张云付给陈一明及他找来帮忙的人15000元。主意已定，陈一明当即拍着胸膛称：“没事，你要打的人是打残，还是打死？打残一个人300元，打死一个人800元。”
　　4月12日晚7点，计划一切顺利，老艾父子俩被骗到了“设伏”的地点。最终，老艾父子俩惨遭毒手。张云开着抢来的大货车逃到曲靖水城收费站后，才发现身上没带钱，交不了过路费，就掉头向曲靖方向返回，至曲靖温泉的“作案地”附近，他看见作案地附近好多警察正在忙碌着。做贼心虚的张云给陈一明打电话发现关机。他和叔叔张华立即将车停在了路边，下车后赶紧逃走。
　　在民警的要求下，张云给陈一明等打电话，称“大货车卖了好价钱，日子也过了两个多月，让他们到曲靖城麒麟北路一地来分钱”。随后，陈一明等5名犯罪嫌疑人奔钱而来纷纷落网。(文中涉案当事人均为化名)
　　记者蒋琼波通讯员张诤彭彦摄影报道(春城晚报)