警方缴获的犯罪工具

　　几名聋哑人因为与另一名聋哑人强强(化名)有一些纠纷，于是将强强约出来见面，随后聋哑人团伙利用仿真枪、匕首等对强强进行恐吓，敲诈勒索5万元。12月5日中午，新华分局刑警一中队民警经过一周的缜密侦查和严密布控，成功将一个以杜某为首的涉嫌敲诈勒索的聋哑人犯罪团伙抓获。
　　■纠纷引发聋哑人绑架聋哑人事件
　　12月1日，新华分局刑警一中队接到受害人强强报警称，一个多年不见的同学发短信约他聊天，强强爽快答应了，等到达约定地点后，突然冲出一伙聋哑人将他的头蒙住，用刀逼着强强，将其绑架到南二环沿线某平房内，威逼他强行写下了两张各5万元的欠条。
　　经了解，原来是在今年6月份的一天，犯罪嫌疑人郝某被强强的朋友打了，便和杜某等人商量着教训一下强强并弄点钱花。在杜某的授意下，有聋哑人给强强发了要求见面聊天的信息，强强很快如约而至。见时机成熟，郝某、任某、尹某等人一拥而上，用强强衣服上的风帽蒙住他的头，用刀和仿真枪顶着他的腰，威逼强强写下两张5万元的欠条，分别交与郝某、尹某，威逼强强三天内必须筹齐所有钱款，以后互不相欠，5个小时后，强强被该团伙“释放”去筹钱。
　　■警方布网一举打掉该聋哑人团伙
　　被“释放”后，强强马上到新华分局刑警一中队报了警，并声称：“杜某虽然是个女的，但是她可是石家庄聋哑人的‘老大’，很多聋哑人都听她的话。”接到报警后，新华分局感到案情重大，马上作出指示，要求在保证受害人安全的前提下，在交易地点将嫌疑人一网打尽。
　　警方根据受害人强强的叙述，在交易地点周围布置好警力，只等嫌疑人投网。在以后的几天里，受害人强强不断接到嫌疑人发来的催款短信。按照警方部署，强强以需要筹款为由，约定在12月4日凌晨1时在槐安路某单位门前交款。12月4日1时30分，嫌疑人郝某进入警方的包围圈，但杜某等并未出现，王队长一使眼色，前来取钱的郝某当即被民警控制。
　　为了不引起杜某的怀疑，警方继续让受害人与另一嫌疑人尹某联系交钱地点，来个引蛇出洞。12月5日中午，嫌疑人尹某约强强在北站车站见面，“欠条”降到2.5万。强强带钱如期来到约定地点，正在交钱时，被早已埋伏多时的民警抓获，并将另外两名嫌疑人杜某、任某相继抓获，民警在嫌疑人的车上搜出刀子和仿真枪等作案工具。
　　■聋哑人互相交流的小本本留下证据
　　经审讯，嫌疑人分别是杜某(女，32岁，聋哑人)、任某(男，19岁，聋哑人)、尹某(男，23岁，聋哑人)。据尹某交待，辍学后他跟父亲学过一阵修自行车，嫌来钱慢，2002年外出到南京打工后在网上认识了同是聋哑人的杜某，杜某辍学后因为身体的缺陷，在医院门口卖过鲜花礼品，但终究没有找到合适的工作，2005年尹某来石投奔了杜某。这次正好碰上郝某被打这件事情，就想借此机会，趁机弄点钱花，没想到这么快就被抓获了。
　　记者看到了该团伙互相交流的一个小本本，上面有很多文字，大部分是聋哑人的专业用语，记者无法理解。据民警介绍，通过手语老师的指导他们知道了大概的意思，上面大部分字眼都是描述绑架的过程，和一些双方的讨论，比如杜某写下的文字大概意思是说：“郝和尹俩人去取钱，为何现在还没有回来，是被公安抓了？还是被强强找人扣住了？”小本本记录下了该团伙的犯罪事实。
　　办案民警告诉记者：“这几名聋哑人大部分毕业于省会某特教学校，曾经都是校友，在一个学校学习生活，最终因为一点小纠纷而走上了犯罪的道路。”