案发现场满地血迹本报记者邓勃摄

　　本报讯记者魏新颖报道：六人家中聚餐，不幸遭三名手持刀枪的便装“警察”，以聚会聊天噪声过大为由没收财物；屋主要求他们出示证件，却被假警察打伤。昨日下午5时许，住在黄埔区双岗村仁寿里6号301号出租屋内的湖北人李贤平与一众亲友遭遇假警察上门。
　　昨晚8时左右，记者在现场看到，约15平方米的事发房间内满地是血，一片狼藉；血迹从三楼一直蔓延到一楼。据李贤平的姐姐介绍，他们来自湖北，这间出租屋是弟弟夫妻俩居住，才刚搬进来住仅仅一周。另外，在楼下的201房，记者同样看到门锁被撬，屋内被乱搜一番，据介绍，201房也遭到假警察的洗劫。
　　随后，记者在中山一院黄埔院区见到了受伤的李贤平。李贤平向记者讲述“警察”抢劫的经过：当日下午，他和老乡们一共5男1女6个人相约到我的新居聚餐，岂料，突然有“警察”上门……
　　“那三个男人都穿着便衣，一人拿着一把像手枪的东西，另一人拿着相机。”李贤平说，下午5时左右，当时他与老乡正喝酒聊天，三名“警察”突然闯了进来。
　　记者到现场采访，隔壁出租屋的街坊表示，曾看到一名抢匪经后巷逃走时丢弃下一把“手枪”，已经被警方作为证物带走。
　　“他们说自己是派出所民警，接到投诉说我们喝酒太吵，要求我们出示证件。我们都拿出了身份证，谁知道看完后，那三人叫我们把手机和钱包全部放到他们带来的包里。”
　　此时，李贤平和老乡们起了疑心，要求“警察”出示证件；一听说要看证件，三个人马上带着财物夺门而出。“我们正想追去，没想到有个人提着刀冲进屋，见人就砍。”
　　混战中，劫匪手持出租屋内的电风扇，狠狠砸向李贤平的头部，整个风扇被砸开两半，李贤平的老乡谢某则被砍伤。事后，两人都被送进了医院，所幸没有生命危险。
　　目前，警方正在对此事进行调查。
　　