
　　“‘摸风帮’特大盗窃案是一个典型的地域性、家族性、职业性、流窜性作案的犯罪团伙。人数之多、作案范围之广、案件总量之高、社会影响之大前所未有。”郑州市公安局党委副书记、副局长杨玉章对这个案件如此总结。
　　据警方介绍，这个特大盗窃团伙是在今年5月下旬进入郑州的，在为期1个月的侦办过程中，警方基本掌握了该犯罪组织的脉络结构和主要特征。
　　晚报记者孙庆辉实习生张玉杰/文晚报记者廖谦/图
　　春节后从广东一路偷到吉林
　　“摸风帮”有时根据气候变化确定作案的区域和城市。在春节后基本由南至北迁徙，即从广东一直到吉林。郑州也是他们关注的重点城市，作案时间定在6、7、8月份。转移作案地点时，主要租车进行。长期从事盗窃，个别经济条件好的驾驶自己所购车辆前往。他们作案区域广泛，一般锁定在全国大中城市，特别是城市中的城中村和宾馆、快捷酒店。
　　据警方介绍，“摸风帮”随身携带的地图可以说明作案区域十分广泛。团伙成员基本人手一份郑州市区地图和南京、武汉、西安、济南等全国各地地图。这些地图上密密麻麻标注着各种符号，经过分析发现，打×的地点表示已经盗窃得手；打√或的地点为准备盗窃地；√或里面另有符号的表示已经实施盗窃但未得手，对这些地方还要伺机作案。
　　“摸风帮”前往犯罪地点作案，主要是乘坐出租车，经济条件好的驾驶自己的车。他们集中居住在城中村的小旅馆内，昼伏夜出，购买有锅碗瓢盆和米、面等生活用品，生活层次不高。
　　据他们交代，在郑州的两个月，已走遍中原区卧龙岗、周新庄、冉屯、三官庙、陈伍寨、宋庄、柿园、冯湾、林山寨、罗达庙等31个城中村和金水区、二七区、管城区的东韩寨、西韩寨、黄冈寺、五里堡等城中村。
　　“摸风帮”的掩护职业形式多样。他们的文化程度相对较低，大多为文盲或半文盲。以夫妻组合为例，有时男的因生病或没有休息好等原因不愿出门，便用纸条写一个城中村的名字交给妻子，由妻子将纸条交给出租车司机直接抵达作案地。
　　多采取夫妻、姐妹、兄妹等形式组合
　　“摸风帮”被抓获的74人中，其中夫妻26对，亲姐妹6对，亲兄弟11对。他们多采取夫妻、姐妹、兄妹、表亲等形式搭配。这种组合可以避免分赃不均和私吞赃物的情况发生。其中夫妻组合普遍，男的望风，女的下手。原因是男的被发现后容易被受害人殴打，而女的作案一般不易引起注意。如若家中无人，两人也会同时进入房间作案。他们还往往以推销生活用品或介绍卖淫小姐、送水等为借口上门，一旦时机便利，迅速下手。他们还乔装成和尚或尼姑，以化缘、算命、看风水或以推销佛教用品和辟邪黄符为借口，寻找作案时机。一些年轻女子甚至充当坐台小姐，到各洗浴中心以客人要求服务为由趁人不备，实施盗窃。
　　“作战图”上不同符号代表不同意思
　　打×的地点表示已经盗窃得手
　　打√或的地点为准备盗窃地
　　√或里另有符号的表示已经实施盗窃但未得手，对这些地方还要伺机作案
　　姐妹俩一个月盗窃500起
　　据被抓获的左洋洋、左思思姐妹交代，在她们来郑的1个月里，出售盗窃赃物所得赃款3万余元。每部手机“上线”的收购价约为50元，以此计算则需至少作案500起。
　　左氏姐妹原来在江西的一家装修公司帮人刷油漆，给她们指路的是“不忍心看你们那么辛苦”的远门堂哥。在堂哥的指导下，她们来到郑州第一次就偷了一部新手机。堂哥介绍的买主一下子就给了800元，几乎相当于她们一个月的工资。虽然担惊受怕，但在利益的驱使下，她们做了几回噩梦后，胆子就大了。这对姐妹相互掩护，上千部手机、笔记本电脑、手表等物品变更了主人。她们也逐渐在“行里”有了名气。见“生意”这么好做，她们也学着堂哥向亲戚“伸出了援手”。
　　穿着好的进宾馆，差的去城中村
　　“摸风帮”还有一个特点就是，偷盗还要分档次。穿着不好、形象较差的多到城中村住户中进行偷盗，穿着相对得体的经常出入宾馆等高档场所盗窃。
　　“案件侦破后，我们突击审讯，可一到凌晨3点多，他们的手机统一响起闹铃。”民警介绍，“摸风帮”犯罪团伙作案时间固定，选择受害人晚上休息疏于防范或清晨洗漱外出未关房门等时间作案。作案的对象也包括睡在房顶的民工。盗窃物品普遍为放置在明显位置的手机、手提电脑、现金等能够迅速转移的物品。盗窃得手后，只要时间充足，他们还会连续作案，走街串巷到哪儿，就偷到哪儿。
　　他们一般是早出早归，普遍用手机设置闹铃，于每日三四点钟最迟4点半结伴而出。他们外出作案时，统一带着黑色袋子。七八点最晚9点返回住地，袋子里装满物品。
　　休假
　　初一、十五为休息日
　　“摸风帮”也有不偷的时候，就是刮风、下雨天气和农历初一、十五不作案。刮风下雨不偷是因为容易被发现。而初一、十五不作案主要是相信封建迷信说法“躲过初一、躲不过十五”，怕不吉利。
　　老款手机论斤卖，50元一斤
　　据警方介绍，这个犯罪团伙等级分工清晰，成员之间呈金字塔结构，具体实施入室盗窃的为下线，下线横向彼此有联系；负责带领下线到各地作案向下线收购所盗物品的为上线，不同城区内犯罪团伙的上线也从别的团伙下线手中收购赃物，相互还会出现价格战。从上线手中再收购被盗物品并通过物流、邮寄等方式将赃物销往二手手机市场或上海后，中转至深圳、东莞、苏州、西安等地的为更上一级头目。据团伙成员程大群交代：“有些手机款式比较老，也不好讲价格，都是按照50块钱1斤卖。”
　　盗窃-收购-物流-重装-进入市场
　　“摸风帮”分工明确，盗销各成体系，已形成了一个遍布各大城市的犯罪网络。对于大量的被盗手机，他们有专门的收赃人员，收赃后多是利用当地二手手机市场进行销赃，也有发往上海、广州、东莞等地重装、翻新后再行销售。据介绍，目前，二手手机市场和上海、广州、东莞等地已形成一个固定的销赃链条。案件侦破后，专案组就派民警赶往上海，落实赃物去向，并派侦查员到豫泰二手手机市场追缴涉案赃物。