
　　仅有初中文化的犯罪嫌疑人金民，为牟取暴利，竟干起虚开运输发票的勾当。短短几年时间里，金民伙同前妻袁丽等人，虚开运输发票2870份，涉嫌虚开金额共计1.07亿元。发现线索后，原市公安局税侦支队民警全力侦破，将金民等12人抓获，破获我省迄今最大的虚开运输发票案。10月20日，专案组将该案12名犯罪嫌疑人移送起诉。
　　“小发票”中露出“猫腻”
　　去年3月，原市公安局税侦支队二大队民警在侦办长沙县星沙天顺货运配载服务部虚开货运发票案件中，发现长沙飞腾运输有限责任公司在2006年3月为天顺货运服务部虚开了一张货运发票，金额4.92万元，受票单位是湖南航天磁电有限责任公司，已抵扣税款0.34万元。这个小细节，让办案民警刘咏军随之想到：在2006年侦办“3・15”虚开货运发票案中，位于长沙经济开发区的众成实业有限公司也曾出现过飞腾公司的发票，当时众成公司接受了一个叫金民的人提供的5份假货运发票，金额为20多万元。此次飞腾公司再次进入视线，立即引起民警的警觉。
　　经调查，刘咏军发现飞腾公司2006年至2007年期间就呈报经营收入近7000万元，大大超乎预料。在对飞腾公司所在中意一路南大门货运市场进行深入调查时，民警初步断定：飞腾公司根本不可能有如此大的运输业务量，也就是说，飞腾公司有虚开货运发票重大嫌疑。
　　嫌犯频繁变更作案地点
　　鉴于案情重大，长沙警方立即组成专案组(主要由原市公安局税侦支队第二、第七大队民警组成)全力侦破。专案组民警发现，金民深知虚开货运发票的危害程度，加上又有被公安、税务部门调查过的前科，反侦察能力较强。金民时常改变作案地、频繁更换通讯工具，从不让陌生人接近开票窝点。他所有的下线，均通过互联网或发送短信息等方式传输开票信息资料，客户支付的开票费用亦通过银行收取，他本人并不露面。
　　从今年2月开始，民警多次对飞腾公司的注册登记地，以及中意一路南大门货运市场、桂花坪市场等办公地点及市内各大货运市场进行走访；到税务机关调查取证、并发动群众提供线索，但效果不尽人意。3月份的一天，办案民警突然接到群众举报，称金民出现在岳麓区坪塘镇。民警们火速赶往坪塘，守候两天一晚未果，侦查工作暂时陷入困境。
　　一辆汽车成破案关键
　　今年3月底，案件终于有了重大转机，有群众发现金民开着他那辆帕萨特轿车现身雨花区砂子塘。通过金民开的轿车，专案组终于摸清了金民、袁丽(金民前妻、公司开票员)为首利用网络虚开货运发票的团伙。
　　5月12日，专案组获得线报，金民将于次日与下线有一笔交易。5月13日，专案组民警将犯罪嫌疑人金民(男，43岁，初中文化，长沙市人)及袁丽(女，33岁，高中文化，长沙市人)抓获归案，现场收缴作案工具和一本记载了所有开票资料的笔记本。
　　经审讯，犯罪嫌疑人金民、袁丽等为牟取非法利益，采取按开票金额4%～6%收取开票费的方式，共向全国587家单位虚开《公路、内河货物运输业统一发票》2870份，涉嫌虚开金额共计1.07亿元，可抵扣税款749万元，从中非法获利217.33万元。警方已将长沙地区33家虚开运输发票涉案单位的线索移送税务机关处理，税务部门据此追缴税款100余万元。