四名男子驾驶一部琼AP9515雪佛兰小轿车窜至海垦路某网吧进行抢劫（记者汪承贤摄）
被抓获的抢匪（记者汪承贤摄）
警方将抢匪带回审查。(南海网记者邓宇摄)

　　南海网8月8日消息(南海网记者邓宇实习生叶宝娟特约记者吴鹏程)8日18时许，4名手持斧头的歹徒抢劫海口市海垦路一网吧后驾车逃窜，连撞数辆过往车辆。为避免这伙歹徒继续危及群众安危，海口便衣民警在鸣枪未果后，果断开枪击毙驾车歹徒，并制伏其他3名歹徒。8日15时许，海口市龙华区海垦路发生一起恶性抢劫案件。四名男子驾驶一部琼AP95来源：东方卫视《东方新闻》15雪佛兰小轿车窜至海垦路某网吧进行抢劫，四人手持斧头将正在网吧上网的李某(男，28岁，广西人)砍伤，抢走一部手机后逃离现场。
　　海口市公安局接到报案后，立即启动紧急预案，开展围追堵截。市局指挥中心向全市巡控、便衣民警发出布控指令，一张巨大的网向这伙犯罪嫌疑人撒去。龙华便衣侦查队队员在玉沙路椰海大酒店门口发现琼AP9515小轿车经过，队员们立即赶往玉沙路与滨海大道交叉口布控，并发现该车从玉沙路出来，上滨海大道往新港方向行驶。便衣侦查员们紧随其后驾车进行围追堵截。
　　在滨海大道滨海明珠小区前，便衣侦查队吴队长成功驾车将犯罪嫌疑人的车辆逼停在路旁，其他便衣队员也驾驶摩托车赶到。当吴队长要求该车人员下车接受检查时，不料车上的犯罪嫌疑人不仅拒绝接受检查，而且乘机倒车，将停在车后的便衣队员摩托车撞倒后，疯狂倒车连续撞了多部过往车辆，企图逃跑。
　　情况非常紧急，在犯罪嫌疑人继续危及人民群众生命财产安全的情况下，民警果断鸣枪警告，但犯罪嫌疑人仍继续疯狂倒车，企图逃跑。在极有可能撞到过往群众的情况下，民警依法果断开枪，当场击毙一名开车倒退危害公共安全拒捕的犯罪嫌疑人，便衣队员迅速上前将其他3名犯罪嫌疑人制服，缴获作案车辆一部。
　　建立机制，民警严防“两抢”犯罪
　　据海口警方有关负责人介绍，海口警方已初步建立了适应海口动态治安环境的打防控机制。在防控方面，将交巡警分离，在秀英、龙华、琼山、美兰四个区设置特巡大队，并在出入城区的主要交通干道和码头设立5个公安服务检查站，强化公开武装巡查。在打击方面，组建便衣侦查专业队，专门打击街面“两抢”和扒窃等多发性违法犯罪；便衣侦查队成立至今已抓获现行作案人员近400名。
　　近日，海口市“两抢”多发性侵财案件突然出现反弹。有一个抢劫团伙十分十分猖獗，无论白天黑夜，在市区各路段疯狂作案，公然叫嚣，与警方玩猫和老鼠的游戏，严重危及了市民群众的生命财产安全。有两次作案被路面巡控民警发现并进行追捕，但这伙亡命之徒一旦发现被警方追捕，就拼命逃窜，追捕民警因担心危及周围群众，未能及时将这伙歹徒抓捕归案。针对此情况，海口市公安局宋顺勇常委要求由刑侦支队牵头成立专案组，开展专案侦查，同时要求各单位要强化便衣侦查队打击“两抢”的“尖刀”作用；对性质恶劣的拒捕抗法的“两抢”犯罪嫌疑人，要果断使用武器警械，保护群众的生命财产安全。
　　警方负责表示，8日下午破获的抢劫团伙，极有可能就是日前疯狂作案的团伙。截止南海网记者发稿，海口警方仍在作进一步调查。
来源：东方卫视《东方新闻》