便衣民警制伏顽抗的歹徒。

　　8人团伙盗用他人身份证开通手机号码流窜多市作案
　　南方日报讯10月30日上午10时，韶关移动分公司数据监控系统发现，前一天下午新开通的10多个全球通号码通话异常，一夜之间产生11万多元通话费。经查，这些电话全是拨往一个叫基里巴斯小国的声讯台。韶关移动公司这才发现，他们被恶意盗打国外声讯台非法获利的犯罪团伙盯上了。
　　韶关浈江警方昨日通报，他们已一举抓获流窜到韶关作案的盗打国外声讯台团伙7名成员。
　　一对可疑男女被锁定
　　10月30日，正当办案民警前往移动营业厅取证时，移动公司又传来信息，疑似前一天下午来办理多个移动账号的一对男女正在移动公司营业厅内办理开户业务。办案民警立即调看当天录像和即时录像，当即确认二人即是嫌疑人。
　　要一下开多个电话账户，并在一个晚上产生如此庞大的通话费，仅两人是很难做到的，办案民警认为一定是团伙作案，于是一路跟踪。两名嫌疑人经过一番兜转，最后进入了韶关新华宾馆。
　　据总台服务员反映，907房登记入住为3人，实际不止3人，且不准宾馆服务员进入房间打扫卫生、整理房间。当天16时许，当外出嫌疑人回到宾馆，屋内的人将房门打开一条缝时，伏击民警趁势冲进907房。两名大个子的嫌疑人企图趁乱冲出门去，并多次挣脱抓捕，但最终还是被民警死死按在地上。房内4男3女全部被抓获，民警当场缴获27张电话卡、21个身份证、26部手机等物。
　　网上兼职原为盗打电话
　　经审讯，警方查明，这是一个由亲戚、同乡、朋友纠合而成的团伙，一个月内流窜广东多地盗打国外声讯台电话，非法牟取暴利。组织者崔×阳、崔×信及黄×东、肖×辉4人来自河南省邓州市，冯×蓉、崔×静、龙×月则是其中3人的女朋友。
　　据崔×阳交代，国庆前后，他在中山市上网时，认识了一个叫“波哥”的人，对方正在网上招聘兼职，听“波哥”介绍后，崔×阳决定跟“波哥”一起发财。随后，“波哥”交给崔×阳多张身份证，叫崔×阳到移动公司尽量多开电话账号，然后不停地拨打一组声讯电话，直到电话被停机为止。“波哥”第二天付给崔×阳“工资”150元。几天之后，“波哥”看到崔×阳“业绩”不菲，希望他能拓展业务，形成团队作业，让他多找几个人来帮忙，并约定以每开一张电话卡付50元及拨通电话每分钟提成8角计算报酬。
　　游走多市盗打都避过监控
　　凑齐人马后，“波哥”便开始大量提供身份证给他们，让他们流窜到东莞、惠州、河源、清远等地开通移动电话，然后疯狂拨打位于基里巴斯的国际声讯电话。他们每到一地都开上20多个电话账户，一般选择在晚上移动公司监控系统无人值守时拨打声讯电话，待第二天移动公司监控人员发现时，每个电话至少已产生话费上万元。两三天后待这些卡被移动公司停机，他们又转移到另一地作案。
　　10月29日，崔×阳决定带同伙到韶关，在入住宾馆后，马上到移动公司营业厅办了10张电话卡。而崔×信和龙×月则从中山带着“波哥”提供的身份证和活动经费于夜间赶来会合。当晚他们就在907房内摆开一桌子的手机，疯狂拨打声讯电话，直到第二天凌晨5时多才停止。其中一个机主为黄某的电话，一个晚上就产生话费6万多元。
　　根据崔×阳等人供述，韶关警方和移动公司立即联系，数地信息迅速反馈韶关：各地移动营业厅的监控录像均留下他们犯罪的证据。随后数日，中山、云浮等地移动公司人员和刑警相继来到韶关协同办案。目前，崔×信7人已被刑事拘留，幕后人物“波哥”正在追查中。
　　谷立辉荣华义忠彭刚