
　　东北网11月26日讯披着“免费抽奖”的外衣，实则进行强买强卖。近日，市公安局便衣支队分别在南岗、香坊、道外街头，连续打掉三个流窜哈尔滨市进行街头强迫交易的犯罪团伙，抓获违法犯罪嫌疑人32名，缴获非法“奖票”3000余张，廉价奖品洗发水、电水壶、刮胡刀等涉案物品200余件。
　　据警方讲，最近一段时间，哈尔滨市街头突然出现了几伙以“免费抽奖”为名，诱骗市民抽奖后必须为所获奖品付款的犯罪团伙。市公安局便衣支队连续接到市民报警后展开调查，发现这些抽奖摊均设置在人群流动较大的地点，摆放大量廉价且质量残次的手表、电水壶、腰带、打火机、刮胡刀等商品，然后吆喝“免费抽奖”或是张贴海报吸引过往市民。为了增强可信度，大多数时候都是由一些提前伪装好的“奖托”先进行抽奖，中奖之后取走免费奖品，可当市民抽完奖之后，就必须要支付最低98元或99元的费用购买奖品，如果市民不从，设奖者便立即将其包围，进行威胁、恐吓，更有甚者进行殴打辱骂。便衣支队民警在掌握了大量证据后，于17日至20日分别在道外区二商店门前、香坊区通乡商店门前、哈医大一院门诊部门前，一举抓获了三个类似形式的强买强卖犯罪团伙。
　　据警方介绍，这三个团伙成员均为外地流窜至哈尔滨市从事街头诈骗、强迫交易甚至敲诈等违法活动。通过审讯得知，每一个犯罪团伙都会在抽奖摊附近设置多名假装抽“奖托”，一名“奖托”的雇佣费用大约是每天40至50元不等。据交代，有的时候这些“奖托”还要扮演不愿付钱或反悔的市民，然后多名设奖者对其假装拳打脚踢，以此震慑真正的受害者。在警方抓获的众多“奖托”中年龄最大的是一名60岁的老太太，原因就是觉得这样的缺德钱赚得容易。
　　目前，便衣支队正在对案件进一步审理，警方面向社会并积极查找受害群众，争取为群众挽回更多经济损失。联系电话：87661111。