
　　本报驻邯郸记者邢云
　　一起跨冀鲁豫3省的拐卖儿童系列案件作出终审判决，最高人民法院依法核准苏宾得死刑，改判李志斌死缓。11月24日，当年的办案警官、临漳县公安局刑警大队孟宪堂、郭会同向记者披露了破案始末。
　　■7名儿童先后被抢、贩
　　临漳，一个地处冀南平原的小县，紧邻豫北。在很长一段时间里，冀、豫两省交界地带治安状况不容乐观。尤其是在2005年下半年至2006年8月间，大白天连发多起抢劫婴儿案，一时让当地人心惶惶。
　　2005年10月18日下午，临漳县柳园镇理王屯村民李秀风用自行车驮着刚满1岁的女儿魏恩惠行至一路口时，被两名摩托车手一脚踹倒，女儿被抢走。
　　2006年6月14日15时许，临漳县砖寨营乡向阳村马路，1岁半的男童崔旭峰在妈妈的眼皮底下被人抱上一辆面包车。
　　2006年7月15日9时许，临漳县称勾镇常红村民李俊霞骑车带着儿子行至漳河北大堤时被人踹倒，犯罪分子抢走她两岁的儿子闫龙龙。
　　孟宪堂警官说，这几起抢婴案都发生在白天，可见犯罪分子何等猖狂。局里成立了20多名民警组成的专案组，要求全力侦破，在与河南警方串并案时，他们得知几乎与此同时，紧邻临漳县的河南省汤阴等县也发生了好几起抢婴案。
　　“我们研究这几起案件，发现作案手法很相象，而且犯罪嫌疑人作案后的逃跑路线均指向一个区域，这说明应该是一伙人干的。于是，我们将河南与临漳县交界的9个乡镇列入排查区域。”孟宪堂说，很快，他们和汤阴警方并案联手展开侦查。
　　孟宪堂和郭会同说，后来的调查也证实了警方当初的推测，这几起抢婴案确系一伙人所为。这是一个散布在冀、豫两省交界处的抢、贩婴一条龙犯罪网络。
　　事后据这些犯罪嫌疑人交代，他们专门在冀豫交界带物色、抢夺妇女手中的婴儿，然后由专人接收“上线”抢夺来的婴儿，转手给负责寻找买家的人，最后通过与买家熟识的中间人成交。
　　随着犯罪嫌疑人的先后落网，李志斌、苏宾得等人涉案的抢贩婴案悉数浮出水面。该团伙交代，涉案7起，共抢、贩7名儿童。
　　■贩婴网络背后的黑色交易
　　孟宪堂说，根据供词，警方很快掌握了这个团伙大致分为上下4层网络。上下线之间单线联系，其他人大都互相不认识。
　　据调查，河南安阳县人李志斌、苏宾得、苏林方、牛献峰、桑志松和临漳县马村人荣根旺、荣利超兄弟，专门在冀豫交界一带物色、抢夺婴儿。抢婴得手后，他们将抢到的婴儿交给下线，即尚海臣、黄丽、吕叶等人。然后，这些下线再将抢夺来的婴儿交由张秀云等负责寻找买家。买家往往会寻找一个熟识的“中间人”，倪贵云夫妇便是其中的一对“中间人”。
　　据介绍，上下线每一层网络，犯罪嫌疑人就赚取一部分“利润”，他们就这样大发黑心财。
　　■“走上此路就是死路”
　　孟宪堂说，李志斌、苏宾得二人年龄都才20岁出头，一直没有什么正经工作，在他们老家，一些地方偷窃成风，没有职业的年轻人一旦沾上偷窃的习惯，渐渐地就感觉“这很正常”，大家都不以此为耻。据介绍，起初，他们并没有抢劫孩子的念头，后听人教唆说“干这行来钱快”，便走上了不归路，当然也走上了死路。
　　在审讯中，李志斌对警方说，最开始他和苏宾得骑摩托车，就是在偏僻地段转悠物色，并随时下手。第一次作案时“他们很轻松地就把孩子抢到了”，然后就一发不可收拾。
　　让人难以置信的是，李志斌是在结婚前一天被抓，在审讯中，其还打听何时出去与女友完婚等，对自己所犯罪行似乎不以为然。而且大多犯罪嫌疑人拒不配合警方审讯，百般抵赖，拒不交代。
　　“不过，在审讯后期，他们大都有了悔意。但也仅是后悔而已。”孟宪堂说。
　　■打拐需要全社会关注
　　据介绍，7名被抢的孩子，警方在案件侦破过程中，只要一解救回来，得以确认之后便立即交给其家人，没有举行任何交还的仪式之类，“前后共解救回来6名孩子，但至今尚有一名孩子下落不明，这也是我们最大的遗憾。”两名警官说。
　　“那个场面让人心酸，”孟宪堂说，大人哭着抱着孩子不撒手，一个劲儿给他们磕头致谢，人心都人肉长的，谁不感动啊，作为一名警察，他认为这只不过尽力做了应该做的，能把孩子追回来，他们认为这体现了他们工作的价值，从没想过其他什么表彰啊等等。
　　没有需求，就没有市场？孟宪堂说，普通群众的法律意识还需要提高，这就需要大力的宣传教育，让人们认识到，买孩子一样是“违法”。而国家除了对拐卖儿童犯罪行为予以严打外，还要重判快判，让那些犯罪嫌疑人意识到，走上这条路就等于走上了死路。
　　孟宪堂说：“自从打掉了这个团伙，临漳至今三年再没有发生类似案件。”
　　他们提到，一方面大人要提高安全意识，一方面案发后要立即报警，在积极自救的同时，尽可能多的向警方提供线索。同时，也需要社会各界关注此类事件，被拐幼儿童多系幼儿，和人贩子大都非亲非故，人贩子短时间内难以和幼儿建立类似亲情的情感关系，幼儿常常有哭泣、不顺从、甚至拒绝吃饭、喝水等表现。若发现有幼儿与所陪护的成人在较长时间中表现出上述不和谐的情况时，可注意大人、小孩的表情，加以判断。