
　　湘潭火车东站(以下简称“湘潭东站”)附近被投诉时发“碰瓷”事件，敲诈者故意往他人车上撞，索要赔偿并不准报警。
　　11月6日下午，记者在湘潭东站附近暗访，却并没有碰上类似投诉事件。晚上7点，记者准备返回长沙时，在湘潭东站上京珠高速公路前的电厂路口，汽车与一台无牌摩托车发生碰撞，拨打110后，一台印有“湘潭市法检医院”并自称是该医院派出的无牌救护车，在5分钟后赶到现场。110工作人员表示，他们并没有通知湘潭市法检医院救助。而据知情者透露，这正是典型的“钓鱼式”救助。
　　撞上无牌照摩托
　　11月1日以来，本报连续接到读者投诉，称湘潭东站附近时发“碰瓷”事件。所谓“碰瓷”，是指当事人故意和机动车辆相撞，骗取赔偿的行为。
　　一位手机号为“158××××××××”车牌号为“湘C5××××”的湘潭籍司机表示，他们车队一共有十多台车，最近连续遭遇了几起“碰瓷”事件，每次驾车都是离奇地与他人发生碰撞，随后围过来一大群不明身份的男子，要求对被碰撞者进行赔偿。当驾驶员准备报警时，不明身份男子会对驾驶员进行威胁甚至殴打，迫使其“私了”进行赔偿，他们赔偿过几百到几千元的费用。
　　11月6日下午，记者驾车在湘潭东站附近转悠了几个小时，并没有碰到类似投诉事件。
　　晚上7时许，驾驶员伍先生开车从湘潭东站附近出发，准备上京珠高速返回长沙。
　　行驶到离湘潭东站不远的电厂路口，伍先生发现邮箱里的油所剩无几，于是准备到路边的加油站加油。在打右转向灯并踩刹车减速后，汽车缓慢地向右拐，这个时候，后面突然传来一声女子的尖叫――“哎呦”。
　　伍先生马上熄火下车查看，一名30岁左右的女子，斜坐在车子右尾部和一辆无牌男式摩托车旁边，一名30岁左右的男子，骑坐在摩托车上。伍先生慌忙问：“受伤没有？”女子没有说话。
　　这个时候，大约20余名不明身份的男子，聚集在摩托车旁边。一名白夹克男子大声对伍先生说，“你开车撞人了，还不赔钱！”伍先生赶紧蹲下身，问那女子，“你受伤没有？受伤赶紧去医院，我的车子买了保险，不要担心花钱。”
　　这时，女子站起身来叫道，“哎呦，我的脚痛，头痛，全身都痛！”
　　事后根据交警确认，该摩托车无行驶证、无驾驶证。
　　医院“火速”救助
　　发现情况不对，伍先生慌忙拨打了“110”报警。
　　白夹克男子则在一旁挥舞着右手大叫，“还报什么警？分明是你开车撞了人，还不赔钱。”伍先生表示，“车子买了保险，等警察过来划分清楚责任，进行处理更为妥善。”
　　更为重要的是，坚持说伍先生开车撞她的女子，事发时斜坐在汽车右尾部与无牌摩托车之间。也就是说，如果是汽车撞击，女子基于撞击力应当是摔在摩托车的右侧，而非摩托车的左侧。
　　拨打110大约5分钟后，一台印有“湘潭市法检医院”的无牌救护车，闪烁着警灯来到案发现场，一名女医生下车，女子及白夹克男子要求伍先生马上掏钱，将女子送往医院救治。
　　伍先生表示，医生可以根据实际情况，视伤者的具体情况，决定是否需要救治，而且本人可以亲自开车将女子送往医院。同时，伍先生问女医生是谁派来的，她表示是法检医院的，由110指挥中心派来。
　　谁派出救护车？
　　因责任未划分明确，现场未勘查清楚，伍先生坚持等警察过来再去医院。
　　20余名不明身份的男子开始骂骂咧咧，三四名男子在白夹克男子的带领下，对伍先生推推搡搡，一名男子友善地将伍先生拉到一边，说“不要报警了，这么小的事情，赔几百块钱算了，闹起来会吃亏。”
　　伍先生再次拒绝，不明身份男子继续推搡，把伍先生推到汽车旁，又从汽车旁一直推到救护车旁，一边大声地叫嚷，“你撞了人还不负责任啊？”“调子还蛮高啊！”“信不信我捅死你！”“搞死他！”
　　迫于无奈，伍先生被推上救护车。(法制周报新闻热线：0731-84802117)在救护车上，伍先生再次拨打110求救，工作人员表示，“不知道案发地在哪里。”这让伍先生感到非常奇怪――110派出的救护车在5分钟内就准确地找到了案发地，而110处警却无法找到案发所在地？
　　伍先生再次问女医生，“你们是谁派来的？”女医生说，“110。”伍先生问，“那110为什么说她们没有派你们来呢？”女医生一愣，不说话了。伍先生追问，“是谁接的派出电话？”女医生称，“是开车的男司机。”伍先生转向男司机追问，“师傅，是你接的派出电话吗？”男司机没有吭声，拉响救护车警报器。
　　在救护车警报声中，救护车行驶了将近20分钟。
　　联想到救护车案发后5分钟赶到现场，伍先生假装随意地问女医生，“你们是从法检医院来的吧？”她说，“是。”事后，记者通过查询GPS导航仪发现，从法检医院到案发地附近的湘潭火车东站，最近行驶距离为10余公里。
　　也就是说，在周末(11月6日)晚上的车流最高峰时期，印有“湘潭市法检医院”的救护车，用了5分钟时间，经过湘江大桥和10多个红绿灯路口，开到案发所在地的电厂路口。
　　办案民警事后表示，即使再快的速度，即使确切知道案发地点，也不可能在10分钟时间内，从湘潭市法检医院门口开车到电厂路口。
　　抵达湘潭市法检医院后，伍先生惊讶地发现，原来骑坐在摩托车上的男子，和斜坐在地上后来自己站起来的女子，竟然需要接受担架车协助，否则下不了车。在医院里，随行该女子的一名男子让伍先生到医生处交钱，数额为“先交两三千元钱吧”，伍先生拒绝后，随行男子再次大喊大叫，对伍先生挥舞着手。伍先生惊讶地表示，“轻微伤最多也不过赔1500元，为什么要交这么多钱？应当由伤者先行垫付，在交警确认我的责任大小后再缴纳。”这一说法获得雨湖警方的认可，随行男子方才作罢。
　　11月9日9时许，湘潭市岳塘区交警大队谭警官拨打记者电话，要求记者到队里处理事故，并在电话中表示，“基本上没什么费用，就是几百块钱，都是些检测费，没什么药费。”
　　被曝“钓鱼式”救助
　　11月6日晚，为了打击类似“碰瓷”案件，并保障人身安全，伍先生跟随民警来到案发地斜对面的双马派出所报警做笔录。
　　随后，有知情人士告诉记者，现在湘潭个别医院将救护车承包给私人，或者与医院工作人员签订创收协议，救护车必须完成一定的创收任务，然后才能获取高额利润，获取利润在医院和救护车承包人之间按比例分配。
　　该知情人士表示，这辆没挂牌照的救护车很可能是私人承包，在高速公路路口等事故易发地游荡，组织人员专门“碰瓷”，或者看到有交通事故发生后，马上赶到现场挑起事端，随后收取高额的施救费用进行“救治”――这就是典型的“钓鱼式施救”。
　　该知情人士还告诉记者，如果你当场掏了钱，无论多少他们都会花光你的。
　　法检医院的反馈
　　11月9日，记者来到湘潭市法检医院进行调查。
　　湘潭市法检医院医务科刘科长表示，这辆无牌的救护车应当不是她们医院的，医院的车辆都挂有牌照，希望能够提供现场的照片。(法制周报新闻热线：0731-84802117)记者表示可以查看“伤者”罗某的病历，确认是哪台车送来了“伤者”。刘科长表示，“病历已经被患者带走了，医院查不到档案。”10点40左右，记者离开刘科长办公室。
　　随后，记者假装要为11月6日晚上的罗某缴纳医疗费，发现收费室很快调出了罗某的档案，10点50分左右，记者再次来到刘科长的办公室要求调看“伤者”病历，工作人员说刘科长出去了，等待约10分钟后，记者离开刘科长位于五楼的办公室。而据附近小店老板透露，法检医院只有两台救护车挂了车牌，其余都无牌或遮挡车牌。
　　下楼后，记者看到一台遮挡车牌的救护车呼啸而至。
　　对于印有“湘潭市法检医院”的无牌救护车，刘科长表示，“如果冒充法检医院车辆进行救护，我们将要报警查处。”而不容否认的是，11月6日晚上，印有“湘潭市法检医院”的救护车驶进医院时，法检医院的保安打手势叫开了挡路的行人，急诊医生安排担架车将两位“伤者”扶上了担架车。
　　本报对此事将继续予以关注。