
　　本报讯昨天，南京警方摧毁一个刚刚来宁两天，利用未成年人“碰瓷”的作案团伙。南京警方请没有报案的受害人尽快与警方联系，电话025-84421335。
　　前晚南京秦淮公安分局特巡警接到举报，称发现10余名广东人频繁出入某宾馆，行迹可疑。警方通过走访排查，发现该团伙有流窜作案嫌疑。为防止犯罪嫌疑人逃离，秦淮警方调派30余名警力进行伏击守候。24日凌晨，当犯罪嫌疑人刚回宾馆，便被守候的民警抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人陈某等人交待了利用未成年人“碰瓷”诈骗的犯罪事实。陈某等10名犯罪嫌疑人系广东清远老乡，今年10月份以来，陈某等人以介绍工作为名，将未成年人甘某和肖某从广东高州骗到南京。22日，在利诱威逼下，陈某等人将甘某等右臂打断，外出寻机进行“碰瓷”诈骗。23日与24日，陈某等人结伙先后在南京浦口区浦珠路附近、下关区长江大桥附近、白下区高桥门和石门坎附近、江宁区等地通过“碰瓷”手法作案5起，涉案金额1万余元。
　　陈某等犯罪嫌疑人作案手法主要为：一是在劳务市场通过介绍工作为名，寻找“枪手”；二是作案地点选择在比较狭窄的路面；三是针对农用三轮车辆普遍没有保险等情况，选择农用三轮车作为作案目标，四是逼迫超车，制造交通事故假象，以手臂被撞断为由诈取钱财；五是利用受害人胆小怕事心理，极力避免到医院检查救治。目前该案仍在进一步审理中。
　　（许政徐涛双江）