蒲洪发（右一）等20人抢劫诈骗团伙被一举打掉记者董国良摄

　　■作案手法
　　时间：凌晨4时至6时，或晚上8时至10时
　　目标：坐长途列车回四川或甘肃的在外务工人员，列车行至华山和渭南段
　　过程：先套近乎认老乡，称在西安有朋友，可免费提供顺车回家。骗受害人到韩森路，由同伙接到轿车上，后以“丢麻袋”的手法骗走受害人现金，逼受害人说出银行卡密码后将存款取走
　　■团伙分工
　　“振朋”：团伙骨干，从事开车接人和抛物诈骗“散朋”：团伙成员，以搭便车为名负责从列车上物色受害人“振朋”和“散朋”都隶属于“团伙组建人”
　　■利益分配
　　“散朋”分赃物40%，“振朋”分赃物60%，“散朋”每月给老板及“振朋”交500元“靠伙费”
　　西安碑林警方通过缜密侦查，破获了一系列诈骗抢劫案，近日挖出一个有组织的特大抢劫、诈骗、恶势力团伙，抓获嫌疑人20名。目前10人被刑拘10人被逮捕。
　　“搭顺车”不料却被抢
　　今年6月3日，万某和表哥王某乘火车从烟台到西安，准备从这里转车回四川老家。火车行至渭南时两男子过来搭讪，得知两名男子是“老乡”，便聊得投机。快到西安时两男子告诉万、王两人，他们要开车回四川，请他们搭顺路车，两人下火车后便和他们一起来到韩森路附近“朋友”的黑色轿车上。
　　约十几分钟后，一男子严某下车欲买东西突然捡到钱，但不久“失主”就上车来找。几人纷纷拿出钱包证清白。而此时，“失主”怀疑钱已被存进银行卡，要求查询银行卡，其余人将银行卡交给“失主”，写出密码让查询。
　　此时万、王两人才发觉上了当，王某借机逃离，“失主”等人抢走万某银行卡，逼其交出写有银行卡密码的纸条，万将纸条一口吞进嘴里，几人对他拳脚相加，强行从嘴里掏出纸条。得手后，将卡内的钱32000元取走。
　　原来，所谓的“失主”和“老乡”都是同伙，实施诈骗。
　　揪出20人作案团伙
　　相继接到两起此类报案后，西安市公安局碑林分局金花路派出所迅速成立专案组，8月25日、9月8日又有两人来所报案，案情与前两次情况雷同。
　　专案组民警先后对市内3家银行的监控录像进行复制，让受害人辨认。探长薛少刚说，每个录像中的几名成员中均有同一个人参与，确定这是一个有组织有预谋的犯罪团伙作案。
　　10月12日中午12时许，民警接信息员报称，在兴庆小区发现一男子很像照片中的嫌疑人。民警立即将该男子控制，经审查，该男子正是此案中的一名嫌疑人，并交待了驾车团伙成员的情况。
　　根据该嫌疑人的交待，专案组先后在西安市东郊、南郊、北郊、咸阳及四川南部县，共抓获团伙成员20人。
　　“头目”用赃款竞标投资“洗钱”
　　该团伙成立于2007年下半年，由蒲洪发和张健组织，成员主要由四川省南部县人组成，蒲洪发和蒲红兴为老板，张健、何亮、海儿、云娃、李龙为“振朋”，带领赖启鸿、李中文等“散朋”共34人，驾车诈骗抢劫。
　　据了解，“振朋”和“散朋”是当地人的方言和俗语，表达的意思是一种组织形式。“这个团伙内部组织严密，团伙成员要服从组织领导，听从“振朋”安排，一旦有人被抓获要严守秘密，不得供出成员，违者将严厉处罚。”
　　去年初至今，该团伙成员每天坐火车到华山或渭南，然后返回西安，在列车上以外出打工或做生意人员为目标。
　　专案组民警说，目前，团伙已交代作案30余起，案值达百余万元。团伙“头目”还用非法所得的钱款到家乡参加某项目竞标，而且，在西安一工地投资，进行经营和“洗钱”。