
　　本报讯（记者孙明通讯员刘桑萍实习生卢加飞）楼下安排“钉子”放哨，赌场内免费提供麻果为赌徒提神，“皇帝”、“荷官”、赌场护卫分工明确。前日凌晨，洪山警方开展“利剑行动”，出动30余民警，打掉一个特大赌博团伙，抓获涉案人员71名。
　　民警假扮情侣卧底
　　9月中旬，洪山警方接到市民举报称，石牌岭刘家湾有一个“赌博公司”，每日深夜人来人往，赌博活动十分猖獗。接警后，治安大队迅速成立专案组展开侦查。经过摸排，专案组查明赌场位于刘家湾靠近马路的一栋5层楼房内。
　　为确保行动成功，国庆期间，治安大队副大队长陈泽宏带领女民警装扮成情侣，在“赌博公司”楼下蹲守布控，终于摸清了赌场的内部情况。
　　10月13日凌晨1时许，根据前期调查掌握的情况，治安大队调集30余名民警赶赴现场。当时天正在下大雨，民警迅速将赌场外的6名“钉子”控制。凌晨2时，赌场内卧底民警发出开始行动的信号。守候民警迅速行动，冲到赌场门口的民警用消防斧劈开防盗门，大喝“警察，都不许动”。
　　此刻，五六十平方米的屋内密密麻麻站满了人，正围着赌桌下注。听到民警的吼声，赌徒们一下子惊呆了。民警迅速将现场人员控制，共71人。
　　经过清点，民警现场收缴赌资8万余元、手枪1把、子弹6发、管制刀具10把、麻果200余颗、K粉10余克。整个行动中，参赌人员无一漏网。
　　免费提供麻果提神
　　警方查明，该赌场为鄂州人周某及其同伙“阿杜”（在逃）开设，已经营一个多月。该团伙邀约熟人并通过熟人介绍熟人的方式聚众赌博，并从中抽头牟取暴利，日均参赌人员达70余人。为了防止赌场被人发现，该团伙特意租下了整栋楼。为了招揽生意，这个赌场为吸毒赌徒免费提供麻果提神，为前来参赌的人员发放“上门费”。