
　　身为国有企业的总经理，64岁的汤建新涉嫌挪用9823万余元公款，以支付预付款的名义，提供给山西太谷县京泰煤焦有限公司的法人代表王连鹏投资矿山。
　　今天上午，二人因涉嫌挪用公款罪在一中院接受审理。
　　庭审现场
　　停止进货依然付款默许煤老板搞投资
　　上午9点40分，一胖一瘦的汤建新和王连鹏被带进法庭。对于被控挪用公款罪，汤建新矢口否认。
　　据了解，1996年汤建新被派到北京京首贸易服务有限公司任总经理。该公司隶属于首钢，是国有企业。
　　汤建新在法庭上说，为了使公司扭亏，他于2004年被领导安排与王连鹏联系，并从王连鹏的公司给首钢采购原料。
　　汤建新表示，按照钢材业内的运作流程，在合同签订后，要先预付部分货款。而预付款项的事宜，公司的董事长全部知晓。
　　此后，由于王连鹏的公司出现管理问题，导致铁粉和焦炭等原料的质量出现问题，企业被停业整顿。由此，汤建新提供给首钢的原料也出现“断档”，但他仍继续向王连鹏支付预付款。
　　过后，汤建新又开始催促王连鹏还款。但王连鹏提出“曲线救国”的办法，即依靠其他公司购买自己公司的股份，然后将这笔钱归还给汤建新周转。但由于没找到合适的买家，该策略始终未能成行。
　　此外，对于王连鹏将京首公司的预付款投资矿山的事，汤建新表示自己早就知晓，但没有明确表明态度。汤建新认为，王连鹏投资矿山的初衷仍旧是要归还自己公司的预付货款。
　　文/记者王巍
　　案情回放
　　据指控，2004年9月至2006年5月间，汤建新利用担任北京京首贸易服务有限公司总经理的职务便利，与王连鹏合谋，通过预付货款的形式，变相将公司9823万余元公款，提供给王连鹏用于投资矿山等营利活动。
　　为此，汤建新收受王连鹏钱财，并让其安排自己的弟弟就业。至案发时，预付款尚未归还。