
　　荆楚网消息(楚天都市报)审现场
　　本报记者刘汉泽通讯员项斌
　　昨日，原湖北双环化工集团有限公司党委书记、董事长兼湖北双环科技股份有限公司党委书记、董事长吴党生，涉嫌受贿一案，在荆州市中级人民法院开庭审理。
　　检方指控，从2001年至2008年间，吴党生利用职务之便，为他人谋取利益，非法收受贿赂451万元，并收受一套价值60余万元的别墅，共计514万余元。法院没有当庭宣判。
　　检方指控
　　514万余元贿赂来自3个人
　　检方当庭指控贿赂来源于3名老板所送。
　　2001年8月至2006年4月间，武汉某公司在吴党生的关照下，共向双环科技销售重油7.6万余吨，价值约1.44亿元。为感谢并继续获得帮助，该公司经理吴新力送给吴党生连体别墅一套，价值62万余元，并支付契税、维修基金等。该房产证办在吴党生的女儿名下。
　　2002年，邹喜泉欲在武汉市江夏区购买249亩土地，便找到吴党生帮忙。吴以邹的企业是该集团(国有企业)下属企业的名义，向省有关部门打报告，要求优惠购地，从而获得批复。邹喜泉最终以每亩4万元购得，而当时，武汉市的最低限价是每亩9.5万元。2003年7月，邹喜泉送给吴党生50万元。
　　2003年9月，吴党生想将集团旗下的武汉新恒基公司转让。邹喜泉想买，便分3次送给吴党生300万元。最后，邹喜泉以1.58亿元购得该公司。一年后，邹喜泉以2.99亿元卖掉了该公司。
　　2005年，双环化工集团将控股的武汉某公司转让，但由于种种原因，一直未办理相应法律变更手续。2006年夏，陈乐龙送给吴党生100万元，吴答应尽快办理。
　　2006年11月18日，省国资部门要求双环化工集团暂停所有重大资产转移，但吴党生顶风违反规定，两天后为陈乐龙办理了转让手续。2007年初，陈乐龙为感谢吴党生，送给他一万元。
　　庭审披露
　　吴党生内退后被捕
　　吴党生今年58岁，2001年开始担任湖北双环化工集团有限公司党委书记、董事长，同时，他还是上市公司“双环科技”(000707)的党委书记、董事长，正厅级干部。
　　双环化工位于应城市，是我国首先采用“盐碱联合，热电联供”先进工艺生产纯碱、氯化铵的大型化工企业，目前是世界上最大的联碱企业。
　　2007年，56岁的吴党生内退。去年下半年，由于受到其它案件的牵连，省纪检部门开始对其秘密调查，不久将其双规。
　　去年12月1日，吴党生被刑拘，15天后被批准逮捕。省人民检察院侦查终结后，指定由荆州检察院提起公诉。
　　吴党生涉嫌受贿的消息传出后，认识他的人都大吃一惊，在他们的印象中，吴党生是一个低调的人，从1970年建厂开始，吴党生就一直在厂里工作，并且从最初的普通工人，一直升到掌管几千人的董事长。上任后，吴党生的办公室很小，只有十一二个平方米，里面摆的家具也全是使用了十几年以上的旧家具。
　　庭审直击
　　承认收钱，但不承认受贿
　　昨日上午，荆州市中级人民法院最大的审判庭里座无虚席。“我们组织了几十名检察官观摩庭审。”一名检察官介绍，荆州很少开审这种大案，是一次难得的学习机会。同时，长江大学政法学院组织了200多名学生参加旁听。“旁听的人多，但家属很少。”一名法官说，与以往庭审大案有很多家属和朋友来旁听不同，今天只来了几个家属和朋友。
　　上午8时50分，吴党生被两名法警押上法庭。他只是向旁听席看了两眼，便大步走上了被告席。
　　9时许，庭审开始。当检察官宣读起诉书读到“共计受贿514万余元”时，台下学生惊叹：收了这么多钱啊！
　　检方指控，吴党生收受共514万余元贿赂，但吴党生只对其中收受的一万元“好处费”没有异议。
　　对于邹喜泉送给吴党生50万元的指控，吴党生辩称，这只是他向邹借的，并不是贿赂。对于邹送给他62万元的别墅，吴称自己的钱放在邹手上，是邹帮忙买的。
　　对邹喜泉送的300万元，吴党生承认收了这笔钱，但辩称并没有为邹谋利。而检方称，邹喜泉以1.58亿元购得该集团武汉某公司，一年后，邹喜泉以2.99亿元卖掉了该公司，这就是谋利。
　　对于陈乐龙送的100万元，吴党生称“没有收到现钱”。