网友在高尔夫练习场“装死”。
在椅子上“装死”。
在飞机引擎上“装死”。
在大马路上“装死”。

　　网友称“装的不是死亡，是寂寞”有网友提醒不要“装死”变真死
　　在大马路上装死、在超市里装死、在行进的电梯上装死……有网友称，他们装的不是死亡，而是寂寞。
　　文/记者陆建銮实习生肖璐图/网上整理
　　近日，在国内外的网站上，流行着一种叫“装死”的游戏，游戏规则很简单，只要找一个公共场合，然后面朝大地平躺或者以其他方式趴下来，拍照上传即可。以选择场合越古怪，参与人数越多越好玩。国内网友日前在著名网站猫扑上就火热地“玩”了一把，在大马路上装死、在超市里装死、在行进的电梯上装死等。有网友称，他们装的不是死亡，而是寂寞。
　　国内外掀起“装死”热潮
　　LyingDownGame，直译为“趴着的游戏”，别称“装死游戏”，这个古灵精怪强调创意的游戏吸引了一大批爱玩之人，并掀起了一股又一股的“装死”热潮。
　　这个“装死”游戏的帖子在网上发表时，被不少网友斥为“无聊”。一个署名为“扑”的网友引用网络流行语在帖中回道：他们装的不是死亡，而是寂寞。身处现在竞争日益激烈的社会中，人们的压力越来越大，精神上需要释放的负能量也越来越多。涌现出的“装死”类游戏，则是人们精神状态空虚以及无聊之下的产物。人们急需通过这些感官上新鲜刺激的游戏来唤醒心中日渐枯萎的激情。
　　“这不仅是装死，也是找死”
　　也有网友认为，从“装死”里看到了回归自然的一面。有猫扑网友称，其实游戏本身装载了一种环保、简洁的回归自然的意识和极具创意的内核。人们在竞相模仿玩乐的过程中，也体现了自身较强的创造性，显然，这种被激发出来的潜能是应该被重视的。
　　也有网友高呼，要注意安全，不要“装死”变真死。由于这种“装死”经常为了创意会选取一些危险的地方，例如车水马龙的马路、飞机的轮子等，引起旁观者及网友的称奇。有猫扑网友称：“这不仅是装死，也是找死……”、“别装着装着，一个不注意，变真死了。”