
　　用已被注销公司的名义与他人签订“买卖房协议”，将价值百万元的集体资产及国有土地以39.3万元的价格贱卖出去后，卖方单位在众多职工的抗议下，要求反悔。但买方却坚决不同意，从而引出了一场长达数年的诉讼纠纷，官司曾打到省高院。最终，此案被“捅”到了安徽省人民政府，省政府审理后发现该案中存在违规发证行为，遂责令阜阳市政府进行纠正和整顿，阜阳市政府又责令国土部门整改，国土部门遂“主动认错”将先前发放的土地证撤销，未料此举又惹来无尽官司……
　　记者雷强
　　一纸协议“房客”变“房东”
　　安徽王中王集团公司华阜服装公司的前身为阜阳市华阜服装公司。华阜公司因为经营不善，部分厂房、场地被闲置几年，直到2002年3月，来自河南的赵利霞想在阜阳办企业，相中了这块闲置地。她与华阜公司的郝桂萍协商并达成了协议，租用华阜公司的部分厂房、场地生产农机械，年租金1.2万元，租期10年。两个月后，赵利霞在这个家底的基础上，注册资金60万元，成立了豫峰机械有限公司。
　　次年10月，郝桂萍“自愿”将华阜公司的一处厂房、门面房等(总计63间房屋，其中30间门面房，占地面积8.55亩)的所有权转让给赵利霞，所有权的转让价是39.3万元。对此，郝桂萍表示，这是摆个样子并非真的转让，是双方做做样子签订的假协议，而这39.3万元其实就是商定预付的8年7个月的房租。对此，赵利霞从未承认，并表示由于华阜服装公司因经营不善，急于走出绝境才主动与她联系，自愿将房地产及其附属物转让给她的。
　　职工抗议引发连环诉讼
　　据了解，华阜服装公司的前身是“安徽省阜阳市区街企华阜服装公司”，法人代表是王春树。1994年，又变更企业名称为安徽王中王集团公司华阜服装公司，法人代表也变更为郝桂萍。这枚当时并未销毁，刻着已经不存在的“安徽省阜阳市华阜服装公司”的印章，作为甲方法人代表签字附件，盖在了郝赵买卖房协议上。得知价值达百万元的厂子与土地被贱卖后，华阜公司的员工认为该企业资产属于全体成员所有，没有经过职工代表大会同意批准，任何人无权处置，并开始与厂方进行交涉。此时，一方面迫于压力，另一方面也认为“吃了闷亏”的郝桂萍一纸诉状将豫峰机械有限公司及其法人代表赵利霞推上了被告席。
　　2006年3月，阜阳市颍东区法院一审判定华阜公司与豫峰公司签订的买卖房协议无效。一审过后，豫峰公司上诉至阜阳市中级人民法院，该院以事实不清、证据不足为由撤消颍东区法院一审判决。颍东区法院再度重审以诉讼主体资格不适合为由下达裁定，驳回华阜公司的起诉。2007年6月，华阜公司以新公司“安徽王中王集团公司华阜服装公司”主体资格重新起诉，随后，阜阳中院认定买卖房协议是合法有效，遂判决驳回安徽王中王集团公司华阜服装公司的诉讼请求。2007年10月，安徽省高院驳回了王中王集团华阜服装公司的上诉。
　　案惊省政府被明令整顿
　　安徽省高级人民法院对此案作出终审判决后，华阜服装公司向阜阳市政府申请行政复议。随后，阜阳市政府经过调查后向安徽省政府法制办发函，请求省政府法制办纠正该市政府作出的颁证行为。
　　2008年4月15日，安徽省政府给阜阳市政府发出《行政复议意见书》，同时，省政府指出“对涉案土地的所有权性质认定，是经政府批准征收为国家所有，还是基于农村集体经济组织全部成员转户其剩余土地转为国家所有，前后依据不一。”并且，在申请人与第三人已就有关《买卖房协议》的效力向法院提起诉讼，而法院未作出终审判决的情况下，仍然办理涉案土地转让手续并颁发国有土地使用证，使问题更加复杂化。因此，省政府要求阜阳市政府们在接到行政复议意见书后，认真进行整改，督促有关部门严格依法规范供地和发证报审批程序和手续，严禁类似理由混乱、依据不一的现象再次发生，确保行政行为的合法性和严肃性。
　　土地局“主动认错”成被告
　　基于省政府及阜阳市政府的要求，阜阳市国土资源局撤销了阜阳市政府2006年7月10日批准的阜阳市豫峰公司土地出让方案，解除2006年7月11日该局与豫峰公司签订的2006―39号《国有土地使用权合同》，收回出让的土地使用权，注销该公司颍东区向阳北路一号土地登记。随后，豫峰公司将阜阳市国土资源局告上法庭。豫峰公司要求法院依法确认原、被告之间签订的《国有土地使用权出让合同》合法有效。
　　对此，阜阳市国土局辩称，华阜公司原签订的征用土地补偿协议有违法性，本案的争议土地征地时没有依法办理用地审批手续；土地出让方案所依据的阜阳市征字88第41号关于华阜公司定点批复书于实际出让的土地不是同一地块；华阜公司在没有办理土地使用权和房产证前与豫峰公司签订的买卖协议违反法律规定，不能作为出让土地的依据；原告与华阜公司在诉讼期间对该土地发生争议，不应当颁发土地使用证；原告、被告签订的土地出让合同按评估价收取40%的出让金没有依据。市政府依据调查材料撤消了土地出让方案，因此应当解除出让合同。
　　一轮官司未结另一轮又将起
　　2009年1月14日，阜阳市颍东区法院一审判处阜阳市国土局败诉，随后国土局提起上诉。2009年3月19日，阜阳市中院作出裁定，认为此案是民事争议，不属于行政诉讼的受案范围，遂驳回豫峰公司的诉请。不久，豫峰公司再次起诉，将土地局告上法庭，2009年5月22日，颖东区法院再次做出判决，支持豫峰公司的诉请，随后，土地局再次上诉。
　　日前，阜阳市中院二审开庭审理了此案。据了解，作为案件中的另一方华阜公司认为土地局违规发证，将属于自己的土地办理给了他人，也准备将土地局告上法庭。