
　　连续报道(4)
　　数天的采访，使记者慢慢走近了这个普通而又不凡的家庭，直至走进“伟大母亲”袁亚萍和优秀士官王震的心灵。一次次被震撼，一次次感动得泪如雨下，不亲历此事，不作深层次探访，恐怕很难有人与这个悲伤而又坚强的家庭产生情感的共振。作为记者，我们又不能仅仅收获感动，还有责任去寻找支撑这种伟大精神的源泉。正因为如此，我们不得不翻开王震与父亲之间尘封的记忆……
　　本版撰文通讯员邹进本报记者张凌发郭小川
　　“爸爸从小就有当兵梦”
　　昨日上午，记者在王国祥灵堂前找到王震，在父亲遗体前守了一夜的他，显得有点疲惫，痛苦和忧伤似乎都写在他的脸上，看到记者前来，他还是起身相迎。记者乘隙和他攀谈，王震告诉记者，从他懂事开始，就发现父母经常给他买黄颜色的“军装”。后来他才知道，爸爸只要看到他穿“军装”，心里就乐开了花。妈妈告诉儿子，爸爸从小就迷上了军装，一心想去当兵。对越自卫反击那年，爸爸体检政审合格，已经穿上新兵军服了，硬是被奶奶强行阻止住。从此，父亲就留下了终身遗憾，以致只要看到军人，他总要多看几眼。
　　自己不能实现的梦想，总希望在儿子身上得到实现。打王震5岁开始，王国祥就喜欢给儿子买身黄衣服，还弄个小红领章，把王震打扮成一个“小解放军”。随着儿子慢慢长大，王国祥开始给儿子买各式各样的仿兵器玩具。家里虽然过得比较艰苦，但王国祥省吃俭用还是要买一些军事方面的书籍，后来，王国祥还成了军事迷。
　　从小到大，王震从父亲那儿得知了很多有关军事方面的知识，渐渐地对部队也有了一种特殊的情感和向往。高中毕业后，王震瞒着父母悄悄前去报名应征，不料体检合格，当王震将这个消息告诉父亲之后，父亲突然高兴地搂着儿子，笑着说：“儿子你真棒！好样的，没有辜负爸爸的期望。”
　　王震参加海军后，为了不让爸爸失望，他格外珍惜军人这份荣誉，吃苦耐劳，刻苦训练，始终严格要求自己，成了一名优秀的海军战士。
　　为了体现自己的孝心，王震最好的回报就是部队的喜报。在阅兵期间，王震知道爸爸一直处在兴奋之中，于是便不断地将阅兵的训练情况告诉父亲，与父亲共同分享阅兵场的快乐。父亲勉励他，千万不要被困难吓倒，再苦再累也要坚持，毕竟能参加新中国成立60周年的大阅兵是无上光荣的事。在电话中父子约定，10月1日电视里见。
　　“父爱激励我不断向前”
　　说起父亲，王震有太多的话要说，也有太多的情感要表达。他告诉记者，每次和爸爸通话都得到一种激励，每次回家探亲都收获爸爸的无形动力。
　　在部队的每一天，王震都感到格外新鲜，没有一点厌倦，主要原因是，在和爸爸的每次通话中，都能和爸爸交流军事，叙述军人生活，爸爸虽然没有当过兵，但从当兵朋友那，掌握了许多关于部队的生活和相关知识，所以无形当中使王震觉得军营原来如此充满诱惑。所以他经常会去想象父亲描绘的那种军营生活，亲身体验作为一名军人的荣耀。
　　每次回家探亲，父亲总要特地关照，回家必须穿军装回来。他只有看到穿军装的儿子，心里面才能获得最大满足。儿子回来后，他经常会拉着儿子到大街上散步，或者去串门，而且每逢熟人便说：“这是我当海军的儿子，帅不帅？”王震说，每次回家，军装必须由爸爸亲手洗，这是他们家的规矩，爸爸不让妈妈洗，更不愿放在洗衣机里洗。洗好之后，父亲还会小心翼翼地亲手装上领章和肩章。
　　儿子穿着海军白色皮鞋回家，王国祥突然发现儿子的鞋脏了，赶紧让儿子脱下来，轻轻用橡皮一点点擦拭，直到擦得干干净净为止。王国祥对儿子说，军人就要注意军容，不要损害军人的形象，也不要给我丢脸。父亲的一席话让王震对老爸肃然起敬，之后每到一处，他都会检查一下自己的军容。担心儿子的白色皮鞋还会再脏，特地买了一块新橡皮装进儿子的口袋，临走时再三叮嘱，鞋子要经常擦。
　　王震和父亲感情颇深，探亲回家，父亲就成了厨师，忙前忙后，专门做儿子喜欢吃的菜，到了晚上，父亲总会挤上他的小床，和他聊天，都是聊聊部队的生活，经常一聊就是凌晨两三点钟，直到累得不知不觉地睡着了。
　　“我总觉得爸爸不会走”
　　谈起58天妈妈对自己的隐瞒，王震说，和妈妈第一次通话，他就知道爸爸始终处在昏迷状态。因为有所怀疑，他也悄悄打电话问过家里的一些亲戚，他们不是说的和妈妈一样，就是说不清楚。现在才知道，原来都是妈妈精心安排的。
　　当部队政委告诉他，父亲受伤昏迷后，他彻底相信父亲确实因为脑部撞击淤血，导致昏迷不醒。妈妈说要将父亲用救护车运回大丰治疗，他有点疑惑不解，后来妈妈告诉他，这边治疗费用太高，照顾又不方便，所以运回大丰比较好。他相信了妈妈的话。在以后的通话中，妈妈始终不愿多提爸爸的事，他也产生了怀疑，但妈妈说，爸爸的事不让你分心，只要你好好训练，争取不要被淘汰就行，因为所有人都在等待10月1日看他参加阅兵。此时，他开始理解妈妈为什么不愿和他提爸爸的事，再也没有怀疑妈妈为什么总是岔开话题。为了不惹妈妈生气，王震也尽量按照妈妈的意思，尽量谈一些阅兵训练中的快乐事。
　　由于妈妈说，爸爸要做2次手术，所以王震常常会打电话来问手术的情况，妈妈只是说，还在昏迷之中，第一次手术很顺利，打电话询问叔叔，叔叔将手术说得像真的似的，包括一些术语也很像，所以王震相信叔叔所讲的绝对真实，妈妈在电话中告知了爸爸还要做第二次手术，准确时间是在8月22日，到了22日下午，王震急匆匆地打电话询问手术情况，但妈妈却说没有做手术，吞吞吐吐了半天，妈妈才说，由于第一次手术出现了问题，手术被推迟了，刚冒出的一点疑心瞬间又没了。
　　10月1日阅兵结束后，王震再次和妈妈通话，询问爸爸看到吗？妈妈说爸爸看到了，她是和爸爸一起看的，但王震问妈妈在哪里时，妈妈说她在家里。王震突然问，你怎么不在医院，一句话，问得母亲袁亚萍愣了半天，好在袁亚萍反应快，说她刚回到家。王震这才没有感到奇怪。
　　王震对记者说，其实在他的脑海里，爸爸是不会死的，爸爸的笑脸始终出现在他的眼前，而且他从来也不敢往坏处想，所以只是把全部精力都投入到训练之中，他坚信爸爸在10月1日一定能够醒来，看他通过天安门广场。
　　●新闻动态
　　部队领导解释为何隐瞒父亡消息
　　王震母子的真情故事令人感佩，绝大部分读者被深深感动着。但也有人认为，是否应该在父亲车祸死亡后就立即告诉王震真相，并让王震请几天假回家奔丧，也不会影响部队训练，甚至可以找人替补。
　　王震所在的部队副政委杨超告诉记者，为了国庆阅兵，他们早在今年5月进入阅兵村之前，就已经在原部队训练了半年之久。8月在王震的父亲出车祸之后，离国庆大阅兵不足两个月的时间，当时集训正进入最关键时刻，即“人装合练”，这个时候，如果缺少一个战士，再找替补队员，根本来不及。更重要的是，王震在70多名方队战士中，训练考核成绩一直名列前茅，即使经过几轮的淘汰，王震始终是最优秀的战士之一。这个时候，如果准许王震回家奔丧，无疑会影响到方队的整体训练，“在他母亲的主动要求下，我们只好忍痛向王震隐瞒真相，这也是为了国家的荣誉。”杨政委说。
　　当地领导给王震母子送慰问金
　　连日来，经过本报连续报道，袁亚萍母子的感人事迹深深地震撼着家乡人民，社会各界纷纷通过各种方式来祝福这对母子，祈盼他们早日走出悲痛。昨天，大丰市委市政府领导也专门登门，对袁亚萍母子表示真切慰问。
　　昨天下午，盐城市委常委、大丰市委书记丁宇和常务副市长吴家祥、市委宣传部长袁国萍以及民政局、人武部负责同志，专程来到王震父亲的灵堂，对袁亚萍、王震母子表示真切慰问。丁宇称赞袁亚萍是“伟大的母亲”，“王震能参加新中国成立60周年大阅兵，并出色地完成受阅任务，为家乡争了光，是家乡人民的骄傲”。该市领导还动情地说，袁亚萍作为一个女同志，两个月来，既要承担失去丈夫的痛苦，还要向儿子隐瞒真相，承受着双重煎熬，很不容易，这种深明大义、舍家为国的精神让人十分感动。
　　为了表示慰问和敬意，大丰市委市政府向母子俩送去慰问金，并向王国祥敬献花圈。
　　伟大母亲深明大义
　　钢铁战士万古咏颂
　　100多家主流网站热顶本报报道
　　连日来，新华网、人民网、央视网以及新浪等全国100多家主流门户网站都在显要位置转发本报报道。袁亚萍的良苦用心、王震的忠于军职，深深地打动了数以万计的网民。网络跟帖专区，网友纷纷称自己“泪水纷飞”，表示自己都是边哭边看完报道的。山东滨州的一名网易网友留言：“看到这篇文章，我流泪了。想想生活中的一切，我深有感触。我是一个非常敬业的人，我把很多人眼里认为最普普通通的工作，当做生命中最珍贵的事情来做，可以说是全力以赴。我的亲人，包括我的对象，就不理解我。他认为，正如我的工作一样微不足道，我这个人也是卑微的。我想，很多人，不会明白。这位母亲，她一是对中华人民共和国的崇敬，二是对自己儿子作为一名军人职责的崇敬，她才会选择这样做。”郑州市一名腾讯网友留言说：“报道感动得我眼泪直往下流，我也是一名退伍军人，请允许我向您――伟大的母亲，敬一个军礼！”陕西榆林网友留言：“一边看一边流泪，王震你有一位伟大的母亲，好好地爱你母亲吧，以后的路还很长，坚强，再坚强……”
　　记者看到，在主流网站，连日来发表的留言已达到一万多条，绝大多数网友都用“感动、流泪、震撼、伟大”等溢美之词表达着对这对母子的崇敬。纷纷称赞袁亚萍是“伟大的母亲”，称赞王震是“钢铁的战士”。
　　一名网友留言道：“伟大母亲，深明大义；钢铁战士，万古咏颂。”另一名网友则说：“自古忠孝难两全，我也是一名军人，我知道王震此时的心情，我的父亲也是在我服役期间去世的！虽然我已经退伍了，可是我们都一样，都穿过那身最爱的军装，我在这里向你致敬，敬礼！好兄弟，节哀顺变！你真正诠释了军人忠诚！”