
　　本报讯20日夜11时许，在淮安市盱眙县盱城镇，一男子将一下夜班女子挎包抢到手后立即逃窜，在闻讯赶来的民警进行一番追逐后，该男子束手就擒。经过审讯，民警惊讶地发现，抢包男子王某竟然是国家田径二级运动员，而且他在21日还要参加县里举办的系列体育赛事。更让民警感到好笑的是，在抓捕王某前，他们接到了参与王某所参加赛事的保卫任务。
　　20日晚11时许，家住盱城镇的妇女王某在某商店下夜班回家，当她步行途经五墩加油站附近路段时，突然从路边窜出一个青年男子，伸手将她肩上的挎包抢走后夺路而逃。受到惊吓的王某一边掏出放在裤子口袋的手机报警，一边大喊抓贼并紧紧追赶。正在加油站周边巡逻的巡防大队民警听到喊声后，立即驾驶巡逻摩托车带着王女士朝歹徒逃跑方向追赶。不一会，接警的派出所民警也赶到现场对该男子进行围追堵截。只见人高马大的犯罪嫌疑人穿红黑相间的运动服，奔跑速度很快，当发觉后面有警察在追赶时，他边跑边将所抢包里的东西往外扔。狡猾的嫌疑人也许看出在大路上奔跑显眼，又钻进了菜场附近的一条小巷内。追赶的民警迅速包抄过去，走投无路的歹徒，最终被民警当场抓获。其扔在途中的赃物也被民警逐一找回。
　　据犯罪嫌疑人王某交代，当天晚上，他与几个同学先在一KTV内喝酒消费，酒后他独自一人到五墩附近的女友家楼下找女友。就在此时，他看见一单独行走的女子肩上挎一个红色的挎包，陡生歹心，遂上前从女子手中夺下挎包，不料女子边追边喊引来警察。
　　在随后的审查中，民警惊讶地发现，身高近1.8米的王某竟然是国家二级田径运动员，而且21日他将参加县里举办的一系列体育赛事。在此之前，民警已接到参与保卫比赛的任务，没想到，在比赛没开始前，王某竟与警察来了场“比赛”。
　　(赵耿延鲁长春朱鼎兆)