杨春华家逮到的大鸟其实是叫红腹锦鸡

　　昨天，高淳县桠溪镇永庆村居民杨春华家鸡窝里，飞来一只色彩绚丽的大鸟，大鸟头部和部分身躯的羽毛都是金色的，还真有点金凤凰的模样。一时间，“杨家鸡窝里飞出金凤凰”的消息在当地传开了，引得附近居民争着前去观看，但无一人能道明大鸟的真实身份。
　　昨天，记者在杨春华家见到了那只大鸟，大鸟的羽毛五颜六色，头部与部分躯干是金色的，屁股后面拖着长长的尾巴。今年55岁的杨春华告诉记者，三年前他与家人承包村里15亩水面和一片竹林，搞起草鸡和水产养殖，昨天上午，杨春华的妻子在喂食草鸡时，发现鸡群里有彩色身影晃动。她觉得很好奇，就上前查看，结果发现了一只色彩斑斓的大鸟正与草鸡抢食吃。“当时大鸟扑腾起来，不想它撞到网上脚给缠住了，我才抓住了它。”妻子张木英说，大鸟身上的羽毛很漂亮，头冠金黄色还闪闪发光，由于看得像金凤凰，大家就临时给它取名金凤凰了。听说杨春华家逮到“金凤凰”了，附近居民都跑去看稀奇。杨春华告诉记者，他现在最担心大鸟是国家保护动物，所以照料得时候特别尽心，生怕大鸟会有生命意外。
　　大鸟究竟叫什么名字，有着什么样的生活习惯？昨天下午，记者采访了红山动物园动物专家白亚丽，她告诉记者，凤凰被古人视作一种象征吉庆的神鸟，只是传说，并不真实存在。杨春华家逮到的大鸟其实是叫红腹锦鸡。红腹锦鸡是我国的特产种类，没有亚种分化，是中国最著名的雉类之一，它色彩艳丽，姿态娇贵，历来被古代帝王们视为鸡中珍品。由于红腹锦鸡是易危类雉类动物，目前已被列为国家二级保护动物。高晓平曹卢杰文/摄