112名身穿各种民族服装的青少年齐聚国旗护卫队，将一面长3米、宽2米，上有170万个绣点的国旗十字绣赠送给了国旗护卫队

　　本报讯昨天下午，112名身穿各种民族服装的青少年齐聚国旗护卫队，将一面长3米、宽2米，上有170万个绣点的国旗十字绣赠送给了国旗护卫队，以表达全国56个民族的青少年对祖国的祝福。
　　昨天下午4时许，这112名来自56个民族的青少年一出现在午门前，靓丽的服装和青春的气息就惹得游人驻足围观，当一面宽两米多的国旗十字绣亮相时，更是引来一阵狂拍，而国旗护卫队的战士们早就在营地前列队等候了。
　　各民族青少年向国旗护卫队赠送的这面国旗，自今年4月开始在首都各小学传递，3万多名少先队员绣上了针线。国旗最后传递到“我爱我的祖国――中华各民族青少年同心营”中，由来自全国56个民族的112名青少年亲手绣制完成。
　　回族学生马睿智说，我们绣在国旗上的是自己对祖国母亲的祝愿，祖国的明天一定会更加繁荣富强。来自藏族的扎西次旦说，绣这面国旗的时候，看着56个民族的同学将针线编织在一起，心中涌出了一种强烈的家的感觉。维吾尔族的白合提亚尔・阿山江说：“我来自边疆，能在首都看到五星红旗冉冉升起，内心无比激动和自豪，希望有一天我们绣制的国旗能被国旗护卫队的叔叔们亲手升起。”（叶晓彦杜新达）