
　　本报深圳讯一间小厂房、一台油压机、37个硬币模具、几把锉子斧头，这就是一个假硬币的生产窝点，短短几个月内，超过80万元假硬币从这个土作坊流向市场。昨日，三名涉嫌伪造货币罪的被告人在深圳中级人民法院出庭受审。
　　根据检察机关指控，2008年8月，李艳武、杨明雄、朱杨辉根据犯罪嫌疑人杨明武(另案处理)的要求从湖南来到深圳，参与制造面额一元的假人民币硬币，随后他们准备了油压机、硬币模具等制假工具，租用了位于深圳市宝安区观澜街道的厂房作为生产车间，大肆生产假币。
　　证据显示，在假币生产过程中，杨明武负责假币生产的指挥、策划，杨明武、杨明雄二人负责联系买家，李艳武、朱杨辉及杨科、“小刘”(后二人另案处理)等人负责生产假币，“胖司机”(另案处理)负责运输货物。
　　2008年12月23日10时许，李艳武在仓库包装假币时被公安机关当场抓获，随后公安机关在制假车间及仓库缴获制造假币的机器设备并现场查获伪造的面额一元的人民币硬币成品7.5万个、半成品12.5万个，总面额人民币20万元，经中国人民银行深圳市中心支行鉴定，均为假币。
　　李艳武在公安机关供述，他从2008年8月到被捕日的四个月内，共参与假硬币的包装和发货高达80万个，这些硬币通过各地的买家流向市场。根据杨明雄供述，每一元假硬币经他手卖出去是4分钱。(程伟)