
　　本报讯(记者谭柯实习生邓娟)“本来是高高兴兴去看房的，结果却搞得家破人亡。”昨日上午，21岁青年男子曹泰冬向记者哭诉，其父蒋源光与其干妈石容在陪他看房时，被二十多楼上掉下的一根三米长钢管砸中，61岁的蒋源光和37岁的石容因抢救无效死亡。
　　“我干妈是好心来陪我们看房子的。”曹泰冬告诉记者，他们是綦江人，因为自己刚毕业，爸爸准备在重庆给他买一套房子。干妈石容是个热心人，见其父母专门从綦江来买房子，便陪着他们一起看房。上午10点，他与父母、石容、石容的朋友胡建一行五人来到巴南区李家沱某楼盘售楼部看房。看过楼盘模型并登记后，大家向售楼小姐要求去施工现场看一看。“五号楼就在那边，去看嘛。”售楼小姐给他们指了一下方向，就让他们自己去，但并没有提供安全帽。
　　在没有工作人员的陪同下，蒋源光一行五人来到施工工地。工地上有一条10来米长的路，两旁是正在施工的大楼，上面有塔吊正在紧张作业，见周围也没有设置警告牌，五人便走上前去与路上的施工人员摆了一会儿龙门阵。
　　聊完天，五人准备离开，胡建走在最前面，紧跟在后面的是石容、蒋源光，再后面是曹泰冬及其母亲。“钢管掉下来的时候，我眼睛一花，就看见爸爸倒下去了。”曹泰冬说，从20几楼上突然掉下一根三米长的钢管，砸中了中间的蒋源光和石容。“我大声呼救，但是没有一个人理我们。”曹泰冬对记者说，由于在场的工作人员没有反应，他们只能自己打了120呼救，将蒋源光和石容送到了第七人民医院进行急救，两人最终因抢救无效而死亡。
　　“当时的场面太惨了。”一位在场的目击者告诉记者，事情发生一直到伤者被120送走，开发商方面都没有做出反应。等到伤者送走后，才有工作人员提来水，将血迹全部冲了，掉下来的钢管也被他们收走了，现场开始拉起警戒线，也贴上了警示牌。该楼盘的开发商则以各种理由拒绝记者的采访。