
　　昨日，广东省检察院通报高明监狱服刑人员刘玉山狱内死亡事件查处情况。刘玉山因在集训中不愿做规定的训练动作，被值班服刑人员罗庆平、文小平多次殴打致死。
　　目前两疑犯因涉嫌故意伤害被起诉，高明监狱警察李某涉嫌玩忽职守罪被逮捕。
　　连续两日多次遭打
　　今年3月31日，高明监狱发生服刑罪犯刘玉山在狱内死亡事件。接到高明监狱通知后，佛山市高明区检察院随即派员对刘玉山尸表进行检查，并将情况层报市、省检察院，4月1日对刘玉山非正常死亡事件立案查处。
　　现查明：罪犯刘玉山(男，1975年12月5日出生，1995年因犯盗窃罪、销售赃物罪被广东省高级人民法院判处死刑，缓期两年执行，同年10月30日投入高明监狱服刑)于今年3月10日因在狱内参与私藏、倒卖手机被监狱隔离审查，3月17日，监狱对其作出集训70天的决定。3月28日下午，刘玉山在进行体能训练时，擅自离开队列冲向干警值班岗位，随即被罗庆平、文小平等值班服刑人员按倒在地，并用脚踢。3月29日，罗庆平、文小平又多次殴打刘玉山。
　　狱警涉嫌玩忽职守
　　3月31日上午11时，刘玉山出现脸色发白、呼吸异常的症状，于当天中午12时18分被送到监狱医院抢救，经抢救无效于13时25分死亡。受检察机关委托，中山大学法医鉴定中心对刘玉山的尸体进行解剖检验，鉴定结论是：刘玉山符合钝性外力作用造成软组织广泛损伤，导致挤压综合征致急性肾功能衰竭而亡。
　　经检察机关调查查明，罪犯罗庆平、文小平殴打刘玉山是导致其死亡的主要原因。罪犯罗庆平、文小平涉嫌故意伤害一案，日前已被提起公诉。检察机关在调查过程中还发现高明监狱警察李某在该案中涉嫌玩忽职守，遂对其立案查处，目前李某已被逮捕，案件正在进一步侦查中。■新快报记者曹晶晶实习生黄兰通讯员杨安琪