图为死者第一次被吊起长时间殴打位置。死者家属为记者演示，当时死者是如何被双手反吊到门框上持续殴打。宋敏涛摄
图为河北省巨鹿县公安局出具的法医鉴定结论。鉴定认为“信世国系被他人以钝性外力多次、反复打击致创伤性休克死亡。”宋敏涛摄

　　中新社邢台十月十四日电(宋敏涛徐艳辉)河北省巨鹿县公安局今日证实，因涉嫌参与吊打同村同族且有精神障碍的村民，该县国税局干部信增兴等四名犯罪嫌疑人已被当地检方批捕。事件中，受害人有多次被殴经历，最后被“反手”吊在自家旧宅房梁，遭棍棒、自制皮鞭严刑逼问两个多小时致死。
　　事发河北省巨鹿县于庄村。据受害人家属介绍，上月初，巨鹿县国税局干部信增兴家中约四千元人民币被盗，疑为本村村民信世国所为，随即多次将其殴打逼问。九月八日晨，信增兴夫妇纠集其弟信增强、侄子信敬伟等四人闯入受害人家中，将其强行拽至一处荒弃的老屋内，背捆双手吊到外屋门框上，用事先准备好的皮鞭、木棒殴打拷问。然后又将受害人吊到屋内房梁上用皮鞭、棍棒持续抽打两个多小时。
　　多名村民目击了这一事件。期间有多人上前求情，凶手均不以为然，称“一个傻瓜，打死他一两万也就解决了”。然而受害人致死后，该税官甚至拒绝支付丧葬费用。
　　巨鹿县公安局出具的法医鉴定显示，受害人“系被他人以钝性外力多次、反复打击致创伤性休克死亡”。
　　据巨鹿县公安局透露，该案四名犯罪嫌疑人已被当地检察院批捕，目前看押在巨鹿县看守所。(完)