
　　本报讯(记者王鹏昊通讯员张岩)提着换洗的衣物，伪装成嫌疑人外甥，在逃嫌疑人李斌在精心伪装后，来到看守所看望被关押的父亲，趁机套取案情，却被看守所民警抓个正着。昨天，西城警方透露，目前在逃嫌疑人李斌已被移交黑龙江警方处理。
　　西城公安分局看守所民警祁来顺说，7月8日，他正在看守所内接待市民，一名20多岁的男青年手提衣服大摇大摆走进大厅，来到窗口前称自己是犯罪嫌疑人李京的外甥王海，想为其送衣物。在办理登记手续时，该男子却称他没有带身份证。被告知没有证件无法进入探视后，该男子并没有立刻离开，而是与民警攀谈起李京的案情，并不停套问该案的侦破情况，以及是否发现其余同伙。
　　民警随即查看有关资料发现，去年11月，56岁的犯罪嫌疑人李京因冒充广告公司经理诈骗事主64万元广告费，被羁押在西城看守所，而李京的儿子、同案嫌疑人李斌则在逃。此外，李斌还曾假冒饭店经理，以购买家具为由诈骗一名被害人6万元，目前正被黑龙江警方通缉。“他能够说出该案的详细经过。我干了25年刑警，他的不正常举动一下就引起了我的怀疑。”见此情况，祁来顺瞬间警觉起来，一边表示帮他想办法见亲属，一边通过上网核对信息，并确认该名自称叫王海的男子，正是在逃嫌疑人李斌。
　　为了稳住这名在逃嫌疑人，民警当即对他表示，可以将他带到看守所的外院，让他远距离看望其亲属。“当时接待室内市民很多，为避免发生意外，便想了这个办法。”祁来顺说。
　　在被民警巧妙地带进看守所的外院后，本想离开的李斌感觉有些不妙，但为时已晚，当场被民警抓获。事后，据在逃嫌疑人李斌交代，去年案发后，他一直东躲西藏。见事情已经过了很长时间，他便来到看守所，想趁看望同案嫌疑人之机了解一下案件的侦破情况。