
　　昆明德亨房地产开发有限公司(以下简称德亨公司)伪造108份虚假购房合同，骗取银行贷款近8千万。近日，西山法院一审以骗取贷款罪判处该公司罚金100万，判处公司4名“高管”缓刑至有期徒刑3年不等的刑罚。
　　事件回放
　　2002年底，德亨公司在广福路开发“德瀛华府”商品房项目时，为解决公司资金不足的问题，公司总经理谭弈明等人发动公司员工，提供自己和亲友的身份证明、婚姻、收入证明，再由财务总监王斌、销售经理王欣等人签订虚假购房合同，出纳万丽敏伪造“首付款”票据，以虚假购房人的身份在工商银行昆明城市开发支行申办个人住房按揭贷款。
　　据查，德亨公司共签了108份虚假合同，骗取金额7893万余元。其中在2006年6月29日以后，骗取工行城市支行12笔贷款，共计本金953.3万元。
　　一审判决：公司判罚百万
　　今年7月9日，西山法院公开开庭审理此案。近日，法院下发一审判决，以骗取贷款罪判处该公司罚金100万，判处公司的4名“高管”缓刑至有期徒刑3年不等的刑罚。
　　法院认为，根据2006年6月29日实施的《刑法修正案(六)》的规定，德亨公司以欺骗手段取得银行或其他金融机构的贷款，给银行造成重大损失，其行为构成骗取贷款罪。而谭弈明和王斌分别是公司的法人代表和财务总监，两人作为公司直接主管人员，参与骗取贷款行为的决策、实施和安排；王欣、万丽敏作为销售经理和出纳，是骗取贷款的直接责任人员，4人均应以骗取贷款罪追究刑事责任。
　　法院认为，《刑法修正案(六)》于2006年6月29日才公布实施，结合刑法中“从旧兼从轻”的原则，德亨公司在刑法修正案公布实施之前的骗取贷款行为将不再受到追究。
　　据此，法院作出判决：德亨公司犯骗取贷款罪，判处罚金100万元。谭弈明犯骗取贷款罪，判处有期徒刑3年，并处罚金3万元。王斌犯骗取贷款罪，判处有期徒刑2年零6个月。并处罚金2.5万元。王欣和万丽敏犯骗取贷款罪，分别判处有期徒刑1年零6个月，缓刑2年，并处罚金人民币2万元。继续追缴赃款953.3万元，发还被害单位中国工商银行昆明城市开发支行。
　　判决解读：“新法”出台前行为不受追究
　　该公司从02年至今骗贷近8千万，但为何判决最高刑期仅3年呢？该案被告之一万丽敏的辩护人，凌云律师事务所乔嗣勇律师做了解读。
　　乔律师表示，以前的刑法中没有“骗取贷款罪”这个罪名。2006年6月29日，《中华人民共和国刑法修正案(六)》正式公布并实施，才将这一罪名加入：“单位犯骗取贷款罪的，判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行处罚，处罚幅度为：给银行或其他金融机构造成重大损失或有其他严重情节的，判处三年以下有期徒刑或拘役，并处或单出罚金；造成特别重大损失或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”乔律师说，此案就是据此“新法”做出判决，由于之前没有此罪名，故06年6月29日前实施的骗贷行为无法受到刑法追究。
　　该案4名被告事发后被以贷款诈骗罪刑拘，而检察院以“骗取贷款罪”提起公诉。“贷款诈骗罪的量刑要重一些，但本案并不符合贷款诈骗罪的条件。”乔律师表示，“贷款诈骗罪”与“骗取贷款罪”最主要区别在于被告在主观上是否有非法占有的意愿。“本案中的4被告在主观上是想还钱的，还不了钱是由于公司周转不灵所致，而他们事发后也已偿还部分贷款，现在也在积极筹钱，主观上是与‘贷款诈骗罪’有很大区别的，法院以‘骗取贷款罪’定罪量刑是正确的。”
　　记者李俊蓉(云南信息报)