
　　南京楼外楼房地产有限公司(以下简称“楼外楼”)2005年至2007年间，以假房产证作抵押，以高额利息回报为诱饵进行非法融资，涉案金额1100余万元，受害人高达30余人。事发后，老总王万春畏罪潜逃，直到2008年7月在大连落网。
　　日前，此案又有新进展，记者从南京白下法院获悉，王万春一审被判处非法吸收公众存款罪，获刑8年。王万春认为量刑过重，已经提起上诉。法官透露，王万春目前基本没有偿还能力，近1100万元融资款很可能无法追回。
　　盲目投资资金链断裂
　　小中介两年融资千万
　　今年49岁的王万春原是南京楼外楼房地产有限公司的总经理、法人代表。“楼外楼”是他在2004年6月一手创立的，注册资金为10万元。第一家分店在马台街135号，后来逐步“发家”，陆续开了十多家分店，事发前，公司总部搬到了太平南路2号长安国际大厦。
　　“楼外楼”业务极其庞杂。注册资料显示，“楼外楼”的经营范围不仅包括房地产经纪、房产评估等常规项目，还包括家政服务、婚姻介绍等非常规项目。有媒体报道称，王万春在出事前甚至联系了光碟发行的项目。据知情者介绍，“楼外楼”虽然分店“遍地开花”，广告也做了不少，但经营状况着实糟糕。王万春后来交代说，他野心太大，盲目投资，导致资金链断裂。为了挽救公司，他许以高息四处筹集资金。检方指控，2005年至2007年间，“楼外楼”公司在王万春的操作之下，共计向被害人孙某、邱某、谭某等30余人吸收存款1151.2万元。期间只归还55万元，尚有1096.2万元未归还。
　　受骗的多是朋友员工
　　其中不乏倾家荡产者
　　王万春为了借钱，可谓是无所不用其极，他曾大张旗鼓地打出广告，声称如果参与投资，1年将返还20%-30%利息。这意味着，借给他10万元，一年后能拿到2万-3万元的利息。为了让债务人放心，他还提供房产证作抵押。这些房产证大部分是假的，少数即便是真的，也无异于一张白纸――因为房子早已被抵押，光拿一张房产证根本得不到房子。
　　但是，王万春的能人形象和他许诺的高额利息实在太有诱惑力了，他手下的员工，身边的朋友，甚至陌生人，都无法抵挡这样的发财梦，纷纷将毕生积蓄甚至借来的钱交给他。
　　2006年底，60多岁的刘师傅通过外甥认识了王万春，王万春说，只要借给他40万现金，每年就有13万的利息。刘师傅咬咬牙，把自己攒了大半辈子的10万块钱，软磨硬泡向女儿借来的10万块钱，还有夸下海口从亲戚朋友处借来的20万块钱，全部交给了王万春。2008年2月，王万春事发后，刘师傅如遭雷劈，恨不得一死了之。
　　刘某是“楼外楼”的员工，2007年10月30日，她向哥哥借款10万元，再加上自己的20万元积蓄，全部交给王万春。谁知两个多月后，“楼外楼”非法融资案案发，她投进去的30万元都打了水漂。今年8月，哥哥将她告上法院，索要10万元借款和利息，原本关系融洽的兄妹因为这场纠纷彻底反目。还有一对老夫妻先后借给王万春40余万元，王万春给了他们一张房产证，说是抵押，结果事发后，他们到房产局一查，竟发现房产证是假的。
　　事发后打悲情牌
　　写信苦求债主宽限
　　2008年年初，一位债主因借款要不回来，四处投诉“楼外楼”，后来媒体介入调查，进一步引起了其他债主关注，债主们纷纷找王万春要债，王万春四处躲藏，公司总部和各分店逐渐人走楼空。2008月2月，受害人报案。绝望之际，王万春给每个债主都发去了致歉信，大打悲情牌，苦求债主宽限两年。在信中，他不无凄凉地说，自己现在“妻离子散，家破人亡，债务累累，四面楚歌”，连儿子的学费、出门的路费都没了，已经“绝望透顶”。王万春还向债主们郑重承诺，称“楼外楼”的品牌是一流的，只要给他两年时间，他一定能重振旗鼓，在二年内分期归还本金。反之，如果债主们把他逼死，到头来也要不到钱，只会落得两败俱伤。
　　不过，受害人并没有被他蒙蔽，起诉“楼外楼”要求还款的民事诉讼一起接一起。与此同时，警方也开始介入调查。2008年3月，王万春逃离南京。直至同年7月，才在大连一家网吧落网。在大连时，王万春还到一家房产中介谋了个业务员的职位。
　　非法吸储获刑8年
　　千万借款无力归还
　　今年4月，白下区检察院以非法吸收公众存款罪对“楼外楼”公司和王万春提起公诉。9月17日，白下区法院公开开庭审理此案。法庭上，王万春对借款经过和借款金额不持异议，但他反复强调，自己只是想通过民间借贷的方式扩大公司的经营，并没有犯罪意图。法官问王万春，现在有无能力归还欠款。王万春老实交代：“没有。”想了想，他又补充说，他还有一些房产，但不记得地址了。
　　1000多万资金是怎么挥霍一空的？原来“楼外楼”摊子铺得大，又舍得做广告，经营成本非常高。据业内人士介绍，2005年-2007年，南京整个房产中介行业并不十分景气，“楼外楼”如此胡乱经营，资金链断裂是很正常的。王万春则恳请法院对他处以缓刑，因为把他尽早放归社会让他尽快归还款项，等于保护了债权人的利益。
　　白下法院日前作出一审判决，“楼外楼”公司犯非法吸收公众存款罪，判处罚金人民币40万元，王万春犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑八年，罚金人民币30万元。同时，法院责令继续追缴非法所得1096.2万元。昨天下午，记者采访承办法官得知，王万春认为一审量刑过重，已经提起上诉。法官很担忧此案的执行，因为王万春确实没有还款能力，他自己提到的几套房产均已抵押，根本无法出售，也无法抵债。
　　通讯员白研本报记者陈珊珊