
　　中新成都6月14日电(刘刚)来自四川省眉山市仁寿县检察院的消息称，仁寿县地税局驾驶员代某伙同徐某和宋某，利用手机以局长的名义发短信诈骗下属所长现金20万，近日，该县检察院正式对3名犯罪嫌疑人作出批捕决定，并以诈骗罪向法院提起公诉。
　　因为缺钱短信密谋诈骗
　　代某是四川眉山市仁寿县地税局驾驶员。去年8月，因为缺钱用，徐某和代某密谋后决定，利用手机短信诈骗该局中层干部的钱。今年3月初，代某利用工作之便，将该局局长袁某的身份信息提供给徐某；徐某用自己头像找到办假证的人，经过加工办了一张局长的假身份证，又找人用假身份证先后在农行办了两张银行卡。而后，两人害怕去银行取钱时被人认出，徐某便找到家住资中县的旧友宋某告之起引起进行诈骗活动并要求帮忙取钱，承诺事成后分其10%的报酬。之后，徐某和宋某又先后到龙正、眉山农业银行用袁某的假身份证办了三张农行卡，同时还购买了一部专用于作案的手机。一切准备妥当，三人便密谋于2009年5月9日实施诈骗。
　　冒充局长短信诈骗两所长20万
　　5月9日下午，代某通过打听得知李某、吴某等8名地税局下属所长没有和局长袁某在一起，便将地税局李某、吴某等中层干部8人的姓名和手机号码写在纸上交给徐某，叫他们去办，自己借故离开。徐、宋二人来到仁寿县移动通信公司，用局长的假身份证申请，把局长正在使用的手机号码挂失，然后再补办了该手机卡，从而导致局长的手机暂时无法接通。
　　下午2点30分，徐、宋二人来到滨河路上段，徐随即用准备好的手机装上补办的电话卡，按照事先编好的短信内容，以局长名义，依次发短信给李某、吴某等8人，叫他们每人打10万元钱到银行卡上，发完短信后徐某立即关机。
　　下午2点38分，李某收到一条短信，内容是：“你好，我在省局办事，急需资金，请你速筹资金10万，汇到我卡上，今天下午要用，……”下午2点53分，该局另一地税所所长吴某也收到一条同样内容的短信。李某、吴某收到短信后，马上按照短信上的农行卡号各汇出了10万元到卡上，同时发了一条短信给袁某说钱已经汇出。
　　而另外6名所长也分别收到同样的短信内容，但因打不通局长电话，没有把钱汇出。下午3点30分，徐某立即与宋某一起，到银行用假的局长身份证，将20万元现金全部提取。
　　迅速报案3名嫌疑人被抓获
　　就在徐某和宋某挂失局长的手机号码时，该局长袁某和妻子正在仁寿一农家乐吃饭。忽然觉得手机没有了信号，无法正常使用，袁某以为是通信出了故障，便没在意。
　　而收到打款短信的另两名所长，当时正在一起。收到短信后，给局长袁某打电话核实，无论怎么也打不通手机，便致电给局长的爱人，才得知他们正在仁寿一家农家乐吃饭。她急忙把这事告诉了身边的袁某。于是，袁某急忙放下碗筷，火速赶回单位，让办公室主任通知地税所长和所有中层以上干部马上开会并要李某、吴某2名所长立即报案。
　　之后，警方将代某、徐某和宋某抓获。经审讯，3人对冒充局长诈骗所长钱财的犯罪事实供认不讳。据交代，骗得20万元后，宋某分得2万元，代某分得5.5万元，徐某分得6.5万元，另有6万元因徐某、代某相互推诿，拒不如实交代，致6万元现金暂无法追回。目前，警方已追回现金118300元。