发现化石的山洞
洞内随手一挖，就能挖出化石
专家鉴定

　　业余地质爱好者焦先生，偶然在石家庄最老的古文化遗址东元古文化遗址附近，发现一个石洞，在里面挖掘出大量古生物化石以及部分形状奇怪的石片。焦先生猜测，此处可能是古人类活动的遗迹。专家初步鉴定后表示，这些化石的年代应该在万年以上，有一定的研究价值，该地点是否有人类活动遗迹，需挖掘考察之后才能判断。
　　■讲述：山村发现古人类遗迹？
　　9月17日，爱好地质的焦先生在井陉县西元村发现一石洞，经过浅层探挖，在洞内发现了很多生物化石，还有一些有锋利边缘的石片等物品。焦先生向记者展示了一块动物牙齿及颌骨化石，化石呈现浅褐色，形状保存十分完整，触摸时感觉光滑。
　　焦先生还向记者展示了一些在洞中挖出的锤状石头和斧状石片。他说自己对石家庄新旧石器的遗存很感兴趣，一直希望能找到一些古人类的化石，偶然间发现的这个“化石洞”，让他十分惊喜。根据这些挖掘出的化石及石头，他猜测这个洞中或许曾经有古人类活动过。“这些化石会不会是古人类活动时留下的？”焦先生希望记者能帮忙联系一位专家，对挖掘物进行鉴定。
　　■探访：石洞内随手可挖出化石
　　昨天中午，记者随同焦先生来到井陉县孙庄乡西元村。在一位当地村民的带领下，来到该村一处山坡上的一个石头洞穴前。洞穴纵深3米多，宽两米多，高约1.6米，洞内地面是颜色发红的土，有部分挖掘痕迹。记者试着用手挖了几下，就找到了几块动物牙齿化石。
　　据带路村民介绍，早在上世纪八十年代末时，人们就发现了这个洞，当时洞口很小，还堵着一些大石头，七八年前大石头被清理走，但因为这个洞很普通，附近山民无人关注。
　　焦先生说，9月17日，他在附近考察时看到了这个洞，根据他对该处地层地质年代的初步判断，感觉此处应该有化石遗迹。于是他从老乡家借了一把铁锹，在洞内试着挖了两锹，没想到竟然挖出了几块大小不一的生物化石，在泥土中，一些形状奇特的石锤、石斧也露了出来。因担心破坏洞穴内的遗存，焦先生没有继续往下挖。
　　在村民贾先生家，记者又看到大小20余块化石和石头，征得贾先生同意，记者拿了几块带回请专家进行鉴定。
　　■专家：对古生物研究有一定价值
　　带着形状奇怪的石锤石片以及部分动物化石，记者找到了石家庄经济学院资源学院的董明星博士。经过认真清洗和查看，董博士表示，保留较为完整的牙齿及颌骨化石，初步断定为羊齿化石；较大的石化效果较好的牙齿化石，应该是水牛类的牙齿化石；其他一些骨骼化石，由于破损严重，只能断定是哺乳动物类的骨骼化石，很难判断是哪类古代生物，从其石化程度看，化石的年代应在万年以上至数万年左右，具体年代需经仪器分析才能确定。
　　在看完形状奇怪的石头之后，董博士指出，这些石锤、石片虽然形状很像一些旧石器时代的石器，但是上面并无打击点等人为加工过的痕迹，不能确定为早期人类的石制品。
　　那么，洞内的石头和化石是从哪里来的呢？董博士分析，此地原来河床的高度可能与石洞高度相当，经过水流的搬运作用，部分化石和石头随同水中泥沙在洞中沉积并保留下来。从化石的磨损程度看，这些化石搬运距离不远，化石产地应该就在附近。
　　董博士在查看了本报记者拍摄的洞穴图片后表示，经过探挖，该洞穴内的化石种类可能会十分丰富，至少可能有20余种，这些化石对研究地质及生物有一定的价值。他表示，随后他会同记者一道，前往该洞穴进行进一步考察。