地铁一号线上，一名女青年堂而皇之的把地铁车厢当做了垃圾箱
面对西装男子的劝告，该名女青年显得理直气壮
现实版“老娘舅”、“老舅妈”现身教育
在西装男子和“老娘舅”、“老舅妈”的带领下，更多的乘客加入了声讨的队伍

　　东方网记者刘歆、实习生鲁琳12月9日报道：现如今，随着世博文明口号的提出，市民的文明素质又提升到了一个新的高度。但东方网记者发现，网络上频频发生的一些沪地铁“雷人”事件，让网友们觉得，不少细节还“差了口气”。近日，一个名为“上海地铁一号线橘子女被群殴”的视频迅速蹿红网络，一些论坛转载后，引起不少网友议论。来源：黑龙江卫视《共度晨光》
　　女青年把地铁车厢当垃圾箱
　　记者在该视频中看到，一位青年女乘客将吃剩的橘子皮，随意的扔在原本干净整洁的地铁车厢内。此举立马引起了坐在其对面的一名西装男子的注意。该名西装男子立刻出声制止，却遭遇女青年的强词夺理。
　　无奈之下，该名西装男子只能拨打110。说时迟那时快，女青年发现地铁马上靠站，便立刻起身，想逃脱众人的视线。
　　现实版“老娘舅”、“老舅妈”正义出手
　　正当女青年快跑出地铁门口之时，车厢内另一对老夫妻临时变身为现实版的“老娘舅”、“老舅妈”，立刻起身拖住了该名女青年。记者仔细观察视频后，听到“老娘舅”说：“你把这些橘子皮全部捡掉，才准走！”“老舅妈”则是以教育为主，“年轻人怎么可以这样不讲文明！”
　　在西装男子及“老娘舅”、“老舅妈”的感召力下，旁边一些原本“看戏”的乘客们也纷纷挺身而出。
　　最后在众人的声讨下，一个高大的男子默默捡起地上的橘皮，并把“橘子女”“请”下车。该女青年则羞愧难当，立马落荒而逃。
　　网友热议：如热心市民多点上海会更文明
　　记者发现，虽然并不是真正意义上的“群殴”，但市民们的声讨还是给了“橘子女”很大的压力。不少查看该视频的网友，都纷纷留言表示，地铁车厢是公共场所，不是垃圾箱。
　　网友selly称：“这样的现象，本就不该出现，一个正常的青年人都应该知道，七不规范中：不能在公共场所乱扔垃圾。”网友ST看后则为其中所有参与声讨的乘客叫好：“上海地铁是国际大都市的文明窗口，发生不文明的事情就得有人管，那位大叔(文中的西装男子)和老娘舅、老舅妈管的对、管得好。如果全国都像他们一样，全民素质就会有一个飞跃的提高。”
　　记者手记：多一些西装男、“老娘舅”、“老舅妈”世博文明指数会更高
　　现如今，随着世博文明口号的提出。东方网记者发现，等候地铁时，大多数人都能自觉排队了；见到老人、孕妇上车，主动让座的人也越来越多了……“盘点”地铁文明，许多“地铁族”的感受是“有变化、有进步”。
　　而“橘子女”视频的出现让不少网友表示惊讶，“怎么会有这样不讲卫生的人出现？”还有不少网友认为，如果上海乃至全国，遭遇不文明，能多一些热心市民站出来指正、说理、批评，那才能总体提高精神文明素养。
　　记者认为，临近世博，提高每个市民的文明素养非常重要。据世博网10月11日消息：上海市政府新闻发布会公布了“迎世博600天城市文明指数”第四次测评结果，84.95的总指数，比第一次测评时进步了7.6，比第三次进步了3.52。
　　2010年上海世博会的脚步声日益临近，做一个文明的城市人已经是每一个普通公民的共识。如果每个市民都能在遭遇不文明现象的时候挺身而出，并能自身遵循文明守则，那世博文明指数将会稳步快速上升，城市才会让生活更美好。
来源：黑龙江卫视《共度晨光》