在绵阳安县高川乡甘沟村，李芸香（左）和林兴聪在自家快要完工的新房柱子上贴上了喜字（1月25日摄）。新华社记者江毅摄

　　地震夺去了他共同生活了22年的妻子，他冒着飞石爬到山上找到妻子的遗体，把她背下了山，一路上妻子的血流遍他的全身，他痛哭失声。
　　地震夺走了她的丈夫，她不顾别人的劝阻，发疯似的一次次进山寻找他的遗体，但每次都洒泪而回。
　　灾难发生后的艰难日子里，两颗受伤的心灵渐渐靠在了一起：大年三十这天，他们领取了结婚证，两人约定：赡养双方5位老人，照顾好三个孩子。在将来搬进新居后，彼此可以将逝去爱人的照片放床头。
　　在绵阳市安县高川乡甘沟村，一座座穿斗式木房正在修建中。这里是汶川大地震极重灾区，地震损毁了这个偏远村落所有的房屋。过年了，虽然仍然很艰苦，但村里帐篷门帘上都贴上了福字。
　　今年春节“双喜临门”
　　李芸香坐在帐篷前的方凳上，女儿林苓正在给她化妆。林苓不是她的亲生女儿，在大年三十的这一天，李芸香要和林苓的父亲林兴聪领取结婚证了。为了让妈妈看上去更漂亮一点，林苓拿出了自己的化妆包，仔细地给李芸香涂粉描眉，儿女们和旁边的邻居也在一旁打趣：“变了变了，化妆了的新娘子就是漂亮哦。”李芸香显然还不适应这种变化，不时低头羞涩地笑着，偶尔抬眼瞄一下林苓，眼里充满了温馨。
　　对于李芸香和林兴聪来说，今年春节是“双喜临门”：过大年，领结婚证。在大地震中，李芸香的丈夫、林兴聪的妻子均不幸遇难，共同的经历让两颗受伤的心灵走到了一起。
　　回忆起逝去的亲人，林兴聪已经没有了当初撕心裂肺般的痛苦，更多的是对亲人的怀念，对未来生活的向往：“我老婆做饭好吃，对我家老人也好，村里乡亲有事都找她帮忙。地震后，每当回忆起妻子满是鲜血的脸，我都止不住眼泪，但我是村里的干部，有很多工作需要做，我就白天拼命地做事，晚上蒙在被子里痛哭。”
　　亡妻的父母需要赡养，两个孩子要人照顾，已经习惯被妻子照顾的林兴聪快撑不下去了，沉重的负担让他产生了重组家庭的念头。“如果妻子泉下有知，也会同意我的做法。我想找一个和她一样善良勤劳的女人。”
　　一句玩笑成就一段姻缘
　　李芸香和林兴聪都在甘沟村，李芸香嫁到甘沟村十多年，两个人很少打交道，“我们甚至连一句话都没说过。”老林自己也觉得很奇怪。直到2008年7月份的一天，李芸香突然给老林打了一个电话。
　　回忆起当时的情景，李芸香仍然很感慨：“丈夫走了，留下66岁的婆婆和15岁的儿子，那个时候我真的很无助，不知道今后的日子该怎么办。给他打电话的那天，板房社区给每户人发煤气罐，可我又不在家，真不知道有谁能帮我，想来想去就想到了他。他是村里的干部，地震后一直忙进忙出，我感觉他是个肯帮忙的人，就试着打了个电话，没想到他一口就答应下来了。”
　　老林代李芸香领煤气罐的事还有一段小插曲，当时他是负责人，跟前来的村民说：“每家来领煤气罐的都要由户主本人签字，李芸香的我就先代她领了，等她回来再补签。”周围人当时就开起了玩笑：“怎么着老林，对李芸香有啥想法啦？”没想到的是，一句玩笑话成就了这一段姻缘。
　　有了这第一次，两个人的接触多了起来，渐渐发现彼此正是自己想要找的人。
　　李芸香对老林的过去也了解不少：“我知道他妻子在地震中遇难，他把妻子的遗体从山上一直背了下来，给她擦身、换上干净衣服，这是个有情有义的男人。丈夫走了，给我留下了一个年迈的婆婆和一个正在读书的儿子，我需要一个靠得住的男人撑起这个家，看着他我觉得很有安全感。”
　　“老林知道我和原来的丈夫感情很深，他还主动跟我提出，将来搬进新家，我们都可以把彼此原来爱人的照片放在床头柜上纪念，这是个胸怀宽广的男人，嫁给他我放心。”
　　经过几个月的接触，历经磨难的两颗心灵就这样靠在了一起，对于他们的婚事，林兴聪的两个孩子都觉得很好，李芸香的15岁儿子邱超也很高兴。
　　民政部门破例上门办证
　　林兴聪是村里的干部，地震后一直忙于村里事务，原本打算在新房里结婚，“但事情太多，就耽误了建房。不过我们俩都有个愿望―――能够在2008年过去前领到结婚证，也算是走出过去的伤痛，迎接新的生活。本来按照政策规定，我们必须要到民政部门登记才行的，可是农历二十九政府就放假了，乡民政部门考虑到我的情况，今天专门为我破例一次，上门为我们办证。”
　　从民政干部手中接过盖上钢印的结婚证，老林咧着嘴开心地对李芸香说：“我以前喊你婆娘，你还要开我玩笑，说哪个是你婆娘，这回本本都办下来了，你赖不掉了吧？”几句话说得内向的李芸香满脸通红。
　　这还不算完，一会老林又爬上了自家新房的二楼，扶着栏杆俯看着楼下的妻子，大声地喊着：“老李，你爱不爱我？”窘得李芸香捂嘴羞笑不止。
　　新华社记者江毅
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
