吴加芳的新婚照。本报特派记者刘航摄

　　-本报特派记者于建自四川绵竹报道
　　吴加芳是地震中“最有情义的汉子”
　　如今再婚的他――想赶紧给她盖间房
　　打扫完院子，又给前妻留下的十多盆植物浇了浇水，吴加芳开始了洗洗涮涮――衬衫、毛衣、内衣、被单……一根3米多长的铁丝上挂满了他的胜利成果。“快过年了嘛，一切都要全新开始了。”吴加芳这个地震中因为背亡妻回家而被誉为“最有情义的汉子”如今暂时充当着“家庭妇男”的角色，以清洁的方式迎接着春节的到来，迎接着马上就要从深圳赶回来过年的新婚妻子。
　　绵竹市兴隆镇广平村，一个因为吴加芳而被众多媒体认识的村子。开面包车送记者的老乡说：“这几天就送你们记者了，前两天《新加坡联合早报》的记者刚来过。”面包车沿着一条小河沟直开过去，就到了吴加芳的家。这里是广平村的东南角，吴家和其他人家看着隔得很远，四周都是田地，麦苗正青，油菜翠绿。
　　白墙黑瓦的房子虽然没倒，但是走进去却看到墙上都是一两厘米的裂缝，有一间屋子的瓦片也被震掉不少，光秃秃地露着阴阴的天。房子被鉴定为危房，吴加芳就在院子里搭了一个帐篷，里面摆着一张白色雕漆花的床，床头雕刻着“吉祥如意”四个字，床上铺着粉红的被褥，一台21英寸的电视机和一台影碟机摆在床尾。
　　在吴加芳的帐篷里看不到他前妻的任何信息，但是正对着床头十几米远，就能看到他前妻的坟墓，挨着的就是他前妻弟弟以及弟媳的坟墓，他们都是在地震中遇难的。
　　石华群，吴加芳的前妻，如今静静地躺在她亲手栽植的桃树旁边。桃树歪着脖子长，方向就指向那个曾经属于她的家。坟墓前摆放着橙子、橘子等各种水果，吴加芳说那是儿子的同学在2009年第一天来祭奠的。坟墓上长满了荠菜，开出的白色小花让吴加芳看着心疼，他说：“她以前就爱养花。”
　　前妻留下了不少植物，有芦荟、有富贵，都养在盆里，数一数有11盆。爱花的前妻也给吴加芳留下了不少养花知识，“她说富贵最怕冬天了，每年都要在这个时候给它罩上塑料袋，也不知道她在那边怕不怕冷。”一边给富贵罩白色塑料袋，吴加芳又情不自禁地想起了前妻。如今驮前妻遗体回家的摩托车已经被四川建川博物馆收藏，对方给吴加芳配了一台崭新的摩托车，这摩托车就停在他那间危房的客堂里。吴加芳说：“车子是新了，马力也大了，但还是那台好。”
　　“我开心了，相信她也开心”
　　新婚不久的吴加芳如今钱包里装着的是他和刘如蓉的结婚照，两个人虽然都已经是45岁，但是照片上看起来，两个人都显得青春逼人。尽管吴加芳一个劲地解释说：“婚纱照都是这样的效果，老了……”
　　对于刘如蓉这个在深圳打工的离婚女子走进自己的生活，吴加芳以前也觉得不可思议。不过现在，吴加芳更愿意用“缘分”来解释这一段姻缘，他说从刘如蓉的身上找到了前妻的影子，“她对我很是关心、体贴，对家里的老人也很是孝顺，这些也是前妻的优点。”
　　实际上，自从前妻去世之后，短期之内吴加芳并没有考虑重新组建家庭，但随着媒体的大量报道，他的故事打动了无数人。一时间，有来自安徽、四川和广东等多个省市的16个人拿起笔向千里之外素不相识的吴加芳写信“求爱”。这些人中有公司文员、医院护士，甚至有移民香港的内地人。一名女性在来信中说，“我怎么每看你一次我的心就疼一次”、“我想让你知道，我必须让你知道，千里之外有一个傻妹妹在牵挂着你”。对于这些，吴加芳并没有动心。
　　然而，刘如蓉这个女子最后还是打动了吴加芳――
　　9月份，深圳卫视一档《第一现场》的栏目讲述了吴加芳的故事，老家在成都的刘如蓉是流着眼泪看完整期节目的。节目看完，刘如蓉觉得她一定要找到吴加芳，“就是被感动了，一定要关心他，他太苦了。”
　　辗转通过绵竹的一位朋友，刘如蓉和吴加芳联系上了。两个人第一次通过手机聊了20多分钟，吴加芳回忆说：“大部分都
　　是在聊家乡的状况，都是很实在的话语。”这样通过电话联系了近两个月，两颗心越来越近，但是吴加芳说，那个时候还没有想到要结婚。2008年11月9日，刘如蓉请假从深圳回到成都，吴加芳决定去双流机场接她，这是他们第一次见面，“那么多人，我一眼就认出她来，这就是缘分吧！”在回绵竹的路上，刘如蓉一直盯着吴加芳的手看：“太粗糙了，看着真是心疼，我要替石大姐来照顾你。”
　　见过双方家人之后，2008年11月16日，刘如蓉提出要去办结婚手续。吴加芳的第一反应是：“太吃惊了，这么快？”吴加芳考虑了两天之后，他们两个成为了合法夫妻。“苍天可鉴，大地为证。我吴加芳愿意娶刘如蓉为妻。”2008年12月29日，两个人又在深圳南山区妇联的组织下参加了一场集体婚礼。
　　对于吴加芳的“闪婚”，不少人表示不解，并表示要收回他们的感动。对此，吴加芳这样说：“他们议论是他们的事情，我都无所谓，如果他们懂得什么叫真爱的话，他们就不会不理解我为什么要再结婚了，我相信我的前妻也不愿意看着我一直生活在阴影之中，她生前最愿意看到我开心，我也相信我开心了，她也开心。”上一页12临近春节了，在深圳打工的刘如蓉原本是不打算回绵竹的，因为这样要花掉不少的路费，毕竟盖新房子还有很大的资金缺口。但是后来深圳南山区妇联决定要给刘如蓉出来回的机票钱，两个人终于能够团聚了。当然，这团聚的阵容还包括两个人同是21岁的儿子，其中吴加芳的儿子在德阳做焊工，刘如蓉的儿子在成都读大学。
　　这两个21岁的儿子也在2008年12月29日见证了父母的婚礼，并送上了祝福。不过现在吴加芳的儿子已经很顺嘴地喊刘如蓉为“娘娘(妈妈)”了，吴加芳得到的称呼则是“叔叔”。对此，吴加芳表示“不在乎”。
　　眼下吴加芳无暇考虑其他的事情，就连过年的年货也没怎么准备。“我是搞建筑的，砌墙是我的强项，现在最重要的是盖房子，不能老住在帐篷里。”吴加芳已经设计好了新房子的规模――120平方米，4个房间，并选好了地址。他还特意强调，新房子就像单元房一样，要有两个室内厕所。
　　“过了年就开工，现在是筹钱买材料，你看这都是我原来准备的砖头。”吴加芳指着院子里一堆红砖说：“国家补贴一万六千块钱，如蓉跟公司借了四万块钱，还准备再跟银行贷点款。”
　　在吴加芳的新房子计划中，他没有忘掉自己的前妻，正如他一直所言，前妻一直活在他的心中。“我要给她的遗像专门盖一间房子，如蓉也是同意这一点的，她对我的前妻一直都是很尊敬的，我上香的时候她也会一起上。”
　　对于以后的生活，吴加芳并没有太长远的设想：“现在是盖好房子，然后努力去打工，我一个月干建筑工能挣上两三千块钱，和如蓉差不多，我俩争取早日还完贷款和借款。”至于他会不会到深圳去或者刘如蓉回不回绵竹和他在一起，吴加芳都这样淡淡地回答：“这都是无所谓的事情，两个人心在一起就行了。”
　　人物前传
　　吴加芳，地震中得以幸存，因为要给遇难前妻最后的尊严，在一堆废墟中找到前妻后，给其遗体穿上干净衣服，用绳子绑在身后，骑摩托车背她回家。这个镜头感动了无数人，他因此被称为“地震中最有情义的汉子”。12下一页