
　　中新网上海8月13日电(蓝添)8月12日下午，上海轨道交通一号线一列列车在运行途中紧急拉手被乘客擅拉，导致列车在区间迫停，并造成最大晚点12分钟。
　　据悉，当天下午4点03分，地铁一号线一列列车正常行驶在人民广场站至黄陂南路站下行区间(往莘庄方向)时突然紧急停车，列车司机立即向地铁调度汇报，并通过操作台面板查看故障报警点，发现第七节车厢紧急拉手被触发，造成列车迫停。
　　经处理，4点14分列车恢复运行。此次事件造成黄陂南路下行最大晚点12分钟。该事件发生时，上海地铁及时通过移动电视、交通信息台及地铁网站第一时间向乘客发布运营延误信息，告知晚点原因。
　　事后，地铁运营方在调看车厢及站台监控录像时发现，当天下午，一名女乘客在人民广场站上车时，随身的行李未来得及随同一起带入车厢，列车关门后，行李却被隔离在站台上。该列车启动进入隧道后，女乘客又在周围群众的“协助”下，拉下车门紧急拉手，造成列车迫停。而司机后续对车门的安全确认又造成列车延误。据悉，公安轨道分局已介入调查。
　　上海地铁方面提示广大乘客，遇随身行李遗忘在站台时，可立即拨打服务热线，或向工作人员求助。在列车运行过程中非安全原因切勿擅动列车紧急装置，并希望广大乘客共同阻止干扰列车运行的行为。