武文斌
英雄武文斌父亲武中林

　　“感动中国2008年度人物”颁奖晚会使河南南阳人武文斌和代他领奖的父亲武中林再度成为人们关注的焦点。在武文斌离去整整8个月后，昨（17）日，河南《南阳晚报》与本报取得联系，称英雄的父亲有一个心愿，希望能领养一个灾区的孩子，从此“感到儿子永远还活着！”本报与《南阳晚报》联动，今日起开通热线86757777，尽力实现老人的愿望。
　　想起那个流着鼻涕、系着红领巾、穿着军装、笑着喊“爸爸”的文斌
　　颁奖前夜“最伟大父亲”伤心大哭一场
　　“感动中国2008年度人物”颁奖晚会，由于武文斌的爱人杨卫华要工作，所以武中林作为家里的代表参加了节目录制。
　　1月10日，武中林身穿儿子的迷彩服进京领奖。在前期准备中，党和国家领导人亲切接见了他，称他是最伟大的父亲；中央电视台的工作人员无微不至地帮助他，他感受到了家人一般的温暖。
　　颁奖晚会的头一天，武中林躺在宾馆房间里，辗转反侧难以入眠。烟一根接一根地抽，武中林想起了那个流着鼻涕、系着红领巾、穿着军装、笑着喊“爸爸”的文斌。他哭了，哭得撕心裂肺，肝肠寸断。儿子牺牲后，这是他哭得最伤心的一次。
　　每一次通电话儿子都从不说累，从不说苦。现在想想是儿子怕父亲担心
　　不怨孩子“文斌当了兵，就是国家的人”
　　说起文斌在抗震救灾中的34天，每一天武中林都记忆深刻。提起初闻儿子噩耗的情景，已逐渐平静下来的武中林内心再次掀起巨大的波澜。老人笑着，眼角却泛起了泪光，眼眶通红。武中林说怎么也想不到儿子会活活累死，因为每一次通电话儿子都从不说累，从不说苦。现在想想儿子是怕父亲担心，也许是他自己根本就没觉得苦。武中林说，自己不怨孩子，当了兵，他就是国家的人。自己最大的遗憾是他为党和国家做的贡献太少了，党和国家给他的荣誉太多了。如果他还活着，一定可以为国家多做些事。
　　文斌牺牲后，其实他和老伴一直有这个想法，但不好意思说出口
　　最大心愿“俺想领养一个灾区孤儿”
　　老人告诉记者，全国有那么多人想领养灾区孤儿，他怎么能去和别人争？尽管有近60家媒体采访过他，他都始终只字未提，他怕别人误解，说他是想出风头。在儿子离开自己8个月后，他想说出自己最大的心愿：文斌是在四川抗震救灾中牺牲的，他在那里失去了一个孩子，然而还有更多的孩子在地震中失去了父亲，他想通过媒体牵线，在灾区领养一个孤儿。“这也算是我的一点私心吧，如果能有一个灾区的孩子生活在我的身边，我就能感到儿子永远还活着。”英雄的父亲说。
　　今起，本报开通热线86757777，欢迎市民为老人献计献策，同时能够提供相关线索。也许，你的一个电话，能够让千里之外的英雄父亲圆了这一生最大的愿望。（早报记者李庆摄影方炜《南阳晚报》记者张燕于欢）
　　英雄档案
　　武文斌，济南军区某师士官学员。2008年5月13日，当部队接到急赴灾区都江堰的命令时，被留守驻地的武文斌坚决要求上前线。在参与抗震救灾的34个日子里，几乎每一天都是在劳累中度过。6月17日晚，他和战友冒着大雨将8车50吨重的活动板房建材全部卸载完后，累得瘫倒在泥水地上。当晚，因劳累过度，武文斌26岁的生命之花猝然凋谢。
　　武文斌牺牲后，他所在的集团军党委追认他为中共正式党员并批准他为烈士。中央军委主席胡锦涛签署命令，授予他“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。