徐荣星向俄罗斯救援队表达感恩之心
徐荣星和老伴江游龙

　　白岩松在节目中讲了一个故事，说俄罗斯救援队在都江堰救了一位老人，她被救出来之后看到眼前都是外国人，于是当场惊呼，“狗日的地震好凶噢，都把老子震到国外去了。”“其实他说的就是我，我就是俄罗斯救援队在都江堰救出的唯一伤员！”“真佩服你的口才，我们川人永远是最乐观的！”“不，其实我没说这个话，都是网友编的……”废墟里掩埋127小时、被俄罗斯救援队成功营救的老婆婆叫徐荣星，是都江堰管理局退休职工，今年62岁。从去年开始，她和老伴就开始了寻找俄罗斯恩人的计划。4月下旬，俄罗斯方面传来喜讯：徐荣星的恩人找到了！5月12日之前，他们就将通过网络和俄罗斯恩人视频连线，通过网络致谢。
　　《隐者》
　　躲避采访她消失在侧门
　　名头好问、家门好找，想见到徐荣星却并不容易。这并非是老人耍大牌，而是因为她不愿外界打扰，故意躲着络绎不绝的探访者，过起了“隐居”生活。
　　在都江堰景区大门附近，只要提起“被震到外国的老婆婆”，所有人都会迅速地喊出徐荣星的名字，并指出她的暂住地――都江堰景区生态停车场板房安置点。徐荣星和老伴江游龙去年6月就住在了这个安置点，他们分到了一间板房。徐荣星和老伴并不在家，房里除了两张小木床和一些简单家具，别无他物。徐荣星的大女儿说，就是这些简单摆设，还是他们凑起来的，“原来家里啥都没有了。”
　　不简单！
　　听说有人前来探访，周围邻居都围了过来，“她真的太厉害了，坚持5天不简单！”邻居们把徐荣星看成身边的一个传奇，他们认为徐荣星之所以能够创造奇迹，完全是因为性格开朗。徐荣星很爱跳舞和搞体育运动，对生活总是怀着乐观积极的态度，“如果没有这样的性格，她被压在废墟下这么长时间，早就不能坚持了。”
　　从医院出来后，徐荣星继续着往日的生活，早上打太极拳，晚上和朋友们跳舞，平时没事就串门聊天。不过聊天的内容多了地震求生的话题，“眼睛不能闭，很可能一闭就醒不过来了”、“心态要放好，着急的话很费精神和体力”，这些都是徐荣星的经验之谈;每当她讲起时，邻居们都乐于倾听，“这些我们都要学到起，能救命的。”
　　不见客！
　　邻居说，徐荣星和老伴正在一个农家乐参加单位组织的退休职工活动，“她肯定不会见你们的，最近来采访的绝大部分记者都被拒绝了。”记者将信将疑地往农家乐赶去。
　　农家乐位于都江堰城边一处山林下，环境幽静。大厅内，一群刚刚用过午餐的老人正讨论着下午的活动安排，有打算搓麻将的、有愿意下象棋的，不过一位身穿呢子衣服的老婆婆却笑呵呵地摆起手来，“这些我都不会哈，我去转路。”她就是徐荣星，记者跟上去打算和她打招呼，但一位戴眼镜的大爷却挡在了面前。
　　得知记者来采访徐荣星后，大爷连连摇头，“不行不行，她不会接受采访的。”大爷是徐荣星的老伴江游龙，他说，徐荣星最近心情很差，已经拒绝了好几拨探访者，“有人来都会躲远远的。”在和江游龙交谈时，远处的徐荣星似乎看出了记者的来意，于是拨通了老伴的电话。通话仅仅持续了几秒钟，江游龙回头不断重复着：“她不会见你们的！”而徐荣星则快步转身，走进了狭窄的侧门，不见了。
　　《幸运》
　　127小时等待终于获救
　　转过侧门，出现了一条僻静的花园小路，远处，徐荣星和江游龙相互搀扶着，脸上都露出真切的笑容。在农家乐附近的守候中，记者用相机定格了这温情的一幕。通过记者的努力，徐荣星答应接受采访。
　　徐荣星说，他们结婚近50年了，像这样的情景倒确实不多，回忆，如同潮水般开始在心头涌动，她一变之前的抵触情绪，谈起了自己的早年生活、经历。很快，徐荣星就把话题转到了“地震”上，“我这辈子经历很多，但最不能忘的肯定就是‘5・12’！”那天下午，感觉有些头晕的徐荣星独自在一楼家中休息。地震发生后，她第一时间冲出卧室打算逃生，没想到地板严重下陷，将她的两只脚给埋了。好不容易拼命拔出了双脚，整栋楼却又发生了塌陷，徐荣星被掩埋在了卧室门口，好在木质门框形成了狭小的空间，被困在里边虽然无法动弹，但她却没受到太大伤害。
　　被掩埋之后的前两天，徐荣星还经常在废墟里向外呼救，但因为体力逐渐不支，她不得不彻底安静下来，耐心地等待不知什么时候才能到来的救援，“那几天总是不断地昏睡过去，几乎随时都在做噩梦。”
　　两天、三天、四天……随着时间的流逝，所有人都认为徐荣星已经不幸遇难;连老伴江游龙也承认，只要能找到徐荣星的尸体，他就相当满足了。但奇迹还是出现了：5月17日下午，俄罗斯救援队在废墟里发现了生命迹象;晚上9时许，随着最后一块预制板被切开，经历了127小时等待的徐荣星终于获救，她也成了此次地震中唯一一位被外国救援队救出的地震伤员。
　　《段子》
　　善意谎言能给大家打气
　　不久之后，中央电视台主持人白岩松在节目中讲述这一事件时说出了一个故事：俄罗斯救援队在都江堰救了一位老婆婆，她被救出来之后说了非常经典的一句话，“狗日的地震好凶噢，都把老子震到国外去了。”
　　这个故事讲的正是徐荣星，她因此名声在外;不过，徐荣星却说，她并没有说这话，“当时看到外国人确实很吃惊，但已经没力气说话了。”其实在白岩松讲这个故事之前，老伴江游龙就从网上听说了这样的段子;惊诧万分的他赶紧跑到医院向徐荣星核实，才发现故事其实是网友编的，“后来看白岩松在电视里那样说，脸都笑痛了。”但徐荣星一家却不愿去追究此事，“毕竟是善意的，当时那么紧张，也需要这些段子来给大家打气。”
　　虽然徐荣星在医院只呆了1个多月就康复出院了，但严重脱水却伤害了她的肾脏。直到现在，她也不得不每天坚持服药，“大问题没有，就是药不能停。”
　　身体的伤痛总让老伴江游龙感到一丝不安，但他最担心的却是徐荣星的心理创伤。一年以来，徐荣星最不愿向人提起的就是地震中的不幸遭遇，但只要和人摆起龙门阵来，她又总会不自觉地就讲起地震来了，“避免不了。”
　　见到徐荣星这样的状态，江游龙平时在家总会刻意回避有关地震的话题。即便如此，徐荣星也总会经常自己回忆起那些事来，“晚上经常失眠，就呆呆地坐在那里，一语不发地看着她被救的照片……”
　　随着地震一周年的逐渐临近，徐荣星的心情也越发差劲。不过她自己也有所察觉，于是开始了“隐居”生活，拒绝任何探访者来跟她谈论地震的事情。平时，她还经常去跳跳舞、打打太极什么的，“相信没啥问题的，过段时间就好了。”
　　《感恩》
　　将和恩人视频连线
　　徐荣星很遗憾自己没能看清楚俄罗斯救命恩人的样子，从去年下半年开始，她和老伴就开始了寻找恩人的计划，“如果不能向他们跪下表示感谢，那真是我这辈子最大的遗憾。”
　　在医院里，所有人都在为徐荣星的幸运和坚强叫好，不过她心底却一直有个心结：不知道救命恩人是谁。徐荣星觉得，如果没有俄罗斯救援队的努力，哪有机会再和家人一起享受天伦之乐？但遗憾的是，被救出来之后她已无力言谢，“见光的短短几秒钟时间，我根本无法看清楚恩人的容貌。”
　　还躺在病床上徐荣星就和老伴商量，要找俄罗斯救援队当面感谢，“报答他们的救命之恩。”但当时俄罗斯救援队已经回国，他们只得通过外事部门联系。这个过程是非常复杂的，涉及很多手续，从去年底拖到今年初也没有着落。但徐荣星一家并未就此放弃，他们写下了致俄罗斯国际救援队的一封信，表达了自己的感恩之心，“恩人啊！您们在哪里？我是多么想谢谢您们啊！我们全家都欢迎您们能再次来中国四川都江堰我们家做客。愿我们中俄两国人民友谊万古长存……”
　　徐荣星寻找俄罗斯恩人的消息很快传开，许多人都传来了有关线索，一些和俄罗斯联系频繁的媒体也加入到帮忙者行列。4月下旬，经过许多人的共同努力，俄罗斯方面终于传来了喜讯：徐荣星的恩人找到了！这个消息让徐荣星一家兴奋不已，他们透露说，5月12日之前，他们就将通过网络和恩人进行视频连线，“以后肯定还会有机会见面。”
　　早报记者王晶城摄影华小峰