
　　本报讯“是什么支撑你走过这4年？”“应该是爱情。”“你理解的爱情是什么？”“我没有认真考虑过这个问题，对我来说，爱就是永恒。”
　　“爱就是永恒”，换个情境也许会让人觉得这句话有些矫情，但当它从清秀而消瘦的25岁姑娘何涛口中吐出时，记者却实实在在被震撼到了。在何涛与侯灿的爱情故事里，这两个花样年华的青年虽频遭苦难的打击，却依然保持着精神上的甜蜜温馨；他们不能阻止厄运的到来，却能创造生命的奇迹。在80后的何涛身上，我们看到了什么叫不离不弃，什么叫相濡以沫，什么叫风雨同舟，什么叫患难与共。
　　上海姑娘追爱到大别山
　　一个是条件优越的上海姑娘，一个是来自安徽大别山的打工仔，两人冲破家庭的阻力相爱了，故事的开头浪漫而又甜蜜。
　　2004年，20岁的上海姑娘何涛还是一家医院的护士，时尚秀丽。21岁的候灿刚从安徽大别山区的六安市西河口乡张冲村来到上海，在一家饭店当厨师。本不可能有交集的两人在一次朋友的聚会上相识了，何涛的朴实文静和侯灿的乐观自信都给对方留下了深刻的印象。聚会结束后，候灿送何涛回家，细心的侯灿总是贴着快车道走，让何涛走在右边，说这样安全点，这个小小的细节打动了何涛
　　和一切恋爱中的情侣一样，在后面的接触中，两人的感情开始迅速升温，但也开始承受巨大的压力。原因很简单，一个上海姑娘爱上一无所有的穷小子，这让何涛的母亲和朋友都无法接受。当得知女儿正和候灿在交往时，母亲先是试图说服何涛，后来见没有效果就藏起何涛的手机并以继续交往下去就断绝母女关系相威胁。但这些并没有改变何涛要和候灿在一起的决心，2005年1月，何涛搬去与候灿住到了一起。
　　有情饮水饱，何涛和候灿以为幸福生活已经在向他们招手，但真正的磨难却降临了。2005年10月27日晚上，何涛在兴奋和紧张中苦等侯灿回来，她刚查出自己已经怀有身孕，但是等来的却是一个噩耗。候灿在回家的途中发生车祸，颈椎被撞裂，虽没有生命危险，但是却极有可能全身瘫痪乃至成为植物人。面对候灿从老家赶来的惊慌失措的父母和姐姐，何涛毅然承担起护理候灿的任务。在这期间，医院曾多次下达病危通知书，而何涛和候灿家人也花光了所有积蓄，决定侯灿生死的颈椎手术还没做。无奈之下，何涛只好向母亲求救，但早被伤透心的母亲希望女儿能就此回头，拒绝救助侯灿。最终侯灿租住的小区邻居们募集了1万多元，让侯灿成功做了颈椎手术。何涛永远记得医生那天的话："命是保住了，但他醒来后颈部以下会全部瘫痪！"
　　何涛的精心照顾最终换来了侯灿的苏醒，但她却无力再支付昂贵的医药费。此时的何涛再次做了个惊人的决定：辞掉工作，陪侯灿一起回到六安老家。2006年1月14日，挺着肚子的何涛与侯灿的大姐一起把侯灿抬上了回家乡的长途汽车，从此扎根在张冲村。
　　坚强何涛的三次落泪
　　在西河口乡卫生院，记者见到了大别山的媳妇何涛。虽然之前对她诸多猜想，但见到本人时她的年轻和瘦弱还是出乎记者的意料，只是耳朵上的小耳钉和发卡暴露出这是个爱美对生活也充满希望的女孩。在整个采访过程中，何涛一时都是淡淡的，言语甚至有些木讷，似乎她在诉说着别人的故事。“生活已经是这样了，我必须学会接受，哭也解决不了问题。”但坚强如她，在回忆往事时，还是数度红了眼圈。
　　回到张冲村后的何涛不但要照顾候灿，还要赡养候灿的父母。在得知儿子车祸的消息后，候灿的母亲就突发高血压，半边身子丧失活动能力，最让何涛痛苦的还是候灿情绪的时好时坏。“其实我懂他的意思，他就是想把我逼走不愿意连累我。”一个冬夜，候灿又无缘无故骂何涛“按摩没技术”，找茬说“开水太烫想弄死我你好及早脱身…”大雪纷飞的深夜，气极的何涛穿着单薄的衣服夺门而出。很快候灿的母亲发现何涛出走了，大骂儿子“狼心狗肺”，此时的侯灿也开始后悔，他扯着嗓子央求大家把何涛找回来。村民们听说何涛失踪了，大家打着手电筒举着火把自发加入到寻找何涛的行列。“当时的我正在山坡上不知何去何从，看到山脚下时近时远的那条火龙，一下就忍不住哭了，是村民们的善良和热情把我拉了回来。”
　　这次事件后，候灿收敛了很多，但家里的几十万外债却压的何涛喘不过气来。从候灿出事到现在，医药费一共花去30余万，这还不包括社会救助的免费医疗。“有段时间做梦都梦到别人上门来要债，经常是前脚有人送来救助款，后脚就有人上门要债。”何涛印象中最深刻的一次还是儿子小浩毅满月时，亲戚朋友一共送了5000元的礼钱，可是刚把亲友送走，这笔钱就被候灿的一个亲戚讨走抵债了，这可是孩子的奶粉钱。“那次我哭了，觉得很对不起儿子。”
　　因为全身瘫痪，车祸以后的候灿就一直躺在家里，晒太阳这个最寻常的事情对他来说都是一种奢望。2006年7月份，在几经考虑后，何涛将当季收的茶全部卖掉，买了一部1000多元的轮椅，这是当时家中所有的积蓄。当被推出屋外的那一刻，候灿抱着何涛哭了，此时的候灿已经有9个月的时间没有见过阳光。那天在7月如火一样的太阳下，何涛推着候灿在屋外足足走了一个小时。
　　爱情与孝心两难全
　　在张冲村的家中，记者见到了坐在轮椅上的侯灿。虽然瘫痪4年，依然可以看出这是个帅气和健谈的小伙子。对于何涛，候灿有爱情，有亲情，但更多的是愧疚。“没有何涛就没有我，如果可以的话，我希望她能寻找到自己的幸福。”何涛告诉记者，她和候灿的婚礼也是经过一番波折的。在候灿心中，他认为以自己半身不遂的状态，根本没资格跟何涛结婚，也不想以婚姻来束缚住心爱的恋人。不过在乡亲的劝说和何涛的“威逼”下，2007年4月15日，侯灿与何涛的婚礼在安徽大别山深处悄悄进行，几百个村民到场祝贺，圆了何涛的新娘梦。
　　但是对于这个儿媳妇，候灿的父母却怎么也舍不得的。“如果没有这丫头，我们一家人也活不下去了。”婆婆林国琴说到何涛眼圈就红了，她最感激的就是何涛为侯家生下了孙子侯浩毅，给这个摇摇欲坠的家带来了希望。其实早在侯灿发生车祸后，林国琴和侯灿的三个姐姐就劝说何涛离开，并要她为未来考虑把孩子流产。"当时我是觉得不能拖累这个姑娘，而且侯灿这样了，我也不相信何涛会坚持下去。"不但婆婆有这个想法，当何涛带着侯灿回到村里后很多村民们也都认为她会很快离开。但何涛一待就是4年，这4年里，何涛已经完全从一个上海女孩变成农家主妇，砍柴、做饭、下地、护理侯灿，照顾偏瘫的婆婆和年幼的儿子，筹集药费带侯灿四处治病，她为多难的侯家撑起了一片天。
　　做了别人的好妻子和好儿媳，但对自己的父母何涛却充满愧疚。虽然威胁何涛说断绝关系，但候灿出事后母何涛的父母都给了几万元的资助。“印象最深的一次，当时浩毅出生不久，我给妈妈打电话报喜，电话那头妈妈好久没说话，然后就把电话挂了。过了一会发了条短信‘晚点我会寄钱给你，把身子养好。’”而在这个电话之前，妈妈一直不知道何涛怀孕的事情，接到电话时的无奈和痛苦可想而知。现在何涛的母亲靠在上海一家饭店里洗碗维持生活，偶尔还会寄点钱过来。“以前妈妈还可以靠我，现在只能靠自己，我亏欠她的太多。”
　　未来的路“沿途有我”
　　采访何涛时，一个疑问不时会浮现在记者的脑海中：究竟是什么力量支撑着这个80后的姑娘？在这条路上她还能坚持多久？在张冲村的家里，何涛拿出了一个小帐簿，里面记录着这么多年来给予她帮助的人。记者注意到，这些捐赠多到上千元，少则百元，很多钱的后面只有个电话，却没有姓名，何涛说这都是些不愿意留名的好心人。有一对淮南的老中医夫妇在村里住了1个星期只为教何涛做针灸；一位孙姓病人每月寄给何涛100元，直到病重去世为止；一位六安市的居民赶到村里送了1000元后连口水都没喝就离开了。2006年本报率先报道了何涛的事迹后，她和侯灿的爱情被多家媒体关注，来自社会的关爱不断涌向何涛。2007年在有关部门的安排下，何涛进入西河口乡卫生院成为一名护士。“这么多人帮我，虽然辛苦但也很开心。”
　　都说荣誉是把双刃剑，但何涛却显出超乎年龄的冷静。“人家都认为是侯灿离不开我，其实是我离不开他。即使侯灿现在这个样子，我还是觉得他很帅，我还是很爱他。”何涛说，荣誉带给她最大的好处是社会上很多人为他们出钱出力，这让她看到了希望。她现在最大的期望就是能找到有效的药帮助侯灿康复，抚养儿子小浩毅健康成长。至于未来如何，何涛说她没有仔细考虑过，没有时间也没有精力去想，但有一点是肯定的，不论将来的路如何难走，她都将一路随行。
　　采访的尾声，何涛的手机响了，是婆婆打来问她侯灿护理的事情。手机铃声是王力宏的《唯一》，恰合何涛对侯灿的心声：“你就是我的唯一，我已不能爱你多一些，其实早已超过了爱的界限…”(本报记者张晓嵘)