
　　中广网北京12月4日消息(记者冯会玲陈坚)据中国之声《新闻纵横》7时25分报道，福州多位听众向中国之声反映，在福州市晋安区王庄夜市，街道办的城管执法人员向摊主强制收取订报费。王庄夜市100多位摊主虽然极不愿意，但又不敢违抗，怕得罪了城管，以后不能再摆摊做生意。
　　一位在王庄夜市摆摊20年的老大爷告诉记者，前年就出现过城管人员强制征收订报费的情况，当时是交20多块钱。十多天前，又有城管人员向他征收了一个月的订报费32元：
　　记者：一年就交一个月？
　　老人：嗯。
　　记者：到底有没有发报纸下来？
　　老人：我也不知道什么时候发。
　　记者：是一定要订吗，还是不订也可以？
　　老人：城管他讲，你摆摊都要付这个钱。那我还不识字啊，怎么看报纸啊？你不识字也要交这个钱。
　　记者：不订的话会怎么样？
　　老人：不行啊，摆摊的人都要付这个钱。
　　记者：城管说一定要？
　　老人：唉，不要不行啊，你不要报纸，钱也拿32块来，他是这样讲的。
　　虽然老人家说他并不识字，但城管的工作人员告诉他，即使不要报纸，32块钱的订报费也必须要交。另一位姓李的摊主经营着两个摊位，她提出只交一个摊位的钱，也遭到了城管人员的拒绝。
　　李女士：我两摊交一摊都不行啊，他说明年的交一个月，报纸发给你，你不看也可以。你说不要的话，他也不让你在这里了。
　　福州市晋安区王庄街道办事处宣传委员林丹理直气壮地告诉记者，他们是根据晋安区委办公室今年的76号文件和77号文件，建议群众订阅各类报刊，扩大对社会的了解。
　　林丹：都是有文件的，私营企业、个体工商户都要积极订阅，这都写的非常具体了。摆摊点的肯定是属于个体工商户。我们城管肯定也是征求他们意见了。
　　记者：这个只是起到引导的作用，自愿原则吧。征求他意见肯定有不订的吧？
　　林丹：他们可能表面说行，可以，但是背后又说(不行)，我们也没办法。
　　面对夜市的主管部门，摊主们自然不敢当面表示不订报纸。无奈之下，王庄夜市的多位摊主将城管部门摊派订报的事情分别向福州市信访局和晋安区信访局反映了情况，结果晋安区王庄街道负责人给出的答复是：我们是根据上级下达的报纸征订任务安排征订工作，全年每个摊位仅收30元。
　　对于报刊发行，国家已经三令五申禁止搞摊派，王庄街道办的工作人员对此不会不清楚。看到记者来采访，他们很快就给摊派订报的行为找到了一个很好的理由。
　　工作人员：现在都扫盲了，我们也都是根据这些有关的政策来搞。让她从报纸里面学取，掌握一些国家政策，服从国家政策，不能到处乱摆。
　　记者：有些老百姓就说我不识字啊？
　　工作人员：不识字也要了解啊，我们也要读给他听啊。