城管工作人员在开扣车单
城管开出的暂扣凭证

　　□据南国早报报道
　　近段时期以来，广西阳朔的一些摩托车司机在闯禁行路段时被城管扣车，并拿到2000元的罚单。司机们质疑：处理交通违法行为是交警部门的职责，城管这样做系越权行为。8月24日，记者对此进行了采访。
　　城管上路扣车开罚单
　　8月23日，阳朔县秦先生反映，8月8日晚11时，他骑摩托车经过阳朔县城蟠桃路时，突然被一辆面包车逼停。面包车里走下几名穿制服的男子，将他的摩托车钥匙抢去，将摩托车开走了。可他要求对方出示工作证，开具扣车单，均被拒。第二天，他去交警和运管部门询问，发现自己找错了地方，他的车是被阳朔县城管大队扣的。随后，他要求城管出具一份扣车单，但城管人员说不用出具扣车单，让他直接受处罚就行了。
　　8月20日，在3次要求出具扣车单遭拒后，秦先生无奈拨打110报警。在110民警的协调下，城管给他出具了扣车单，并说要罚款2000元，理由是违反《道路交通安全法》第九十九条第六款――“违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的，由公安机关交通管理部门处200以上2000元以下罚款”。
　　“不服可以去告我们”
　　8月24日上午，记者来到城管大队处理违法事项的窗口。工作人员称，从今年5月起，阳朔县对蟠桃路实行交通管制，从晚上7时至次日零时，不允许两轮摩托车通行，并在显眼的位置设立了禁行标志。“谁叫你闯进去，被抓了就要被依法处罚，每辆摩托车罚款2000元”。
　　记者询问城管是否有权上路查车、扣车，并对摩托车主进行处罚吗，工作人员称，城管执法是受交警委托的，委托书就在城管大队队长手上。该工作人员还表示，之所以罚2000元，是因为之前都是罚200元，但还是有很多人违反禁行管制，所以只好按最高额度处罚。
　　现场有司机提出，城管无权上路查车、扣车和罚款，城管工作人员表示：“如果你们认为城管没有权力上路执法，可以去县政府去告我们。”
　　随后，记者采访了阳朔县交警大队杨教导员。据他介绍，县公安局下发了通知，从今年5月1日起，每晚7时至次日零时，两轮摩托车禁止驶入蟠桃路丁厄圆盘至汽车站路段。为此，阳朔县成立了城建城管组，由县里公安、交通、城管等多部门进行综合执法，对县城“五乱”现象进行综合整治。
　　杨教导员在接受采访时表示，《道路交通安全法》的执法主体是交警，司机违反该法应由交警开具处罚凭证。而且违反该法第九十九条第六款的行为，广西交警总队规定的处罚金额为1000元。至于县交警大队是否向城管大队开具委托书，杨教导员说，“据他所知没有”。
　　城管称是综合执法
　　24日中午，阳朔县城管大队大队长李光强接受了记者的采访。他表示，扣车应该开具扣车单，“但在我们执法过程中，时常碰到执法人员叫停但车主不停车的情况，还有些车主直接丢车走人”。
　　是否有交警部门的委托书？李光强说：“没有委托书，县里是综合执法，开具的扣车凭证落款也是县综合执法办，因为城管大队位于县城中心且有仓库，为方便当事人前往处理，所以这些违法车辆统一放在城管大队，在城管进行处理。罚款2000元是为了从重处罚这些违法行为，给阳朔旅游创造一个良好的秩序。”