昨天，中牟瓜农陈英锋（图中头上搭毛巾者）卖瓜发烧了，担心天热晒得瓜熟透了不好卖，执意不去医院，中原区城市管理行政执法局执法人员吕伟利主动帮他卖瓜。记者刘栋杰摄

　　□首席记者张英通讯员谢非李春晖
　　今报郑州讯昨天，郑州市中原区出现了这样一幕，城管不仅不撵瓜农，还帮瓜农卖起了瓜。这是咋回事儿？
　　中牟瓜农郑州病倒
　　前天凌晨4时，中牟刘集镇丁庄村29岁农民陈英锋和哥哥起了个大早，分别开着手扶拖拉机准备来郑州。陈英锋家种了3亩露地瓜，头茬儿瓜刚下来，想来郑州卖个好价钱，可他知道，郑州禁止瓜车进城，要进市，得躲着交警和城管，因此他没顾上吃早饭。
　　一进城，他就和哥哥分头行动，他来到棉纺路附近卖瓜。天热生意不错，当天下午，陈英锋又把“阵地”转移到岗坡路上。早上没吃饭，中午热得只吃下一碗凉皮，到了晚上12时，晚饭也没吃下的陈英锋开始头疼。
　　他躺在一张草席上，难受得一夜未眠。昨天一大早，他到附近一个诊所看病，发烧了，医生建议他输液，可他嫌贵，加上惦记着没卖出去的大半车瓜，打了一针退烧针，他就回去卖瓜了。
　　昨天是夏至，郑州最高气温40.1℃。陈英锋可遭罪了，他浑身发烫，躺在同样发烫的路面上，即使头顶有片树凉儿，他看着瓜车，也是昏昏欲睡的。
　　生病瓜农遭遇城管
　　昨天10时，中原区城市管理行政执法局三官庙办事处中队执法人员上街巡逻，引导瓜农到社区销售点卖瓜。走到岗坡路，执法人员一眼瞅见陈英锋的瓜车，也瞅见了躺在地上的陈英锋，中队长吕伟利上前拍拍陈英锋的肩膀。
　　陈英锋睁开烧得半眯着的眼――呀！和城管面对面了。吕伟利也吃了一惊，他看见陈英锋满头大汗，脸色通红，人都有点犯迷糊了。
　　陈英锋挣扎着给哥哥拨通电话，说遇上城管了，害怕瓜车被扣。可吕伟利的一句话，就给病中的陈英锋吃了“定心丸”：“老乡先别急，不扣你的车。”
　　哥哥来时，陈英锋已被执法人员安置妥当――躺在借来的竹凉椅上，头顶有把遮阳伞，头上搭着湿毛巾，手里握着瓶矿泉水。吕伟利把体温计递给陈英锋的哥哥，上面显示――38.5℃。
　　执法车当起运瓜车
　　“去医院吧，我们送你。”吕伟利说。可陈英锋执意不去，他担心这么热的天，晒得瓜熟透了就不好卖了。
　　“各位商户，这位老乡病了，咱帮帮忙吧？”平时撵小贩的城管又拿起喇叭，这次喊的话让人吃了一惊。吕伟利没管这个，而是招呼执法人员掂起了杆秤。
　　报贩韩广州听到招呼，过来挑了两个大个儿西瓜，周围商户也纷纷慷慨解囊，过路市民买得更多，有人一下子买了上百斤，可又犯愁了，瓜农病了，谁给送瓜？
　　“没事，咱开车给这些好心人送。”吕伟利发动了执法车，来回帮市民拉了5趟瓜。不到一个小时，近千斤西瓜一个不剩。
　　接过钱，陈英锋心里踏实了。面对采访，这个不善言谈的汉子半天憋出一句话：“这是我遇到的最仁义的城管。”