周小东被打得鼻青脸肿。胡灵敏摄

　　只因一起小交通事故，十字路口，光天化日，城管大队长大打出手，拖下公交司机，打伤劝架乘客，交通被堵，围观者众。目前，公安机关已介入调查，东阳市城市管理行政执法局作出决定：对打人者、该局白云大队大队长单津停职检查。
　　两名壮汉，闹市连打三人
　　12月5日下午1点20分，一辆12路公交车与一辆牌照为浙GK3546的白色富康轿车，在东阳市吴宁东路与迎晖路十字路口发生轻微刮擦：公交车车头刚刚抵住富康车车门。
　　富康车女司机打电话叫来两名壮汉，不由分说连打三人。挨打的人中，有公交司机，有劝架的乘客，还有路上的行人。
　　一家路口食品店的店员，向记者形容了这惊心动魄的一幕：“那两个男的，先是打一个背着包的人，好像是乘客。这两个男人接着又上公交车，将司机直拽下来，一阵拳打脚踢。还有个穿红衣服的女人去劝架，也被打了。”
　　劝架乘客莫名其妙被打
　　徐文武就是女店员口中“背着包的人”，金华人。徐文武坐12路公交车，赶去东阳汽车西站。公交车开了不到一站路，就与白色富康车发生了小事故。徐文武说，白色富康车就堵在路中间，女司机坐在驾驶室里，一直在打电话。
　　数分钟后，急着回金华的徐文武坐不住了，他背着包下车，见富康车门上刮擦的痕迹很轻微，就对女司机说：“美女，也没什么大碍。不要怄气了，走吧。”
　　“关你屁事！”女司机冲着徐文武脱口而出。
　　这时，跑来两个男人，见徐文武正在和女司机说话，“一上来就打，一个男人一拳打我脸上，另一个男人一脚踹在我的小肚子上，”莫名其妙被两个男人踹了几脚，徐文武连忙跑开了。
　　公交车司机被强拖下车
　　东阳市惠民公共交通有限公司员工、12路公交车司机叶四目是第二名受害者。
　　“开富康车女人说，把司机拉下来打。他们两个人上车把我拖下了车，我的衣服都被撕破了。”叶四目回忆说，“他们把我拖到地上，在我腰上踹了两三脚，打我耳光，还抓我脖子。”
　　叶四目从地上爬起来之后，赶紧打110报警。对方要叶四目道歉，叶四目说：“等交警来了再处理。”结果又挨了一个耳光。
　　东阳市惠民公共交通有限公司员工周小东刚好经过，她前去劝架，话还没讲完，“后面跑来几个人，对我说，你算老几啊。”
　　这几个人又不由分说就打了周小东，打得鼻青脸肿。三天过去了，她的左眼和嘴巴上，青紫色的淤青还十分明显。周小东说，“现在，视力依旧很模糊。”
　　当事人：我不是上去就拳打脚踢的
　　徐文武说：“他们打人时，还叫嚣：‘在东阳，谁敢和我较劲！’”
　　经过记者调查，这两名男子，一个是东阳市城市管理行政执法局白云大队大队长单津，一个是单津的妻弟。开富康车的女子是单津的妻子。
　　记者联系上了单津，他说：“当时，我老婆的车被公交车撞了。老婆就打电话给我。”
　　对于连打三人，单津解释说：“我动手是动手了，但不是上去就拳打脚踢的。”
　　单津说：“我没有打徐文武，我只是推了他一下。”他强调，打徐文武的是他妻弟。
　　单津还说，公交车司机叶四目不肯道歉，他和妻弟两人才将他拉出汽车，要求其赔礼道歉。
　　面对记者，单津极力回避“打人”这个字眼，只说“碰一下”。他承认在情急之中“碰”了周小东：“她抓了我老婆的衣服，我老婆衣服被她拉下来怎么办？我肯定要上去阻止的。”
　　单津一再表示自己错了：“我是一时冲动，没想到自己是大队长。”
　　公安介入调查，城管通报情况
　　目前，公安已经介入调查。东阳吴宁派出所民警张警官告诉记者，监控录像已经记录下事件的全过程，“徐文武、叶四目和周小东没有责任，都是单津的责任”。
　　东阳市城市管理行政执法局也在昨天晚上召开紧急会议，并向记者通报了12月5日单津事件。
　　这份简短的情况通报中说：“鉴于12月5日单津发生的事件，局党委派局纪委书记调查核实情况。核实情况后，责成单津就此事做出深刻的书面检查，并向当事人道歉。
　　12月7日晚7时，局党委召开专题会议，就单津一事决定：对单津作出停职检查处理。”