
　　中新网东阳12月10日电(见习记者赵晔娇)浙江金华东阳一城管大队长单津的妻子驾驶私家车与当地一辆公交车发生轻微刮擦。单津随即和妻弟赶到现场，殴打公交司机、劝架乘客和另一名公交司机。记者今天从东阳公安局吴宁派出所获悉，双方已经达成和解。“单津的行为已经得到三名受害人的谅解，他们写了申请报告，要求公安机关减轻或者不予惩罚。考虑到实际情况，我们仍决定对单津处以行政拘留并罚款，并已呈报上级进行审批。”该所所长郭利群表示。
　　单津连打三人：没想到自己是大队长
　　12月5日下午1点20分，一辆12路公交车与一辆牌照为浙GK3546的白色富康轿车，在东阳市吴宁东路与迎晖路十字路口发生轻微刮擦：公交车车头刚刚抵住富康车车门。
　　“富康车就堵在路中间，我怕时间来不及，就下车跟女司机说，如果没出事，不如大家都让一步，结果她给了我一句关你屁事”。徐文武是那名劝架乘客，事发时，他正赶往东阳汽车西站。“我正在和富康女司机说话，一个男人一拳打我脸上，另一个男人一脚踹在我的小肚子上。”
　　看到这架势，东阳市惠民公共交通有限公司员工、12路公交车司机叶四目吓得不敢下车。“他们把我拖到地上，在我腰上踹了两三脚，打我耳光，还抓我脖子。”
　　刚好路过的另一名公交司机周小东见状前去劝架，话还没讲完，这几个人又打了周小东。“我请了假在家，现在都不敢出门了。”周小东告诉记者，她在12月8日拿到了东阳派出所的验伤报告，被认定为轻微伤。
　　据了解，这两名男子，一个是东阳市城市管理行政执法局白云大队大队长单津，一个是单津的妻弟。
　　“我是一时冲动，没想到自己是大队长。”单津在接受媒体采访时，一再表示自己错了。目前，他已停职接受检查。
　　身为城管人员，当街殴打普通群众，该事件到底是普通的打架斗殴，还是滥用职权？“最后定性应交由公安、纪委部门。就我个人认为，事发那天是星期六，是休息时间，而且富康车是私家车。”东阳市城市管理行政执法局纪委书记金巧玲表示。1
　　受伤公交司机：已经道歉就给他一次机会
　　见验伤报告上写着“轻微伤，不构成轻伤”，周小东一开始拒绝签字，“我不满意。我不是和他打架受伤的，我是去劝架的，性质不同。”
　　当记者今天拨通周小东电话的时候，她的态度已经有了很大的改变。理由是，单津的上门道歉。
　　“12月9日晚上，单津和家人一起来到我家，待了半个多小时。单津当面道歉，希望我给他一个机会。”周小东告诉记者，单津说，徐文武和叶四目都已经原谅他了。“既然这样，我再坚持下去也没有太大意义。况且话已经说到这个份上了，我就再给他一个机会。”
　　公安部门：提起治安拘留处以罚款
　　记者随后致电东阳公安局吴宁派出所所长郭利群，他证实了周小东的说法。“事发后，公安部门的态度是，能和解就和解，不能和解就处以惩罚。”
　　“受害的三人已经写了申请报告，要求公安机关对单津减轻或者不予惩罚。考虑到实际情况，我们仍决定对单津提起行政拘留并罚款。”郭利群表示。
　　具体处罚力度如何，郭利群称，正在等待上级批复。(完)