在医院治疗的汤建桥手臂上有多处伤痕。

　　城管执法队员巡查归来，不料在办公点附近遭一伙手持洋镐棒的男子堵截、殴打，执法车上的一名司机和中队长均不同程度受伤。昨日，汉阳黄金口工业园发生了一起城管控违执法人员被殴事件。
　　本报记者周绪锐通讯员方蓓李金莲
　　6男持棍棒围殴城管队员
　　昨日下午，记者来到武汉市五医院神经外科病房，只见黄金口工业园城管中队长汤建桥瘫坐在病床上。记者清晰地看到，汤建桥的肩部、胳膊、腿部、腹部、背部、头部等多处有淤青红肿伤痕。
　　汤建桥回忆，昨日中午，他在辖区巡查后返回中队办公室。就在离办公室门口不远的地方，一辆号牌为鄂AV78~9的白色富康轿车将他们的执法车拦停，6名赤膊男子迅速下车围住执法车并敲车门。等汤和司机下车后，手持洋镐棒的6名男子二话不说，将汤建桥围在中间就是一阵乱棒。
　　汤建桥说，他和司机前后被打了足足3分钟，等他回过神时，6名男子已经驾车扬长而去。随后，汤建桥赶紧报警。
　　疑有人“守株待兔”报复
　　对此，汉阳区城管执法大队张志伟副队长向记者介绍，汤建桥并不是城管控违执法人员中受伤的第一人。他介绍，黄金口工业园附近，有武汉市多个重点工程项目，是控违的一个重点区域。永丰街控违办人员制止违建时曾多次引发冲突，控违办中队20多名执法人员中，有一半人曾在阻止违建时被打致伤。
　　“上月20日，就曾有5名男子手持砍刀冲进永丰街仙山村委会办公室，将控违干部郭昌满砍伤。”张副队长还介绍，不少违建多为社会闲散人员所为，管理难度大，当城管或村干部阻止时，常会遭到言语或肢体上的威胁。此次汤建桥被打，也疑为有人“守株待兔”报复所为。
　　目前，汉阳警方已成立专班，对此案全力展开调查。