福发社区居委会门口拉起警戒线本报记者金林张训武实习记者杜逸摄
众人围观中，多名男子摇晃警车本版图片本报记者金林张训武实习记者杜逸摄

　　围观者出示城管开的“罚单”
　　昨日20时许，百余人抬着病床和一具尸体堵死了昆明市官渡区关上街道办事处福德片区城管分队的大门，烧起了纸钱。加上围观的群众，现场已达数百人。大批警力赶到现场，事态基本得到控制。截至今日凌晨3点，聚集人员仍未散去。
　　导致这起事件的直接原因是，一个被没收了谋生工具的三轮车夫死了……
　　记者赶往现场，在出租车上便听到出租车司机用对讲机通话，称城管打死了人。走进福德村，人们都在议论此事，好事的人则都赶去看望，附近停满了各种车辆，大批三轮车三三两两地停放着，民警及保安三五成群聚集，提着警棍，严阵以待。
　　靠近该城管分队门口，数百人围在那里，一辆警车靠在边上，几名酒气熏天的男子将警车摇得晃来晃去。
　　福发社区居委会的卷洞大门下，警方已拉起了警戒线，民警站成一排形成了人墙，警戒线内，一张病床上放着死者尸体，上面摆着死者的一些证件，床头积起了厚厚的一层纸钱灰。
　　记者随后来到挂有“官渡区关上街道办事处福德片区城管分队”牌子的房间里欲采访城管人员，但房间内空无一人。门外，一名男子指着天井内没收的一大堆三轮车称，这些都是近段时间没收的，中间蒙着布的那辆就是死者的三轮车，这辆三轮车害了一条命，该男子边说边流泪，旁边则有一女子放声大哭起来。有围观者称，大哭的女子就是死者的妹妹，是死者在昆明唯一的亲人。
　　等客三轮车被城管没收
　　据死者的妹妹介绍，死者名叫潘怀用，今年37岁，昭通镇雄泼机镇人，因哥哥的妻子跑了，现已不知去向，哥哥有两个孩子，还有父母，家里负担比较重，没有办法，只好来昆明拉三轮车。据她了解，27日那天，哥哥在德盛宾馆门口等客人，几名城管人员过来，要没收哥哥的三轮车，哥哥骑着车便跑，几名城管人员当即追上去，对哥哥就是一阵拳打脚踢，硬将哥哥的三轮车没收了。
　　她说，当时还有媒体记者来采访过她哥哥。
　　她哥哥就靠拉三轮车谋生，没有车子就断了谋生的路，第二天去城管队讨要被没收的车子，却再次遭到城管人员的围打。
　　十月二十八日
　　讨车目击者称“他被围殴”
　　目击此事的王耀明称，他是四川人，和死者不是亲戚朋友关系，也不认识他，但此事，他愿意作证，死者妹妹说的每句话都是真的。他说，当天，他拉妻子到福德社区，停在路边，没想到车子也被收了，他去取车，城管人员要他交200元才让他拉走车子，他认为城管要价太高，而且没有任何收据，连白条都没有一张，没有同意。当时是12时，正好遇到潘怀用去取车，潘怀用没有200元钱，但硬要将车子骑走，随后，四五人冲上去对他就是一阵拳打脚踢，这些人有的穿着手臂上印着城管字样的制服，有的穿着便服，旁边没有动手围观的城管人员还有四五个。潘怀用被打得毫无还手之力，倒地之后，这些人还对着他的头部用脚猛踢，他听到潘怀用被踢得大叫。
　　十月二十九日
　　抢救房东发现为时已晚
　　潘怀用的妹妹说，哥哥被城管人员再次打了之后，没有取着车子，也不知道是如何回到出租房的，哥哥回到出租房便睡了，没钱，没有去医院治疗。
　　昨日16时许，她接到哥哥房东的电话，称平时哥哥早出去干活了，昨日一直没有起床，床东感到奇怪，喊了几声没有动静，便推开哥哥的房门，哥哥连话都不会说了，房东在哥哥的电话上翻到了她的电话号码，便给她打了电话。
　　她立即和丈夫一起赶到了哥哥的住处，房间里的哥哥呼吸很弱，连说话的力气都没有。她丈夫背着哥哥，赶到了附近的官渡区卫生服务中心，医生紧急救治，一个多小时的抢救没能留住哥哥的生命，他离开了人世。为了找城管讨个公道，亲友们便将死者尸体抬到了这里。
　　医院保安十余男子连病床一起抬走
　　官渡区卫生服务中心保安介绍，当时人死了没过多久，上百名男子便涌进了病房，卫生中心当时秩序十分混乱，有哭的，有喊的，这样的场面他还是第一次见到。他只听到人们说要把死者抬到城管门口去，十余名男子冲上去，连病床尸体一起，浩浩荡荡地抬着走了。顺着大街，哭喊声传到了很远的地方。沿路围观的人越来越多，一下子就有了五六百人跟着去看热闹。关于患者是哪些部位受伤，是什么伤，用了些什么药，该中心开药处的女士称，她只负责照方抓药，也记不起都用了哪些药，而该处值班的医生则称，他刚来上班，具体情况不清楚。
　　当死者家属前去开死亡证明时，官渡区卫生服务中心院长介绍，他们不能开死亡方面的证明，只可以开病情证明，现在相关部门正在调查了解情况，让死者家属过几天再来。
　　院长告诉记者，他们还在向相关部门汇报病情，当时，病人来了，病情较为严重，他们立即进行了急救，进行胸外心脏按压，但病人还是没有抢救过来。昨日23时30分，记者在该中心办公室看到，官渡区卫生执法监督局人员正在进行相关调查，执法监督局工作人员莫绍华称，调查结果会在第一时间向社会公布。
　　福德派出所“城管打死人”目前只是单方说法
　　据福德派出所值班民警介绍，昨日发生了这么大的事，他们所30余名民警赶到现场维持秩序，只留下两人在派出所值班。目前，事态基本得到控制，他们正在增调人员，赶往现场支援。这名民警称，家属的心情可以理解，但这样的做法肯定是不对的。针对家属关于城管打死人的说法，该值班民警称，那只是家属的单方面说法，要等调查结果出来才能定论。
　　数字城管中心相关领导现场调查
　　今日凌晨1时50分，记者试图采访该城管队，但无法取得联系。随后，记者拨打了昆明市官渡区数字城管中心的电话，08号工作人员说，他们也听到了“城管打死人”这种说法，相关领导已经赶到现场进行了调查和处理。该工作人员称，此事估计和该队临时招聘的城管队员有关，但具体是怎么回事，要等警方的调查结果出来后才能定论。金林来源：生活新报