
　　本报讯(记者王秋实)海淀城管大队青龙桥分队队员许某在收下6万元的贿赂后，受托之事却一直没办成，为此行贿人多次敲诈他共12万元。最终许某忍无可忍报警。昨天记者获悉，行贿人柴某等4人因涉嫌敲诈勒索罪被起诉到海淀法院。
　　据柴某等人供述，2007年7月份，他和吴某等人打算合伙到工地拉废钢筋挣钱。通过吴某的姐夫介绍，几人认识了海淀城管大队青龙桥分队队员许某，请求许某帮忙进入海淀一处工地。许某当时同意帮忙，于是柴某等人先“预付”给许某3000元。此后，柴某等人又多次请许某吃饭喝酒、到歌厅消费，并多次送给许某玉手镯、高级足浴盆以及现金等。4个月后，柴某等人花在许某身上的钱已有6万元左右，因为担心许某收了好处费不办事，柴某等人还留了一手，把每次与许某的谈话都做了录音，还偷拍下了许某到歌厅找小姐的情景。
　　到了2007年11月，柴某等人看到所托的事还没办成，便找到许某家里，要求许某赔偿他们15万元的损失，“否则就找媒体曝光，让你脱制服”。许某无奈之下先后给了柴某等人10万元现金，但柴某等人并没罢休。去年7月，他们再次到城管队找许某，以“把录音和照片送到城管队”为要挟，让他再给5万元。许某被迫又给了对方2.38万元。
　　这时许某为了息事宁人已经借了不少外债，但柴某等人尝到了甜头，此后仍然继续要钱。经过激烈的思想斗争，许某终于决定报警。去年8月20日，柴某等人让许某把钱交到指定地点，在拿钱时被警方抓获。许某在接受警方调查时承认，他因为工作原因和海淀一些工地比较熟，因此当柴某等人托他办事时，他很快答应了，此后他确实收过柴某等人送的财物，也接受过吃请和歌厅消费，但由于联系的工地规模较大，施工进度比较慢，一直没出废钢筋，所以事情一直没办成。
　　昨天下午记者联系到海淀城管大队青龙桥分队，一名男性值班人员称，关于许某现在是否在正常上班等问题，他们目前不便对外回答。
　　检方认为，柴某等人以检举揭发他人违法行为相威胁，向他人索要数额巨大的财物，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。目前，许某收受的玉手镯及现金等已被警方扣押。此案正在进一步审理中。