昨日下午，刘家窑桥西南角，一名受伤男子躺在地上，身边的城管队员正在给其扇扇子。现场多位目击者称，该男子在和执法的城管队员争执时，被城管执法车辆车轮轧过右臂。本报记者杨杰摄

　　本报讯(记者贾鹏实习生刘进)昨日下午3时左右，南三环刘家窑桥西南角，一名男子在路边摆摊时，被丰台城管大队东铁营分队城管队员查抄，男子讨要商品过程中倒地。多名路人称，男子右臂被城管执法的皮卡车轧过。事发后警方赶到现场处理，东铁营城管支付了医疗费，但拒绝对此事表态。
　　男子索罚单手臂被轧伤
　　昨天下午3时30分左右，南三环刘家窑桥西南角最右侧车道，一人躺在路边，右臂上还有车轮印，身旁停着一辆城管执法的皮卡车。
　　目击者刘先生称，伤者叫姜小空，是卖“钛项圈”的。
　　下午3时左右，刘家窑桥西南角路边近10名摊贩在摆摊做生意，城管执法车由西向东开过来后，多数摊贩收起东西离开现场。姜小空来不及离开，城管队员将他销售“钛项圈”的箱子抄走了。
　　多名目击者称，城管将装满钛项圈的箱子装上车，准备离开。这时，姜小空抓住车门，要求对方开具罚单。随后城管队员开具了罚单，并要求姜小空凭罚单交款取回货物，但姜小空拒绝。
　　“你们把货放下来，我跟你们去交罚款。”报亭主人说，姜小空说完这句话后埋怨城管，表示上次交了1000元罚款，货也没取回来，随即拉住城管执法车，不让执法人员离开。
　　随后从执法车内下来的城管队员想拉开姜小空，在争执过程中，姜小空倒地。多名目击者说，“随后就看见城管车的后轮，从他的右臂上轧了过去，我们喊停车也不管用。”
　　路人拦城管车要求送医
　　事发后，路人拦下城管执法车，要求城管队员将伤者送医。一名事发时经过路口的老人称，城管车轧了人后，众人拦下执法车要求送伤者去医院，但城管队员没下车。
　　后有路人致电120，120急救车赶来后，城管队员与120急救人员一同将伤者送至医院。
　　右臂骨裂城管支付医疗费
　　昨日下午近4时，伤者被120急救人员送到东方医院治疗，经检查确认姜小空右臂骨裂，没有生命危险。
　　在东方医院，东铁营城管分队工作人员证实，他们已经为伤者支付了医疗费，并证实男子在城管队员执法过程中受伤，但拒绝透露其他信息。被问及城管如何处理该事件时，该工作人员表示，“先看伤，其他的事情要领导定。”
　　昨日下午5时许，丰台警方赶到医院对伤者家属做笔录，东铁营城管分队及丰台城管大队均拒绝对此事表态。
　　■链接
　　●2009年3月23日上午11点多，刘家窑桥西侧过街天桥附近，丰台城管大队东铁营分队在查抄一无照水果摊时，与女商贩发生冲突，女商贩手被划伤，一名协管员受轻伤。此事导致百余名路人围堵当事城管近7小时。东铁营城管称，女商贩为自行划伤，协管员被女商贩打晕。
　　●2009年7月30日中午11时许，丰台区刘家窑桥附近，摊贩于强因不配合东铁营城管分队查没货物，被对方带入车内离开，后在铁营医院外被放下，头部多处留有伤痕，衣服上有血迹。于强称，自己在途中遭一名队员殴打，对方要求自己用内裤擦血。对此，丰台城管大队予以否认。