
　　本报讯（通讯员李霞）紧闭双眼控制着泪水，站在被告席上的小刚（化名）听完宣判后，哽咽地说：“替我谢谢他。”这个他就是5个月前被其扎伤、5个月后为其求情的城管队员李某。昨天，这起案件以感人的一幕画上了句号。
　　6月15日下午3时许，海淀区城管监察大队队员李某和张某巡视到301医院北门附近，发现小刚在违章摆摊卖水果。两人来到小刚的车旁，审查后，按规定要求暂扣其三轮车，小刚紧紧拽住车把不让张某拉走车辆，两人一时僵持不下。
　　李某见此情景，走到小刚身旁，刚想劝解小刚几句，情急的小刚一把从车前篮子里抽出水果刀，威胁城管队员不要靠近他。李某赶紧上前抓住小刚的手，企图将刀夺下。夺刀过程中，小刚一刀划在李某的左臂上，后经鉴定构成轻微伤。小刚趁机逃脱。7月13日，当小刚再次来到301医院北门摆摊时被民警抓获。
　　小刚被公诉后，李某主动找到检察机关。“我理解小刚的行为，我也伤得不重，不用他赔偿，也恳请法院能从轻处罚小刚。”李某只提出一点要求：小刚以后要遵纪守法，通过诚实劳动、合法经营获取幸福生活。
　　庭审中，小刚也对自己的行为追悔莫及。法院认为，小刚犯罪时未满18周岁，犯罪动机比较简单，主观恶性不大，悔罪态度较好，且得到了被害人的谅解，最终法院以妨害公务罪从轻判处小刚拘役5个月。