唐竟成打人事件发生在8月下旬，造成了亮亮肾功能严重受损和向天脚部溃烂穿孔唐竟成双肘靠在席位栏杆上，自顾自看手中的文件
　　新闻回放
　　8月初，两名来自成都的“问题学生”亮亮和向天，被送往吴永京创办的“成都反传统教育培训机构”中江基地。训练过程中，两名学生被基地老师和同学殴打致伤，其中一名学生肾功能严重受损。
　　伤人老师庭上“表演”
　　在法官宣读起诉书时，唐竟成双肘靠在席位栏杆上，自顾自看手中的文件，法警不得不上前提醒他注意尊重法庭。
　　原告律师做最后陈述时，发言时间较长，唐竟成打起了呵欠。
　　昨(10)日下午3点，成都反传统教育培训机构老师唐竟成打伤学生案件在中江县人民法院开庭审理。庭上，对公诉方提出的故意伤害罪罪名和受害学生家长提出的总计37627.43元的附带民事赔偿，被告人唐竟成当庭认罪并表示愿意赔付。至下午5点半庭审结束，唐竟成始终孤单一人，其家人和成都反传统教育机构的同事――包括办学人吴永京都没出现在庭审现场。
　　庭辩打人推到学生头上
　　唐竟成没有申请辩护律师，因此庭审阶段由他自辩。在公诉方提问时，对于案件细节，唐竟成努力为自己辩护。公诉方提到今年2―8月，唐竟成指使非法办学机构“野猪训练基地”的学生对受害学生向天实施体罚，唐竟成表示那只是“体育锻炼”。公诉方反复追问是“体罚”还是“体育锻炼”，唐竟成坚称是“体育锻炼”。
　　公诉方随后提供的证言显示，向天曾被同学骑在身上并用小板凳固定双脚后，被人用黄荆条抽打脚底。唐竟成把责任推到了学生身上，说：“我们基地的学生本来就是问题学生，他们要打向天，我没有反对，算是默认了。”此时，一幕幕细节的争执勾起了两位受害学生母亲的伤心事，亮亮的母亲李淑兵双眼通红，向天的母亲军燕更是3度落泪。
　　赔偿称暂无力支付赔偿金
　　庭审以唐竟成认罪并愿意赔偿当事人结束，法庭宣布择日宣判。
　　对于亮亮和向天的家长分别提出16421.96元和21205.47元的赔偿金额，唐竟成表示暂无赔偿能力，要由他的家人和同事帮忙。
　　记者追问为何今天他没有一位同事过来旁听，唐竟成用一开始的轻松笑着说：“我没有告诉他们。”此时，李淑兵说：“吴永京当然知道今天庭审，他还给我们打了电话的，他只是不愿意过来。”闻听此言，唐竟成一时愣住，用惊愕的语气反复问了两次：“他真的知道？”
　　律师透露
　　“反传统教育”换“马甲”吴永京又开了所新学校
　　“唐竟成背后，吴永京的非法办学行为还在持续！”亮亮的辩护律师蒋国元告诉记者，“吴永京反传统教育机构”的真面目被揭穿后，“成都万变教育咨询服务中心”又出现在人们的视野中，蒋国元通过工商局查询发现，该中心法人代表仍为吴永京。
　　“该机构还在从事非法办学，只是改了名而已。”蒋国元半开玩笑地分析：“机构名由‘吴永京’改为‘万变’，是想表达‘万变不离其宗’吗？”
　　蒋国元透露，“吴永京在10月22日后就对唐竟成不闻不问了，今天唐竟成开庭受审，他不仅不来旁听，连辩护律师都不帮忙请一个。可以说，唐竟成是被吴永京骗了，一个被审判，一个却仍在活动。”
　　受害学生近况
　　身体好了心里还有阴影
　　唐竟成打人事件发生在8月下旬，造成了亮亮肾功能严重受损和向天脚部溃烂穿孔。如今，两位少年都恢复了正常的学校生活，可是孩子的家长却表示，反传统教育机构带给两个家庭的心灵创伤还远没有平复。
　　他看中年人都像吴永京
　　在出事之前，亮亮还在读小学6年级，而向天正在念初一。如今他们回到了正规的学校，然而那段经历依然存有阴影。向天的家长称，向天在学校里看见40岁左右的老师都像是吴永京。学习变差外，向天现在脾气也大。“养伤那段时间，吃饭时稍有不顺就发脾气，摔碗，这娃娃原来对家里人从来不发火的。”向天的妈妈说。
　　亮亮在重新上学后也对李淑兵说，看到那些长得胖的同学，就想起唐竟成手下打他的学生。出院后父母给亮亮在初中报了名，起初他很抵触，坚称不想上学。然而让李淑兵稍感安慰的是，最近几个月亮亮慢慢变乖了。
　　孩子觉得是家长骗了他
　　谈及反传统教育机构，孩子的家长都深感后悔。“刚送去的时候，我专门问了吴永京打娃娃不，他说肯定不会。”向天的妈妈说，反思自己当时的行为，她觉得最错的就是没有给向天说清楚送他去干什么。“孩子现在觉得是我骗了他！”军燕认为唐竟成不但伤害了孩子，还造成了孩子和家长的不信任。
　　早报记者雍兴中房欣摄影黄瑶(因涉及未成年人，两位少年均系化名)