
　　生老病死是每个人都无法回避的一个现实。而要想百年之后一块寻找到价格适中的墓穴，真的不是一件容易的事情。
　　目前西安市最便宜的墓地已经过万。那么最贵的又是多少呢？记者在西安市某公墓工作人员提供的这份公墓价格表上看到，价格最高的是一种叫做福禄二号的墓穴，价格为十八万元。相当于每平方米墓穴的均价达到了将近10万元。而这个价位，几乎可以在一个中小城市能购买到均价2000多元的二室二厅的一套商品房。您说离谱不离谱？
　　其实，只所以出现这么高的天价墓穴，根本原因是由于殡葬业属于特殊行业，一直由民政部门统管，缺乏市场竞争。有人这样说“追悼厅贵过会议厅、墓地赛过市中心房价，”自从2003年起，殡葬行业已经连续5年多，荣登了十大暴利行业榜首。比如，民革武汉市委的肖伯红对汉阳扁担山公墓调查发现，陵园目前价格最低的墓地为1.08万元，陵园还有价格面议的“特需墓地”，起价20万元，上不封顶，这种墓地面积较大、周围视野开阔，可做家族墓地使用。而在甘肃兰州的卧龙岗墓地，记者调查发现，阴宅竟比住宅贵。最高的墓地价格竟然也达到了十几万元，相比于兰州市7000元一平米的住宅价格，超过了十几倍。同样在首都北京，一家公墓的销售人员这样声称，“我们这里墓地的价格是7万元/0.8平方米，这是青石材质地的价格，如果是花岗岩质地的就要7.5万元，但是现在已经没有了，你得‘五一’后来买。”在山东烟台的永安公墓，价格分别为11万元、38万元和58万元。(陕西电视台《都市快报》供稿)