
　　本报讯(记者王丽娜)认为中国雇员喻女士在网络聊天中泄露了商业秘密，并在任职期间谋划成立与其公司业务领域相同的公司，违反“竞业限制条款”，英国A.B.C。特选食品有限公司将喻女士告到法院，索赔23万余元。昨天上午，东城法院开庭审理此案。据悉，这是本市首例涉外劳务派遣者被诉违反竞业禁止案。
　　昨天上午，该公司的代理人抱着电脑显示器和机箱走进法庭。代理人说，电脑是其中国雇员喻女士在公司工作时所用，用这台机子登录可查看其聊天记录，证明喻女士在聊天中泄露公司商业秘密及想离职的事实。
　　代理人称，2008年11月，公司意外发现，区域销售经理喻女士在了解和熟悉相关流程，掌握相关国内外客户业务资料后，违反竞业限制的约定和《保密承诺书》，与客户私自交易，并谋划成立与公司业务领域相同的公司。随后，喻女士擅自离职，给公司造成重大损失。公司将喻女士告到法院，索赔损失23万余元。
　　庭审中，喻女士的代理人否认聊天记录的真实性，辩称喻女士不存在任何侵犯商业秘密和从事竞业禁止的行为。喻女士因生病提前离职，并没有给公司造成损失。另外，喻女士是派遣到该公司工作的员工，与公司不存在劳动关系。
　　此案未当庭宣判。