
　　正义网北京12月9日讯(记者施燕燕)71岁的加拿大来华投资商人布莱恩・米恩举报大连理工大学博导徐永平涉嫌诈骗、侵占自己财产2100万，近日，正义网接到其代理人举报电话，称米恩已向有关部门报案、投诉四年有余，至今仍无任何进展。
　　今年11月12日，学术批评网首发《布莱恩・米恩：致大连市委书记夏德仁先生的公开信――关于大连理工大学教授徐永平诈骗问题》，随后有媒体进行关注报道。针对老外举报，博导徐永平方面始终未作出任何回应，记者多次联系未果，校方表现相当谨慎。记者致电曾经受理本案的大连市公安局，询问案件办理情况和进展，工作人员称并不清楚，需请示领导后方可作出回应，本网将持续关注。
　　71岁加拿大投资商举报博导
　　布莱恩・米恩在举报信中称，徐永平夫妇通过欺诈、侵占手段，导致其在大连投资的两家公司巨额财产被骗转移，这个过程中涉及人民币2100余万。
　　据了解，米恩在1998年9月和2002年1月先后在大连注册成立了加拿大独资企业――贝姆(大连)生物技术有限公司和贝姆(大连)生物工程有限公司。两家公司共投资150万美元(折合人民币1250万元)，雇佣徐永平为两家公司的总经理。
　　然而让米恩想不到的是，其出资成立的公司未投产就成了空壳。
　　在米恩投资建立的贝姆生物技术公司旁边，徐永平开办了自己的大连天地人饲料有限公司，主营项目与贝姆生物技术公司主营项目相同。米恩介绍，这在规定中是不允许的，他认为这直接导致其投资的公司在成立之初就成为一个空壳公司，“葬送我的投资计划。”
　　米恩称，徐永平利用职务之便，先后5次将贝姆生物工程公司的60余万元人民币非法转入他注册的大连天地人饲料有限公司；徐任职7年，以差旅费的形式从两公司账户中提取现金50余次，总额达到340余万元；2002年至2004年间，贝姆公司从加拿大进口了三批货物，价值人民币400多万元，货物也被徐个人侵占，挪为它用；2003年9月，徐以贝姆生物技术公司名义购进一台总价值60余万元人民币的凌志轿车，而该车已经登记到大连天地人饲料有限公司名下。
　　米恩曾于2005年10月向徐永平夫妇送达了解聘信，但是没想到的是，当他从加拿大赶到大连接收公司时，却被公司职员推搡了出去。米恩举报信中称，公司的全部账册、相关批准文件、所有技术资料等全部被藏匿、毁灭，“致使我两家公司彻底陷入瘫痪。”
　　从2005年11月起，米恩先后多次向大连市公安局、法院、外经贸委、工商局、高新园区管委会等有关部门报案、投诉，但时过四年，没有取得任何进展，
　　创办五家公司博导教授未作任何回应
　　相关材料显示，徐永平早年留学加拿大，1998年回国创业，系加拿大、中国著名动物营养保健专家。2002年，徐永平被大连理工大学环境与生命学院聘为教授、博士生导师。
　　此外，徐永平先后创办了五家生物高新技术企业：贝姆(大连)生物技术有限公司、长春天地人生物技术有限公司、大连天地人饲料有限公司、大连赛姆生物工程技术有限公司、贝姆生物工程(大连)有限公司。其中两家即米恩提到的由自己投资的两家公司，这被米恩称作“我一生的大灾难”。
　　针对被举报一事，记者致电大连理工大学，人事处的一名工作人员表示，徐永平教授仍在校内任职，“是环境学院(全称环境与生命学院)的老师”，工作人员称对举报的事并不了解，请记者向环境学院核实。
　　记者致电环境学院办公室，提到徐永平教授，对方表现的相当警惕，一再问记者到底想了解什么，提及徐永平被举报一事，该女士称自己不清楚，“有事去问金老师”。而在记者多次拨打“金老师”电话时，对方传来传真机提示音，一直无人接听。
　　在大连理工大学官方网站上，记者看到，徐永平系环境与生命学院教授，31名国家杰出青年科学基金获得者之一。但是在该院师资力量介绍部分，与其他老师不同的是，徐永平教授简介部分只保留了姓名一项，有关联系方式、学历、工作简历、研究领域等内容均为空白。
　　而徐永平本人的手机号码多次更换，原来的电话早就打不通了。
　　记者多次致电曾办理此案的大连市公安局经侦支队，电话一直无人接听，办公室工作人员让记者联系宣传处，宣传处让记者联系新闻中心，新闻中心的工作人员则表示“没听说过此事，既然是经侦支队办的，要请示领导后才能向具体部门核实。但领导年底开会事务繁忙，今天都没联系上，明天再问问情况。”
　　本网将继续关注事件进展。
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
