
　　本报讯(记者陆涛实习生陈燕祥)浙江人在汉正街流通巷客运站开办“武汉―常熟”货运专线点，连续5天遭不明身份人抢客封门，昨日清早又遭一伙人持钢管围攻，车被砸、人被打，4名员工住进医院，其中1人昏迷达2小时。
　　昨日，站点负责人潘经理求助本报：“这生意没法做了。”据称，新站点10月16日开张，从没跟人扯过皮。他怀疑是汉正街另一家物流公司企图独霸市场，雇人所为。
　　据悉，汉正街―常熟陆路货运专线生意向来火爆。以前，有多家货运公司经营此线，去年，成立龙翔物流联合体，运货价由0.6-0.7元/公斤，统一涨至1.2元/公斤左右，独家垄断市场。
　　今年10月16日，新兴均安公司进驻流通巷开专线，按货运每公斤0.6元低价竞争，打破一统行情。不想，自开业起连续5天内，每天都有10多名不明身份男子站在车站大门前，见到推着大包小包的托运客就上前询问，如果是运往江苏常熟的，就不准进站到新兴均安托运。
　　当月21日，当地警方以涉嫌寻衅滋事，抓获7名男子治安拘留。从此，新兴均安此地站点恢复正常，生意日隆，却不曾想好日子竟只过了1个月。
　　据现场目击者称，昨日早8时左右，站点职工刚从班车出来，突然埋伏在四周的近20名暴徒，头戴棒球帽，手持1米多长钢管一围而上，见人就打。约5分钟后便作鸟兽散。站点10名员工不同程度受伤。
　　在商职医院，记者了解到4名较重伤员，或颅脑受伤拍片待观察，或肩、臂处骨折。
　　霸蛮和暴力不为商业所容
　　本报评论员肖擎
　　外地货运公司在汉屡屡遭殃，本土企业“周黑鸭”被堵锁孔，遭遇不同，但问题性质一样：有人看不惯别人做生意，使自己的利益受损，于是求诸种种低劣伎俩。
　　今年7月，本报曾报道石家庄商人运销到武汉的玉米在汉被不良企业掉包的经历，以前，也不时听闻一些商品运到武汉，结果很快变质的事情，有人从中捣鬼的质疑，使人对一座城市的商业环境产生不好的印象。这一次，两家企业的类似遭遇，不免让人想起旧上海鱼龙混杂的商业环境，耍蛮成为一些人解决问题的方式，不循正道。
　　参与市场竞争有多种手段，提高质量、改善服务、降低价格，都为消费者喜闻乐见。如果为了压制对手不择手段，一山不容二虎，于是开展人身攻击，像“古惑仔”一样给对手敲警钟，打恐吓电话，半夜三更堵人锁孔，这和市井流氓没有什么区别。市场竞争应是平等和有序的竞争，依靠暴力打破市场平衡，形象全被败坏，靠暴力得来的生意兴隆总有一天要做不下去。
　　面对混乱的市场秩序，企业主徒生无奈，这不该是他们无法摆脱的宿命。监管部门理应采取严格的执法手段，对这样的“暴力竞争”予以严厉打击，进而营造安全的市场环境，此为商家和消费者，也为市民所共同期待。