无论王老先生怎样翻转小星娃的身体，每次小星娃都能自动转成头面向上的姿势，保护自己不会溺水。燕赵都市报记者刘光昱/图
小星娃在水中的平衡能力已经相当的强。燕赵都市报记者刘光昱/图
小星娃早已学会了在水中闭气保护自己。燕赵都市报记者刘光昱/图
练习中被按入水底的小星娃在水中安然无恙。燕赵都市报记者刘光昱/图

　　调查：你如何看待外公教1岁半女婴水中自救？
　　■新闻提示
　　在波涛汹涌的海水中自在漂游、翻滚，对于一个成年的游泳高手来说，或许不算什么。可是，如果主角换成一个仅仅一岁多的女婴，你能想象这是何等震撼的场景吗？9月9日上午，秦皇岛一位王老先生便想带着年仅一岁多的外孙女“小星娃”在该市东山海滨浴场进行一场这样的“海中自救”表演。日前，记者前往小星娃家中，带着诸多疑虑提前领略了这位自称有着“婴幼儿早教”成功经验的王老先生的“训练方法”，并真正见识了小星娃令人难以置信的“水中自救”能力。
　　客厅里摆个游泳池
　　一进小星娃家的大门，记者就被眼前的景象惊呆了：不大的客厅被一个面积约9平方米的软体支架游泳池占据了大半个屋子，池中一泓碧水清澈见底；小星娃正静静地坐在一边，似乎正在做着下水前的心理准备。
　　小星娃的外公王老先生告诉记者，小星娃出生于2008年1月26日，父母都在法国工作，由于工作太忙无暇看顾，就在今年4月份小星娃断奶后，将她送到了秦皇岛的外公外婆家寄养。王老先生和老伴目前双双退休在家，闲暇之余，老两口对幼儿早教特教产生了浓厚的兴趣，小星娃就成了他们实施早教的不二人选。
　　训练得到孩子父母支持
　　王老先生说，对于小星娃的早教训练方法，都是他自己琢磨出来的。先是陪小星娃玩吹泡泡，训练她的呼气能力；6月份开始用浴盆让小星娃适应水环境，之后换成了一个大浴桶，用湿毛巾蒙面等方式训练她的应急闭气能力，随后由浅入深，以水没顶，让她习惯随时应对“海浪扑面”等突发状况；7月份，老两口开始带着小星娃去海边“实战演习”，可惜没去几次就不得不中断训练了。“我们每次去海边，都会引来不少人围观。都是好心人，有持赞同意见的，更多的是反对的声音。有一次还有人报了警，说我们‘残害’孩子。”王老先生说，群众给他们的压力太大了，所以后来老两口都不敢去海边了。当问及训练时小星娃哭不哭时，孩子的外婆笑着说：“哪儿能一声不哭呢？”然而老两口始终坚持对孩子应“娇而不惯，爱而不宠”，并未因为反对的声浪而放弃对小星娃的早教训练。
　　好在孩子的母亲对王老先生的早教理念非常认可，得知孩子去海边游泳受挫后，就从国外购买了软体支架游泳池邮寄给父母，让他们在家中继续对小星娃的训练，还经常询问孩子的进展情况。“8月10日早5时至8月11日早5时，小星娃就在这个游泳池中经历了长时间的水中自救泳模拟考验，她一点事都没有，甚至还在水里睡过觉。”小星娃的表现让老两口颇为自豪，他们决定于9月9日上午9时，带小星娃前往秦皇岛东山海滨浴场进行海中自救表演，让人们看到他们幼儿早教的卓越成效，让更多的父母从中受到启发。
　　星娃表演“水中超能力”
　　为了让记者了解小星娃的“水中超能力”，孩子的外公外婆随即现场“秀”了一把。已是初秋，天气微凉，他们却并不给池水加温，说是要保持与海水同样的温度，以免小星娃去海边表演的时候不适应。王老先生测量过水温后，其老伴就开始给小星娃脱衣服，然而小星娃却露出了不乐意的表情，并且开始哭泣。对此老两口却没有多加理会，简单用池水抹了抹小星娃的身体之后，就直接把她丢进了游泳池。
　　在随后的几分钟之内，站在池中的王老先生不时地翻转小星娃的身体，然而每次小星娃都能自动转成脸向上的姿势，保护自己不会溺水。即使王老先生出其不意地把她摁入水下，或是抱起后丢入水中，她都能安然无恙。
　　短暂的表演结束后，外婆把小星娃抱出来放在沙发上，孩子显得相当安详，没一会儿甚至打起了哈欠。老两口说，小星娃下水时并不总是哭泣，有时也是很开心的。尽管水温较低，但对孩子一点影响都没有，她身体好得很，甚至从来都不会感冒。“9月9日的表演绝对精彩，欢迎更多的孩子家长前来观看。我也愿意把我的早教理念跟大家分享。”王老先生说。
　　多数网友认为太残酷
　　9月4日，燕赵都市网刊登了王老先生家中游泳池里训练外孙女“水中学自救”过程的图片和文字介绍，立即引来众多网友的关注，众说纷纭。
　　大多数网友强烈反对“姥爷”的这一“狠心”做法，认为很不安全，对这样小的孩子“太残酷”，纷纷发表评论。“坚决不赞成那么小的孩子就这样对待她我觉得她肯定不乐意”，“看那眼神哪里是一个一岁孩子的眼神？所谓的早教或许就是泯灭人性的试验。”甚至有网友说，“丧失人性！建议把那老头按到水里呆一个小时不让冒头！”
　　不过也有网友表示支持，网友“0岁教育”发表评论说，“大家有空多研究下早期教育(可参考蒙特梭利、多曼、及七田真等人的作品)，少年强则国强！王老先生，谢谢您，良好的教育应越早越好！”
　　而面对不同的声音，王老先生也很理解，称“这都是好心人对孩子的关心，但他们不了解几个月来小星娃是在‘循序渐进’的过程中学会水中自救本领的。”王老先生解释说，激发孩子的潜能需要有一个科学的、渐进的方法，而他有过这方面的经验，他的儿子“小灯娃”在四岁时就曾游长江，并连创两项吉尼斯世界记录。
　　专家观点
　　从医学角度，不建议家长这样做
　　对于王老先生在自家中训练外孙女“水中学自救”并将进行“大海里自救”的事，在接受记者采访时，秦皇岛市妇幼医院新生儿科主任张学斌介绍说，多年前，秦皇岛市妇幼医院便开设了新生儿游泳这一保健服务，但都是在专业医护人员的细心看护下进行，新生儿也套着游泳圈，新生儿游泳不仅有利于新生幼儿的肠蠕动、新生儿黄疸的消退、增加肺活量和睡眠，还对早期婴幼儿智力开发大有益处，所有来医院进行游泳保健的新生儿没有一个哭闹的，环境让孩子很舒服，新生儿游泳这项服务很受家长欢迎。但在自己家中进行如同王老先生对外孙女这样的“水中自救”训练比较特殊，属于特例，不能适应大多数人群。从医学的角度，不建议家长这样做，很危险，每个孩子的个体差异很大，家里一般又不具备完善的救生能力，因此一旦发生意外后果可能会很严重。不过，如果采用科学安全的方法，随着环境的变化孩子的能力也在增加，孩子在循序渐进中激发潜能也是可能的。
　　已有_COUNT_条评论