躺在病床上的老陈被烧得面目全非。信息时报记者包鸿摄

　　信息时报讯(记者包鸿)昨日，信息时报记者接到报料：4月12日在佛山市顺德区杏坛镇某家具厂发生的大火中，57岁的外来工老陈为救工友孤身灭火，全身57%被烧伤。昨天下午，在ICU躺了15天的老陈终于睁开了眼睛，暂时脱离了生命危险。
　　昨日下午4时多，记者在顺德和平创伤外科医院住院部烧伤科见到了刚从ICU转出来的老陈，此时的他浑身涂满药膏，身体十分虚弱，两只耳朵被烧得塌了下去，听力受到较大影响，嘴巴也只能轻微张合，。老陈用微弱的声音断断续续地回忆起那场突如其来的火灾。
　　当日下午，老陈正在杏坛一家具厂内上班，隔壁家具厂突然飞过来一些火花，不慎点着了老陈厂内的天那水，引起了微型爆炸并起了大火，“我一看急了，里面还有好几个工友呢，于是赶紧上去灭火”。可是，赤手空拳的老陈很快便被大火吞噬，成为一个“火人”。但正是因为他的勇敢扑救，阻止了大火的迅速蔓延，为被困厂内的工友出逃争取了时间。逃出来的工友发现老陈浑身是火，立即用毛巾等将其身上的火扑灭，并迅速将已休克的他送到医院救治。
　　当时接诊的沈福全医生介绍，由于病人当时已处于休克状态，医生使出浑身懈数抢救，但老陈由于全身57%的皮肤严重烧伤，加上年龄偏大，复原能力比较差，一直没能脱离生命危险。
　　昨日下午，经过医生们连续15天的抢救与治疗，老陈终于暂时脱离了生命危险，转到了普通病房。
　　沈医生对记者说，等他恢复一段时间，医院可以采取植皮等方法给他脸部整容，争取让他恢复到最好的面容。