杨智羽哽咽着表达了对JASON的悔意以及自己所为对父母的辜负

　　偷室友信用卡取钱案发后如数归还
　　盗室友信用卡高三生被抓
　　杨智羽来自贵州，是遵义四中一名高三年级的在读生。为报考艺术院校，2007年，其曾来京参加艺术培训班，其间在酒吧里结识了57岁的美国人JASON。JASON是贝立兹英语培训学校的一名老师。经接触，两人成为好友。杨智羽应邀搬到JASON住所与其同住。
　　因两人外出经常在一起，JASON到银行办理业务时，杨智羽便记住了他的中信银行信用卡的密码。今年3月5日凌晨，杨智羽趁JASON睡觉时，偷了其信用卡，分4次支取了人民币12000元，后又将卡放回原处，后搬离JASON的住处。尔后，JASON发现卡里的钱少了，并到银行打印了交易明细单并给杨智羽打电话询问此事，但对方未承认。JASON于3月26日报案。4月6日，杨智羽找到JASON说一定会还钱，并到公安机关投案。公安机关随即将其刑拘，4月21日将其逮捕。
　　因偷取同屋人的信用卡，今年将满20周岁、仍在读高三的男孩杨智羽正面临着法律的制裁。他也因此错失了今年参加高考的机会，与上艺术院校以及出国深造的梦想失之交臂。事后，被偷的外教老师特意向法院发来一封信，为杨智羽求情。昨日，通州区法院开庭审理了此案，当庭未作宣判。
　　错过今年高考出国梦泡汤
　　据了解，案发时，杨智羽已顺利通过了托福考试，并应于今年6月参加高考，但如今他已错失了这一切。“实在太意外了！”昨天专程从贵州老家赶来的杨智羽的父亲表示，全家人对独子抱有很大的期望，儿子通过托福考试后，家里已将其出国留学的手续办妥，但现在全部告吹。
　　杨智羽的父亲表示，儿子并不缺钱，家里每月都会寄给他1500元的生活费。昨天，整个庭审过程中，杨智羽始终在低声抽泣，他用“一时冲动”解释自己偷取JASON信用卡的动机：“我和JASON说好一起出去玩，他总推脱说没钱，我就拿了他的银行卡，想看看他到底有没有钱。结果我发现他的卡里有3万多块钱，我一生气，就取了1.2万元。”他说，当时自己并未意识到这样做触犯了法律。最后，杨智羽哽咽着表达了对JASON的悔意以及自己所为对父母的辜负(如图)。
　　晓鲁律师说法
　　北京市赵晓鲁律师事务所联系电话：68188838
　　返还被盗财产原则上不影响定罪
　　北京市赵晓鲁律师事务所李应智律师认为，盗窃罪是结果犯，同时又是数额犯，如果行为人实施了秘密窃取数额较大的公私财物的行为，使财物的所有人或管理人对该财物失去控制，犯罪行为就已经完成，属于犯罪既遂。至于行为人犯罪后又返还财产，原则上不影响定罪，但人民法院可以根据行为人犯罪后的表现作为酌定量刑情节。
　　钱款如数归还外教写信求情
　　据了解，事发后，杨智羽已将所偷取的钱款如数归还了JASON。5月21日，JASON向通州区人民法院提交申请，为杨智羽求情。在申请中，JASON表示：“鉴于我与杨智羽系朋友关系且涉案数额不大，杨智羽也同意归还我的钱，故我原谅杨智羽的行为，并同时请求在法律允许的范围内，不追究杨智羽的刑事责任或免于刑事处罚，在从轻、减轻处罚的情况下考虑适用缓刑。杨智羽今年已通过托福考试，并应于2009年参加高考，如果回到社会也不会再危害社会，希望法院给杨智羽一个改过自新、重新做人的机会。”
　　但公诉人员指出，杨智羽盗取他人金钱的主观故意十分明显，其行为已触犯了我国的法律，且社会影响很坏，不能单处罚金或缓刑，应在法律准许内从轻。
　　晨报记者董正文并摄