
　　孕妇的士生仔交警开禁放行
　　信息时报讯(记者李慧燕通讯员梁永豪)昨日，1名外籍孕妇在广骏的士上突然分娩，幸好被好心的哥及时送往医院，途中还得到交警帮忙引路。的哥顺利将母子送达中山一院后，又有热心市民跑入急诊协助叫医生，因情况紧急，医生还让的士车直接开进了急诊室，直接在车上做了手术。这一系列的爱心接送，让这对外籍夫妇感动不已。
　　的士生仔
　　昨日上午8时许，一名年约40岁中东打扮的外籍孕妇在八旗二马路路边一手抱着树干，一手捂着肚子，嘴里咬着毛巾，不停地呻吟，看样子马上就要生孩子了。她的丈夫情急之下冲出马路拦截的士，正好碰上了广骏集团一分公司出租车司机魏金润驾车经过。魏金润马上停车，帮忙把孕妇扶上车后火速前往中山一院。按估算这一段距离大约开车要10分钟。一路上，这名孕妇坐在后排座位上痛苦地叫喊，由于羊水破了，还不停流血，焦急的丈夫用中文催促魏司机再开快点。
　　魏司机一边安慰他们，一边抄近路平稳开车。谁知这短短的10分钟路程，急着要出世的孩子还是等不及，魏司机突然听到“哗”的一声大哭，一个大胖小子就在出租车上降生了。
　　警察开路
　　如果不马上帮产妇处理，将危及产妇的生命，魏司机加大了油门。好不容易到了中山一院门口对面的马路，魏司机突然想起那里禁止调头。这时他看到旁边有交警在值勤，马上向交警说明了情况。随后，这名交警毫不犹豫赶紧拦截过往车辆，让魏司机“违规”调头到中山一院门口。
　　车上手术
　　此时，附近有热心市民发现了，连忙跑进急诊室叫医生出来。医生赶到现场，觉得现场环境不便施手术，马上叫魏司机把车开进急诊室，直接在车上为孕妇做手术。经过1小时的手术，母子平安。
　　孕妇的丈夫对魏司机感激不已，紧握司机的手再三表示感谢，连说“广州真是好人多啊。”
　　事后，魏司机把车开去美容店清洗干净，前后耽误了2小时做生意。但是他没有怨言，而是高兴地说：“当出租车司机15年了，这种事情经常会碰到，急人所急嘛，而且新生命在我车上诞生，是件喜事啊。”