
　　广西新闻网崇左讯（记者邓盛龙通讯员刘文杰）“一只小蝌蚪，游啊游……”7月16日下午，听着手机里儿子稚嫩的童声，崇左市江州区左州镇左州街33岁的许先生不禁掩面痛哭。一多月前，许先生年仅6岁的独子杨杨（化名），被曾在他家搞装修的Y国男子阮某残忍地杀害。夫妻俩悲痛欲绝，他的妻子在一个多月时间里，体重竟下降了十公斤。
　　六岁幼童被砍十余刀
　　杨杨今年上幼儿园大班，遇难前的每天下午，他都会独自到离家不远的一个订牛奶点，领回自己的牛奶。许先生说，5月20日下午5时许，杨杨独自前去取牛奶，许先生则去找街上的朋友聊天。离开时，杨杨对父亲说：“一会我自己回家。”许先生怎么也没有想到，这是儿子跟他的最后告别。
　　当天下午5时40分许，许先生接到母亲电话：杨杨浑身是血，倒在家里二楼的厨房里。
　　“（杨杨）头部中了六七刀，深见头骨，脸上、背上，也都是刀痕，共有十余处。”许先生回忆道，他双腿颤抖着抱起体温尚存的儿子去卫生院时，才发现儿子的一只手掌不停地晃动着――凶残的歹徒从杨杨的手臂齐腕处砍下，将手掌几乎砍断了。
　　凶器是许家的菜刀。7月16日，记者发现许家厨房一角的瓷砖上有几道明显的刮痕。许先生忍不住将头转向一边，原来，这是歹徒挥动菜刀时，留在瓷砖上的砍痕。许先生说，杨杨遇害后，他家的不锈钢菜刀刀刃，竟出现了几个豁口。
　　境外男子举起屠刀
　　案发一小时后，凶手在崇左市市郊被当地警方抓获。让许先生难以接受的是，凶手竟然是曾在自家新房搞装修的Y国男子阮某。
　　许先生说，今年4月，经亲戚介绍，他请两名在左州镇做工的Y国男子为新房搞装修，其中，18岁的阮某是小工。装修期间，阮某两人吃住在许先生家，双方关系比较融洽。许先生说，尽管有语言差异，可每次吃完饭后，阮某都会逗杨杨玩。一次，阮某因饮酒过多咽喉不适，许先生还为阮某买药治疗。
　　在许先生家做了约半个月工后（许家的装修还未完工），阮某两人接手了左州镇其他工程。期间，负责伙食的阮某到左州街买菜时，还不时到许家去玩一会儿。
　　据了解，阮某今年3月6日非法入境来到边境地区搞装修。5月20日中午，阮某与左州街几个青年人一起吃饭喝酒至下午5时。随后，阮某窜到许家，在他正欲盗窃停放在许家一楼的一辆摩托车时，杨杨取牛奶回家了。阮某便和杨杨一块上二楼，杨杨前往卫生间洗澡，阮某则进入许先生卧室，翻箱倒柜偷窃钱物。
　　杨杨发现了阮某的盗窃行为，准备下楼去告诉自己父亲。恼羞成怒的阮某将杨杨拖进厨房，抓起菜板上的菜刀，丧心病狂地砍了下去……
　　警方发函核实嫌犯身份
　　7月16日，记者来到许家时，许先生的妻子并不在家。当天中午，她因胃痛而晕厥，被送往医院治疗。
　　许家的餐桌上摆了不少滋补药。许先生说，滋补药都是买给妻子吃的。儿子遇害后，妻子茶饭不思，身体状况日渐恶化，体重从原来的45公斤迅速降至不到35公斤。
　　7月16日中午，邻居们看到许先生送妻子去医院，不禁大吃一惊：她颧骨突起，瘦弱得需要搀扶才能行走。
　　许先生说，他和妻子都是本地人，说惯了壮话。两年前，杨杨上幼儿园后，学会了普通话。从此，夫妻俩与儿子全部用普通话对话。杨杨每学会一首新儿歌，便会唱给爸爸妈妈听，让爸爸用手机录下来。
　　儿子遇害后，为避免妻子触景生情，他将杨杨生前的照片都收了起来。想儿子的时候，许先生悄悄打开手机，看看儿子的照片，听听儿子的声音。
　　说到儿子，许先生情不自禁地打开手机里的录音，稚嫩而响亮的童音传了出来，许先生掩面而泣：“儿子没有了，儿子在手机里……”
　　崇左市公安局相关人士表示，因阮某是外国人，根据相关规定，公安部门已向Y国相关部门发函核实他的身份。目前，Y国还未进行回复。该名人士说，发函三个月后，如Y国相关部门还未回复，崇左市司法部门将以无国籍人士名义对阮某提起公诉。