一外国女青年帮着医护人员抢救溺水大学生。

　　一名大学生溺水了！6月26日12时许，在石老人海水浴场，青岛科技大学大一男生小郭在下海游泳时遭遇暗流不幸溺水，他的同学找来一辆摩托艇将其救上岸。在医护人员赶来之前，一位很有经验的外国女青年为小郭做起了人工呼吸、控水、按压等急救工作。到当晚7时许，记者从青医附院东院区了解到，小郭经过持续抢救，还有一些心跳，目前已被送往了重症监护室观察治疗。记者在采访中了解到，岛城各大海水浴场将在7月1日正式开放，未开放期间救护设备尚未完善到位，因此，市民和游客在下海游泳时一定要提高警惕。
　　事发
　　大学生海中游泳遇险
　　“一名大学生游泳时溺水了！”6月26日12时许，市民刘先生向本报反映，石老人海水浴场内一名大学生溺水后刚被救起来，正在沙滩上进行抢救。下午1时许，记者赶到石老人海水浴场看到，一名20岁左右穿黑色泳裤的小伙子躺在沙滩上，两眼半闭着，嘴边有不少的白沫，医护人员正在对其进行抢救。
　　“我们同学4个趁着今天没有课，一起到浴场来游泳，没想到竟发生了这种事。”大学生小刘告诉记者，他是溺水者小郭的同学，小郭是日照人，现在青岛科技大学上大一，今年只有20岁。
　　“在海里游泳的时候，突然一个大浪打了过来，我感觉一股强大的力量把我拉向海水深处，就拼命往岸边游，游出来后发现小郭不见了。”小刘回忆说，发现小郭不见后，他赶紧上岸找人帮忙，一艘小游艇先在海上搜了一圈没有找到，后来又找了一辆摩托艇，在离岸大约十多米的海域找到了小郭，这时，小郭溺水已经有半个小时了。
　　“很快就可以放假回家了，没想到会出现这种事。”小郭的另一名同学小王告诉记者，现在正处于期末考试阶段，各学科考试时间安排得比较分散，所以他们才有空出来玩。
　　急救
　　女老外上阵抢救一小时
　　记者在现场看到，除了两名青医附院东院区的医护人员正对小郭实施抢救外，还有一名身穿红色上衣的外国女子在一旁帮忙。“这名大学生刚被救上岸时，这位女老外立刻上来给他做人工呼吸、控水、按压等急救工作，可能是受过专业的训练，她对整个急救过程十分熟练。”目击者刘先生告诉记者，救护人员没赶到之前，一直是这位外国朋友给溺水者做急救。记者看到，这位外国女子一直坚持不懈地给小郭做心脏按压，由于力度较大，时间太长，汗水顺着她的脸颊不断流下。
　　“这名大学生溺水时间太长，从心电图来看，救活的几率只有10%。”青医附院东院区急诊科的崔大夫在抢救了近半个小时后说道，虽然这名年轻人身体素质不错，但由于他溺水的时间太长，现在几乎没有了呼吸和心跳。在场的两名医护人员与那名外国女子又对小郭进行了半个小时的抢救，接着小郭被送往了青医附院东院区再进行进一步的抢救。直到此时，这名参与抢救的外国女子才离开了现场。
　　到26日晚7时许，记者从青医附院东院区了解到，溺水者小郭经持续抢救，还有一些心跳，目前已被送往重症监护室观察治疗。
　　原因
　　溺水者遭遇浴场暗流
　　记者在石老人海水浴场看到，由于最近几天持续高温，不少市民纷纷下海游泳，就在小郭发生事故的海域，还有不少市民在海水中嬉戏，而身后就是汹涌的大浪。记者随机采访了几位下海游泳者，不少人纷纷表示不了解此处海域如此危险，只是觉得很热便相约下海。当然也有一些比较谨慎的游泳爱好者。从外地来青旅游的郭先生告诉记者，自己看到这么大的浪十分害怕，所以没敢往海水深处走。“我觉得大浪能把人给打昏过去，吓得没敢靠前，只是站在比较浅的海域冲了冲。”
　　“小郭的水性很好，要不是遇上暗流他也不会溺水。”小郭的同学小刘说，他们四人都下海游了一会泳，其他两名同学都因水性不好返回了，而自己和小郭还在不断地向深处游，后来一个大浪袭过之后，一股暗流汹涌而来，将二人往海水深处拖拽，自己拼力逃回了岸边，小郭却被暗流吸了进去。
　　“这是石老人海水浴场今年来发生的第一起溺水事故。”随后，记者采访了石老人海水浴场管理办公室的工作人员，工作人员贾先生告诉记者，主要原因在于25日刚刚来了大潮，而26日又形成了暗流，再加上中午正处于涨潮时间，浪非常大。“致命的就是危险的暗流，因为它不定时不定点，往往大浪不可怕，可怕的是大浪后面的暗流，会将人拖往海水深处，最终出现溺水事故。”
　　“对于目前出现的溺水现象，我们也感到很无奈。”采访中，石老人海水浴场的工作人员贾先生说，由于目前浴场还未开放，他们在浴场的醒目位置贴出不提倡来游泳的告示，但一些游客不听劝告。“要是浴场开放期间遇到这样的暗流及大浪，浴场都会在海边拉上警界线，禁止游客及市民到海里游泳。”
　　文/图本报见习记者陈界交记者赵成林
　　特别提醒
　　多数海水浴场七月一日开放
　　6月26日，记者先后走访了一浴、三浴、六浴、石老人等海水浴场，发现这些浴场正式开放时间都在7月1日。记者在石老人海水浴场和第一海水浴场看到，这里的救护队员正在整理防鲨网，为下网做好准备。当日下午。第一海水浴场防鲨网已经全部下好，石老人海水浴场由于浪大，下网时间推迟。据石老人海水浴场的周经理介绍，由于他们浴场泳区范围大，防鲨网长达1200多米，是目前本市开放的海水浴场中最大的防鲨网。
　　游客下海洗澡小心涌浪暗流
　　6月26日，记者在岛城几个海水浴场采访时发现，虽然浴场都没有开放，但不少市民和游客却按捺不住，纷纷下海游泳。
　　一些浴场管理人员告诉记者，浴场在开放之前，救生设备等尚未完善到位，游客下海游泳一旦遇到不测，救援工作很难跟上。此外，通常海水温度在26℃至28℃是最适合游泳的，而目前海水温度只能达到20℃，因此不具备下水条件。海水温度“不达标”很容易引起游泳者抽筋。一旦在海里抽筋，水性再好的游泳者都有可能遇到危险。”
　　对于小郭的这次溺水事件，中国科学院海洋研究所研究员王先生告诉记者，由于石老人海水浴场地形特殊，附近没有海岬，直接与外海相连，是涌浪及暗流较多的浴场，游泳者一定要小心。而一浴、三浴、六浴等浴场的地形都处在凹处，波浪被两边延伸的海岬削弱，因此暗流和涌浪比起石老人海水浴场相对要少一些。
　　相关新闻
　　水塘洗澡打工小伙溺亡
　　事发17个小时尸体才被潜水员打捞上岸
　　半岛都市报6月26日讯(记者刘鑫)6月25日下午4时许，内蒙古来青打工的小伙刘某，干完活后与两名工友结伴来到开发区六盘山路附近一水塘洗澡，刘某在洗澡过程中突然沉下水面，工友想法营救但一直不见刘某的踪影。事发后，赶来营救的民警和警民进行长了时间打捞一直没有找到刘某。直到6月26日9时，专业潜水员下水才将刘某的尸体打捞上岸。
　　6月25日下午，记者赶到了事发现场，110民警已经在现场展开营救。记者看到，出事的是靠近开发区六盘山路附近的一个水塘，民警和几名市民正在打捞溺水者，岸边还放着一堆衣服和一双白色的旅游鞋。民警告诉记者，这些衣物是落水小伙的。
　　“死者是我的外甥，他是和两名同伴洗澡时发生的意外。”在现场，落水小伙的姨妈付女士告诉记者，遇险的小伙姓刘，今年22岁，内蒙古人，在附近一家电子公司上班，她是下午5时许接到孩子出事的电话赶来的。
　　记者现场看到，这个水塘长约200米，宽约100米，水塘周边是一片庄稼地，水塘的边缘非常陡，水塘边没有任何警示标志和防护设施。据家住附近的李先生介绍，这个水塘有七八米深，而且水底还有个大口井。
　　记者随后见到了与刘某一起洗澡的两个工友，据两人中的何某介绍，在洗澡过程中，他突然发现刘某不见了踪影，就立即跑到岸上，在岸边折断了一棵小树，跑到刘某落水的地方使劲划拉，试图救出刘某，但一直不见刘某的踪影。他立即跑到岸上拨打了110报警，5分钟后110民警赶到现场。
　　110民警和附近的村民对刘某进行了打捞，但遗憾的是一直没有找到刘某。因为水下异物太多，没人敢贸然下水。当天下午5时30分，专业潜水员赶到现场救援，一名潜水员全副武装后，从水塘边潜入水底找人，潜水员在现场进行了多次潜水，但一直也没有找到刘某。考虑到水塘下面有个大口井，加上天色已晚光线不好，晚上8时30分，现场的营救人员决定停止打捞。
　　6月26日一大早，潜水员和民警又赶到现场，再次对刘某进行打捞，直到9时许，刘某才被打捞上岸。据悉，刘某的家人都在内蒙古，目前他们正坐着汽车往青岛赶。(请刘先生来本报领取96663线索费50元)
　　悲剧频发
　　学生溺水事件近期不少
　　5月29日，青岛恒星职业技术学院一名大学生在第一海水浴场游泳时沉入水底，其他泳客用脚触到他才知道有人溺水。等众人将这名落水者抬到岸边时，发现其已经死亡。5月29日下午1时15分许，记者赶到一浴，与死者一起前来游泳的同学小侯脸色蜡黄，几乎说不出话来。据他讲，他和死者刘凯都是青岛恒星职业技术学院的学生，上午11时许，他们利用端午节放假的时间，来到一浴游泳，没想到发生了这样的事。
　　“造成刘凯死亡的原因很可能是鼻部进水导致呛水性窒息死亡，这种溺水者一般很快就会沉入水底。”一浴救护队宗志忠队长介绍说，2008年一浴共发生了三起溺水身亡事件，其中一位死者就因呛水性窒息身亡。
　　6月1日下午，青岛郊区某小学六年级一名13岁的男生谢某与同学一起到水库捉鱼，不慎滑入水中，溺水死亡。这是今年以来，本市发生的第五起中小学生溺水事故。之前，在4月和5月，郊市区已经连续发生了四起学生溺水事故，事故共造成6人死亡，其中中学生4人，小学生两人。从事发时间来看，都发生在非教学时间，而且是在脱离监护情况下造成的。
　　6月9日，针对学生溺水频发的现象，本市教育局发出学校安全警示，要求加强对学生的监管。警示指出，近年来青岛市中小学生溺水事故屡屡发生。2008年共发生学生溺水事故34起，死亡42人，今年以来又连续发生五起溺水事故，事故的发生给遇难学生的家庭带来了难以抚平的痛苦和巨大的损失。
　　针对学生溺水频发的现象，市教育局要求学校加强正面教育、警示教育，同时加强学生监管，落实学生监护人监管责任。教育学生在校内外不私自下海、河、堰、塘、坝玩耍、游泳，远离有危险的水域，进一步加强溺水自救和互救知识教育。学生游泳必须在家长的陪同下进行，不擅自与同学结伴游泳或到水岸边嬉戏玩耍或洗衣服，不到不熟悉的水域或水情险恶的地方游泳。