嫌疑人作案时使用的仿真枪实习记者雷佳摄

　　昨日，公安灞桥分局办案民警介绍，这把涉案的AK47仿真枪，与真枪比例一样。是案发前一个多月，嫌疑人李斌从网上买来的，为增加威力，他还在枪上加装了一块锂电池。
　　这把仿真枪一次可装500发BB弹，可连发，这种树脂制成的专用子弹威力很大，5到8米能把铁皮柜打出坑，10米内可将子弹打进人的身体。属于违禁品。
　　本报讯(记者宁军)戴着手铐、拖着脚镣来到西安哄钡囊桓龉さ刂溉舷殖∈保嫌疑人员龙波一直低着头。20多天前，他可不是这副模样――为帮“死党”跟别人争抢工程，他手持仿真枪和同伙在工地里大打出手。
　　持刀枪闯工地致一死五伤
　　8月26日凌晨1时许，哄毙姓中心南侧，20多名男子开了4辆车闯进一个工地，拿着管制刀具、棍棒等凶器，见人就打，见物就砸，还有一男子手持一把AK47仿真枪向工人射击。
　　一阵打砸后，工地两辆汽车损坏，6人受伤，其后，嫌疑人逃离现场。头部被乱棍砸成重伤的18岁修车工白露虽然经过两次手术，但仍没能抢救过来，于当晚身亡。事发时给工地送水的刘峰在混乱中被打7枪，黄豆大小的子弹在他的脸上、后脑勺留下7个疤痕，共缝了14针。
　　案发后，西安市公安局、公安灞桥分局迅速成立专案组，经大量侦查，掌握了主要嫌疑人情况。8月28日，没等抓捕，李斌、李宁、李茂朋、员龙波投案，员龙波作案所用的AK47仿真枪也被追回。但审查中，4人拒不交代其他嫌疑人真实情况，且交代的情况惊人地一致。其后，嫌疑人周宏、史卫涛相继落网。
　　该团伙还参与多起敲诈伤害案
　　专案组查明，这起案件是因十里铺街办杜家街村村民李斌为争夺工地土方工程引发。8月25日深夜，李斌、李宁、李茂朋、员龙波4人来到工地，要求停工，在工地未答应的情况下，李斌等又纠集了13名社会闲散人员，冲入工地滋事。后来，李斌等4人逃到山东。得知有人死亡后，才一起回西安投案。
　　据警方介绍，李斌承包一些土方工程，李宁、李茂朋、员龙波与其吃住都在一起，属于“死党”。李斌纠集的其他嫌疑人多为一般体校毕业的无业人员，而周宏是今年刚从西安体院毕业的，其自称曾拿过全省散打冠军。
　　8月30日至9月18日，李斌等6人因涉嫌寻衅滋事先后被刑拘。警方调查中得知，该涉黑涉恶团伙还涉嫌参与多起敲诈勒索、寻衅滋事、故意伤害等案件，其他11名被网上追逃的嫌疑人的身份也已查实。对于这11人，警方敦促其尽早投案。