
　　本报宝鸡讯（记者王智）7月24日晚，凤县一伙青年醉酒后，对一过路车司机大打出手，后见人就打，见车就砸，连闻讯赶来制止的民警也打，导致一名过路司机和三名巡警受伤。目前涉案8人已被刑事拘留。
　　目击者：这伙人太猖狂了
　　昨日，在凤县天水路事发现场，几名目击者都发出同样的感慨：“这伙人太猖狂了，见人就打，见车就砸，连警察也打，其他车辆吓得不敢从这儿过。”
　　据一目击者说，7月24日晚11时40分许，一辆挂有四川牌照的小型运输车行至天水路停下，司机下车买烟，突然被几个年轻人围着打，司机赶紧跑上车，这伙人就开始砸车。其中一人用凳子砸烂汽车的挡风玻璃，将司机和车上一人拉下车继续打，司机被打得跪地求饶，而这些人依然不依不饶。后来，挨打的两人就顺着天水路跑了，直到后来警察控制了局面，受伤司机才捂着屁股一瘸一拐地回来。“警车来了，我们就想着没事了，结果这伙人又开始打警察，有三四个警察被打倒了，后来来了好多警察，才将这伙人控制。”
　　有目击者称，这伙人常在凤县打架。
　　打人者：谁敢抓我报复谁
　　打人的主要有四个人，第一批民警来后，这伙人一边打人一边口出狂言。
　　受伤巡警邓超说，当晚他们四人在巡逻时，一名出租车司机报告“前面打架”。他们赶到现场后，几个小青年正在打人，巡警郑小龙第一个下车制止。谁知，有两个小青年走到郑小龙面前，用膝盖猛顶郑的胸部，用胳膊肘打郑小龙的头部。邓超说，他赶紧上前去解救郑小龙，自己也遭到殴打，随后另一名巡警也被打伤，他们立即打电话向队里求救。
　　巡警队负责人卢永强接到求救电话后，即刻带领十余名巡警赶往现场。这些打人的小青年见民警多了，口出狂言：“谁敢抓我，我出来就报复谁。”凤县公安局双石铺派出所民警说，被带回所里后，这伙人还狂言不断，甚至拿起烟灰缸要砸民警。
　　警方：理性执法从严处理
　　据凤县公安局局长刘东海介绍，事发当晚嫌疑人龚松林过生日，当时邀请了24个人，他们在酒店喝了12瓶白酒，后又到KTV喝啤酒。散场后，龚松林、张凡、龚超、陈波等人向天水路方向走，其他人就散了。龚松林等人到天水路后，对路过的四川司机焦某无故进行殴打，并用铁靠背椅、石头砸焦某驾驶的车辆，巡警到场制止时，龚松林等多人围殴巡警，致使3名巡警受伤。目前，凤县警方已对龚松林等8人以涉嫌寻衅滋事、阻碍执行公务罪刑事拘留。
　　刘东海说，当时有上百人围观，在事件过程中，民警理性执法，表现得很克制，处理得当。
　　昨日，受伤的3名民警已经出院。凤县检察机关现已介入此案。