
　　中新网湛江九月二十二日电(梁盛朱浩)二十一日上午，广东湛江徐闻县城北乡马林村前的二0七国道发生一起严重交通事故，一辆载人客车与一辆小型油罐车追尾相撞，导致十三人受伤，其中两人伤势严重。事故中，车上多名乘客为逃命竟从一位老人的身上踩过。
　　徐闻县人民医院有关负责人二十二日证实，由于该名老人膀胱被逃命的乘客踩破，目前，医生仍在对其进行手术抢救。
　　出事地点距城北乡马林村约三百米。据事故现场目击者称，当天上午九时三十分左右，从徐闻县城开往雷州市的肇事客车沿二0七国道快速行驶到马林村前路段时，突然追尾撞上前面一辆小型油罐车，然后失控冲进公路沟里。司机被夹在车头，血流如注。事后，当地消防官兵和闻讯赶来的村民联手，花了近一个小时，才将其救出送院抢救。
　　据徐闻县人民医院医生介绍，在该宗交通事故中，客车上共有十三人受伤，其中两人伤势严重。伤势严重的两人一名是客车男司机，他的右腿在事故中被客车金属板夹断；另一名是一位七十多岁的老婆婆。老人除了膀胱被逃命的乘客踩破外，身体还多处被踩伤。
　　据一位最先逃生的乘客陈述，事故发生时，车上的乘客担心油罐车会漏油爆炸，惊恐之下纷纷涌向车门，一名老婆婆被推倒，其后的多名乘客通通踩着老人的身体逃生。直到最后，奄奄一息的老人才被赶来的救护人员抬下车送去抢救。
　　目前，事故原因仍在调查之中。完