
　　前晚，一辆大巴车从四川省泸州市前往浙江省，途经我市江津区白沙镇时遭遇“雨夜惊魂”：一群男子驾车拦住大巴车，砸坏了挡风玻璃，致使乘客们在寒风冷雨中折腾了4个多小时。
　　不安
　　两辆长安拦截大巴
　　秦先生是大巴车上的乘客之一。
　　秦先生介绍，前日傍晚，他和另外二三十名乘客在泸州市合江县长途客运站，搭乘长途客运大巴车(车牌号为川E268**)前往浙江。当晚7时20分，大巴车进入江津区白沙镇境内后，偶有零星过路乘客上车。没想到的是，自从这些过路客上车后，行程开始变得有些“异样”：此时，天色黑尽，合江至白沙的省道上已少有车辆行驶，但令人吃惊和不安的是，始终有两辆长安车一直尾随着他们乘坐的大巴车。
　　几分钟后，长安小车突然加速，拦住了大巴车的去路。
　　事由
　　原来是为营运竞争
　　莫非遭遇打劫？秦先生等乘客忐忑不安，还未来得及议论，十余名男子冲出长安车，围住大巴车的车头，指责驾驶员非法跨线营运、违章途中揽客。
　　通过拦车者和驾驶员的对话，乘客们才知道，原来，拦车者们是“江津―浙江”线路的长途客运车车主，他们认为大巴车虽途经江津白沙镇，但不能在江津境内揽客，否则就是抢了江津长途车主的客源和生意，属于扰乱营运秩序。
　　为此，他们一度要求大巴车“清退”中途上车的白沙乘客。因驾驶员未应允，双方发生冲突，拦车者不仅拳打驾驶员，还砸裂了大巴车的挡风玻璃。
　　解决
　　公安运管共同放行
　　眼看无法如期前行，这可急坏了大巴车上的乘客！大家一度上前劝架，均无功而返。拦车者中有人还叫嚣：“不下客道歉，绝不放行！”
　　当晚又是下雨又是刮风，天气异常寒冷，乘客们被冻得直哆嗦，还有的没能吃上晚饭，饿得不行。不得已，大家报警，白沙派出所民警很快赶到现场，并立即致电江津区运管所负责人协助调查。
　　“当务之急是尽量不要耽误乘客行程，更不能让乘客挨饿受冻！”民警立即安排乘客先行歇息，或吃晚饭，并将几名带头拦车者带回派出所询问。与此同时，赶来的运管人员走访乘客，进行调查。掌握基本状况之后，民警和运管人员放行。
　　临近次日零时，折腾了4个多小时后，大巴车重新启程。
　　带头拦车者恐将被追责
　　昨日记者致电江津警方，获悉当晚办案民警就对拦车者进行了严厉教育：“若对方真是跨线营运和违章揽客，你们本可跟踪取证，联系运管部门来查处，凭什么自行去拦车、砸车，耽误这么多乘客的正常行程？你们的行为已经违反了《治安处罚法》！”
　　拦车者苏某、罗某等人当即向被殴司机张伟道歉，并赔偿1100元“汤药费”和3500元玻璃损失费，寻求私下协调解决。
　　警方介绍，鉴于“护送乘客为先”，当事双方私下达成了一致意见，民警记录备案，并于昨日上报区公安局，以研究决定是否追究拦车砸车行为人的责任。
　　此外，记者从江津运管所获悉，对于川籍大巴车有无违章跨线揽客一事，运管所还在进一步的核实调查中。如属实，该车责任人也将受到相应处罚。
　　记者朱昕勤