
　　夜总会负责人胡智文与部门经理小丽谈恋爱，小丽发现上司有家室后打起退堂鼓，并与刚结识的网友张凯悄悄热恋起来。胡智文发现女友“走私”后要和张凯决斗，并喊朋友刘志生带人来开火，双方在夜总会门口交手，胡智文一只耳朵被砍掉，张凯则被乱刀砍成重伤倒在血泊中。近日，胡智文等人因涉嫌聚众斗殴罪被南京鼓楼区检察院依法批准逮捕。
　　胡智文是一家夜总会的负责人，已有家室的他在负责经营夜总会期间，与夜总会部门经理小丽接触比较多，天长日久彼此产生了好感，继而撞出火花热恋上了。小丽在与胡智文的接触过程中发现，胡智文早已有了家室，于是产生了离开胡智文的念头，但她几次提出分手，胡智文坚决不肯放手，两人的关系就这样不冷不热地挂在那里。小丽年轻长得也不错，她对新事物总有兴趣，不久便迷上了网络聊天。网聊中小丽结识了南京网友张凯，经过一段时间的接触两人互生好感，今年6月正式确立恋爱关系，小丽暗中经常联系张凯，只是一直避着胡智文。
　　然而世上没有不透风的墙。一天胡智文翻看小丽的手机时，发现了张凯与小丽的恋情，他咽不下这口气暴跳如雷，认为张凯夺他的“马子”，伤了他的自尊。胡智文当即打电话与张凯发生了激烈的争吵，争吵后张凯强烈要求小丽在他们当中作出选择，否则就分手。小丽经过一番考虑后认为与张凯在一起比较合适，原因很简单，就是胡智文有家室。2009年8月14日，张凯开车送小丽上班，临分手时，她要求张凯下班时来接她。她想好了，决定当天与胡智文摊牌说拜拜。晚上8点，小丽与胡智文摊牌了：从今天起，与你断绝关系，与张凯正式谈恋爱。胡智文听后非常激动，两人争执后不欢而散。小丽感到十分伤心，甚至想到了自杀，便坐在一个包间里给张凯发信息，说自己不想活了，张凯立即回信安慰、劝说她，并答应立即过来接她。此时，张凯接到胡智文的电话，电话里两人仍然恶吵不已，张凯最后说：小子，我今天不来找你，是你养的。胡智文说：行啊，你小子活得不耐烦了，什么时候到。
　　刘志生与几个小兄弟正在家中打牌，这时他突然接到胡智文的电话，说是有人想找他“老婆”的麻烦，让他带几个人前去帮忙“谈心”。混在江湖的刘志生明白胡智文的意思，喊上李平平等几位小兄弟，带着刀棍打车来到了夜总会门口。当刘志生赶到夜总会时，胡智文吩咐道：快，叫兄弟们操家伙。不一会，胡智文与张凯碰面了，两人未发一言，各持一把长刀对砍起来，胡智文一边砍一边叫道：老子今天砍死你。一阵刀光闪过，胡智文左耳朵一热，知道耳朵被砍掉了，他下手更疯狂了。张凯身上中了几刀后想跑，被刘志生、李平平等人拦住，随着刘志生一声令下，几个人挥舞刀棍对张凯一阵狂砍狂砸，直到张凯倒在地上不省人事方才住手，现场到处是血惨不忍睹，引来大量的群众围观。胡智文让刘志生立即打车逃离现场，张凯被急救车送到医院，经过抢救方才脱离危险。经鉴定，张凯面部、臀部及下肢损伤，并伴有骨折及筋膜肌腱断裂、肛管破裂，已构成重伤。经群众报警，公安机关经过侦查于2009年9月11日将刘志生等人抓获归案，他们对自己的犯罪事实供认不讳。(文中当事人系化名)李国田魏晓昕