只要一有空，曹恒蕾（右）就会来陪伴“干妈”。记者叶茂林摄

　　荆楚网消息(楚天都市报)本报记者罗欣通讯员冯圣兵秦前江实习生陈丹丹
　　18个月前，大学好友患病去世，临终前拜托她照顾自己的母亲。面对朋友临终的托付，她毫不犹豫地答应了。
　　一年多来，学业紧张的她总是尽量挤出时间，坐两个小时的公交车，赶到“干妈”家中，听她倾诉、陪她聊天、伴她逛街、为她烧菜……“干妈”终于走出了阴霾，说：“你是我活下去的希望！”
　　昨天，21岁的华中师大生命科学学院大三学生曹恒蕾，被多位老师一致推荐为“2009年湖北大学生年度人物”候选人。
　　一条短信让她许下承诺
　　昨日下午3点，青山船厂附近的一间20平方米的平房里。一个瘦小、文静的女孩，将手搭在一名50多岁的中年妇女肩上，两人开心地说笑着。
　　这位女孩就是曹恒蕾，旁边的中年妇女，则是朋友托付给她的“干妈”周丽(化名)。见记者进来，曹恒蕾赶紧起身拿杯子、倒水……俨然“主人”模样。站在一旁的周丽，脸上洋溢着欣慰的笑容。
　　说起两人的母女情缘，周丽泪如雨下，曹恒蕾的眼神中却透露着坚毅――
　　2007年9月，华师生命科学学院迎来了新生，其中有一位腿有残疾的女孩思思(化名)。在一个月的军训中，曹恒蕾总是热心地帮助思思。思思很感动，从那时开始，两人便结下了深厚的友谊。
　　有一次，思思的妈妈周丽，紧紧地握着曹恒蕾的手说：“我们全家人，谢谢你帮助思思！”这句话，在曹恒蕾的心中留下深深的印迹，从那以后，她就像亲姐姐一样照顾着思思。
　　天有不测风云，进大学还没两个月，一个噩耗传来：思思被检查出患有肺癌，且已是晚期！曹恒蕾陪她度过了生命的最后时光。只要一有空，她就赶到医院照顾思思，有时是整天守候在医院。
　　去年清明节的前一天晚上，思思给曹恒蕾发了一条短信：“迟早我会离开你们，离开我的妈妈，希望你能做我妈妈的干女儿，下辈子我会报答你。”收到这条短信，曹恒蕾想都没想就给她回过去了：“我们是好朋友，你妈妈就是我妈妈，不要过分担心。”
　　20天后，思思又给她发了条短信：“蕾蕾，我感觉我快不行了，求你答应，照顾我妈妈……”这天晚上，曹恒蕾哭成了泪人，“我当时就懵了，她真的这么快就要走了吗？我不停地发短信安慰她。”
　　时间总是那么无情。过了那天晚上，2008年4月24日，思思就永远地走了……
　　一声“回家”激起思绪万千
　　曹恒蕾坦言，年少的她当时并未意识到承诺的分量，“作为好朋友，她有请求，我当然是真诚地答应她，但我没有深思，这个答应意味着什么。”
　　在殡仪馆里，思思的妈妈周丽一见到曹恒蕾，就哭着拉住她的手说：“我一直在找你……”“我只是不停地安慰她，也许，当时‘干妈妈’更希望我为自己的承诺说点什么，她知道女儿对我的托付……”曹恒蕾回忆说。
　　真正激起她认真考虑这个问题的，是周丽的那一声“回家”。当年五一前一天，周丽给曹恒蕾打电话说，“你放假回家住几天吧！”“听到这两个字，我心里一震，突然觉得自己的肩膀上有个担子。我是个学生，也没有经济能力，以后到底怎么做，我也没有想清楚，但我想，就先尽自己的能力，帮助她走出阴影吧。”曹恒蕾说。
　　第二天，曹恒蕾赶忙到周丽家陪伴，而周丽见到她特别高兴，还坚持为她买了件新衣服，“她认为既然收我为干女儿，就应该为我买东西，虽然我不愿花她的钱，但不忍心拒绝，怕她误会。”
　　曹恒蕾的家乡在河南省泌阳县农村。就在思思去世后不久，曹恒蕾的爸爸也去世了，从未经历过生离死别的她，突然要承受来自亲情和友情的双重痛苦，想到朋友的重托，她更是觉得很“彷徨”，“我自己家里也很贫困，哥哥和我都在上大学，妈妈年纪大了，身体也不太好……我该怎么去完成这个托付呢？”
　　在这个特殊时期，母亲给了她力量。“我把这件事告诉妈妈时，她非常支持，还叮嘱我要好好照顾周阿姨。”“高中时期，我是在一位阿姨的资助下完成学业的，她不求我报答，只希望我能感恩社会。上大学，也是因为有了国家的免费师范生政策，我才能衣食无忧、安心地念书……”想到这一切，曹恒蕾更是觉得，自己一定要担当对另一个生命的承诺。
　　18个月由“阿姨”到“干妈”
　　此后，曹恒蕾几乎每个周末，就坐两个小时的公交车，赶到“干妈”的家陪伴她。曹恒蕾的辅导员杨国强说，曹的课程和实验非常多，很多时候，只有周日下午才能休息，但曹恒蕾几乎把她仅有的休息时间，都给了“干妈”。“这孩子家庭条件差，在学校省吃俭用，但只要到我这里来，常常给我买营养品。”说起曹恒蕾，周丽的眼睛里闪烁着泪花，“我常常盼着她来，看到她，我才有毅力活下去。”她翻开手机中的短信给记者看，“‘无论以后发生任何事情，我都会陪您一起走下去！’就是这条短信，让我挺过了去年那段最难熬的日子。”
　　曹恒蕾是个懂事、细心的女孩。看到“干妈”情绪低落，她就讲在学校发生的高兴事，比如自己拿奖学金了、过英语四级了、上党校了；“干妈”洗完澡，她抢着洗衣服；“干妈”做饭时，她总是陪在旁边洗菜、聊天。周丽说，每每想到这些，就越发觉得她像自己的亲生孩子。
　　让周丽感动的事还有很多。一次，她独自出去办事，中午回家时，曹恒蕾竟然自己到菜市场买菜、烧好一桌菜正等着她；今年3月份，她生病住院，曹恒蕾知道后，连忙请假赶到医院；今年母亲节，曹恒蕾买来一大束康乃馨……“我做得不够，她对我更好呢。”听到周丽不停地夸自己，曹恒蕾觉得有些不好意思，插话道，“我俩真的是特别有缘分，生日都是腊月16日。这是去年才知道的，那天，我们一起去逛街，她给我买了件羽绒服，我穿上身上暖和，心里更暖和。”她还悄悄地告诉记者，相处的时间越长，两人的感情越深，自己以前一直都喊周丽为“周阿姨”，最近才开始喊她“干妈”，“干妈对我可好了，看到我安了牙套矫正牙齿，她今天特地给我做了汽水肉吃呢。”
　　明年，曹恒蕾就要毕业了，想到这些，周丽觉得有些惆怅，“免费师范生都要到基层支教，我希望她就在武汉附近工作，或者去我老家汉川。”
　　曹恒蕾理解“妈妈”的心思，“不管将来到哪里，我都希望对干妈多一些照顾，更希望以后能真正融为一家人，比如我成家后，她搬来和我住在一起。”
　　爱心传递尽孝队伍越来越大
　　曹恒蕾与“干妈”间的故事，本来只是她与几位室友的秘密。今年年初，学校举行“感动校园人物”评选，这个秘密才被挖掘出来。
　　曹恒蕾的事迹传开后，感动了不少同学。现在，班级其他一些学生，也经常去看周丽，娄小璐就是其中一位。“她的坚持让我很敬佩，我希望也能传递这种爱心。”娄小璐说，有时候曹恒蕾比较忙，周末不能去，她就和其他同学相约一起去看周阿姨。
　　该校生科院党委副书记汪昌海对记者说：“尽管曹恒蕾有一些苦难的际遇，但在她脸上看不到悲伤，总是带着坚强、阳光般的笑容。希望这种乐观向上的精神能感染更多的大学生！”