
　　□今报记者王耀成通讯员张承亮李方/文图
　　大学同班好友身患绝症离去，临终前拜托她照顾与自己相依为命的母亲。一年半来，不管学业多紧张，她都要挤时间坐几个小时公交，承担抚慰好友母亲的重任。
　　11月初，她被多位老师一致推荐为“2009年湖北大学生年度人物”候选人。她“代友尽孝”的事迹在各大网站传播，然而，昨日她却在电话中告诉记者，她已经退出了候选人评选，“只想平静地生活”。
　　●大学同学临终短信托母
　　曹恒蕾，21岁，华中师大生命科学学院大三学生，家住驻马店市泌阳县盘古乡七里岗村。
　　2007年9月，曹恒蕾被华中师大生命科学学院录取。军训时，曹恒蕾认识了腿有残疾的同班女孩思思（化名）。
　　思思是武汉人，与母亲相依为命，母亲是武汉一家船厂的退休职工。思思上大学后，母亲就租住在校园里，照顾她。
　　因为两家都较贫困，曹恒蕾很快就与思思成了好朋友。可惜的是，军训后不久，思思就被检查出患上了肺癌，而且还是晚期。曹恒蕾一有空就到医院陪伴思思。
　　2008年清明节的前一天晚上，思思给曹恒蕾发来了一条短信：“迟早我会离开你们，离开我的妈妈，希望你能做我妈妈的干女儿，下辈子我会报答你。”收到短信，曹恒蕾不假思索就回复道：“我们是好朋友，你妈妈就是我妈妈，不要过分担心。”
　　20天后，曹恒蕾又收到思思发来的一条短信：“蕾蕾，我感觉我快不行了，求你答应，照顾我妈妈。”这天晚上，曹恒蕾心如刀绞，她与同宿舍的几名女生哭成了泪人，不停地发短信安慰思思。
　　2008年4月24日，思思永远闭上了双眼。
　　●“回家”电话让她扛起重担
　　在殡仪馆，思思的妈妈周丽（化名）哭着拉住曹恒蕾的手说：“我一直在找你。”她知道女儿对曹恒蕾的托付。
　　去年五一节前一天，曹恒蕾接到周丽打来的电话：“你放假回家住几天吧！”放下电话，曹恒蕾突然感到心里一震，从此自己的肩上有了重担。
　　次日，曹恒蕾坐了两个小时公交车，赶到周丽家。周丽见到她很高兴，坚持为她买了件新衣服，“她认为既然收我为干女儿，就应该为我买东西，虽然我不愿花她的钱，但不忍心拒绝，怕她误会”。
　　7年前，曹恒蕾的爸爸曹聚川因脑血栓偏瘫一直卧病在床。好友思思去世不久，曹恒蕾的爸爸也离开了人世。从未经历过生离死别的曹恒蕾，突然要承受来自亲情和友情的双重痛苦。
　　此时，母亲董文华给了曹恒蕾力量。母亲知道思思的事后，非常支持女儿，叮嘱女儿“要好好照顾周阿姨”。
　　上高中时，曹恒蕾是在泌阳县一位好心阿姨的资助下才顺利完成学业的。高考时，曹恒蕾报考了免费师范生。按照国家政策，她上学不用交一分钱学费，每月学校还给发400元生活费。“正是有了这样的好心阿姨，我才能考上大学；有了这样的好政策，我在大学才能衣食无忧、安心念书。”曹恒蕾说，她的经历让她一定要承担起对另一个生命的承诺。
　　●一年半后“阿姨”变“干妈”
　　去年五一过后，曹恒蕾几乎每逢周末，就坐公交车赶到周丽家，干家务活，陪她说话。
　　周丽的手机上有曹恒蕾给她发的一条短信：“无论以后发生任何事情，我都会陪您一起走下去！”这位50多岁的母亲对当地媒体记者表示，就是这条短信，让她挺过了失去亲生女儿后那段最难熬的日子。
　　细心的曹恒蕾在看到周丽情绪低落时，就给她讲自己在学校发生的高兴事，比如自己拿奖学金了或者过英语四级了；周丽洗完澡，她抢着洗衣服；周丽做饭时，她总是陪在旁边洗菜、聊天。
　　让周丽感动的事还有很多。一次，她出去办事，中午回家时，曹恒蕾竟然自己到菜市场买菜、烧好一桌菜正等着她；今年3月，她生病住院，曹恒蕾知道后，连忙请假赶到医院；今年母亲节，曹恒蕾买来一大束康乃馨……更为有趣的是，曹恒蕾的生日和周丽的生日竟然是同一天。
　　曹恒蕾说，生日那天，她们一起去逛街，周丽给她买了件羽绒服，她穿上身上暖和，心里更暖和。
　　曹恒蕾以前一直都喊周丽为“周阿姨”，经过一年半的相处，最近，曹恒蕾开始改口喊她干妈了。
　　●乡邻都夸她是个坚强女孩
　　前天，记者随泌阳县委宣传部人员一起，走进泌阳县盘古乡七里岗村曹恒蕾的家中。
　　厨房是土坯房，三间堂屋是砖瓦房，也很破旧。据村民介绍，曹恒蕾家是村里最穷的，但村民们提到曹恒蕾，都竖起大拇指：“她家里很穷，但她和她哥哥都很争气，都考上了大学，上大学后，都没从家里要过钱，都是靠自己努力挣钱供自己上学。”
　　曹恒蕾的母亲董文华已经65岁了。提起女儿，董文华非常自豪。她说，女儿非常懂事，有时亲戚给她几十元钱，让她买新衣服，她都不舍得，放起来给自己积攒学费。
　　哥哥曹恒武正在北京师范大学读研究生，他说，因为家穷，他们兄妹俩从小就学习刻苦，妹妹从小学到大学每学期都得奖状，还特别乐于助人。
　　曹恒武说，他知道妹妹“代友尽孝”的事，他为妹妹这样做感到自豪。
　　●不要荣誉只想平静生活
　　曹恒蕾与干妈之间的故事，本来只是她与几位室友的秘密。
　　今年11月初，她被学校多名教师一致推荐为“2009年湖北大学生年度人物”候选人。11月8日，她“代友尽孝”的感人事迹被《楚天都市报》报道后，引起全国广大读者和网友的高度关注，大家被这样的动人故事深深震撼。
　　泌阳县县委书记谢凤鸣了解到曹恒蕾的感人事迹后，专门指示县委宣传部，联系其家人，帮助其家渡过困难，写信给学校，鼓励曹恒蕾好好学习，并在泌阳县弘扬这种一诺千金、代友尽孝的精神。
　　昨日，曹恒蕾在电话中告诉记者，她干妈看了报纸后，勾起了对思思的想念，感情难以控制，十分伤心。她不希望干妈难过，她不要这种建立在干妈痛苦之上的荣誉称号。“我想，我和干妈之间的感情不加入其他任何因素在里面，我感到自己很平常，做的这件事也很平常。我们只想平静地生活、相处。我向老师要求，退出‘2009年湖北大学生年度人物’候选人评选。”曹恒蕾说。