
　　信息时报讯(记者闫晓光)刚满18岁的大一学生竟要买珠江新城300万的豪宅，由于贷款无法获批，开发商扣留了他提前交纳的6万元，双方为此对簿公堂，此案昨天上午在天河区法院开庭。由于贷款把关趋严格，因无法获批引发的纠纷和官司频发，广州市消费者协会日前表示，对明显违反贷款要求的，销售方工作人员应提醒购房者。
　　用儿子名义买房无法贷款
　　“购房者”小阳(化名)，目前正在天河某大学读二年级。他的母亲卢女士回忆说，2009年2月16日晚上6点多，她约朋友到珠江新城去看楼，看了一套样板房很满意，打折后价格为每平方米17000元，总价300万。但由于卢女士一直在国外居住，存款都不在国内，外籍身份购房也受国家政策限制，因此售楼人员称，可用小孩或者亲友的名字贷款购买，这种生意做的比较多了，放贷银行他们负责帮找。
　　经协商，卢女士决定以自己儿子小阳的名义购房，并先付6万元表示诚意，准备第二天中午与银行谈妥贷款后即签认购书并再交4万元，才算下定金。
　　但是，到了第二天在与银行洽谈贷款时，银行放贷要借贷人要有财产担保和收入证明，而一名刚满18岁读大学一年级的学生哪里来的财产可供担保？又哪来的收入证明？眼见贷款无望，卢某只好放弃买楼想法要求退款，但遭到拒绝。
　　6万元是定金还是订金？一字之差相隔千里，如果是定金，那么由于张某的原因最后未能签定合同，那么开发商将不会退回定金，而如果是订金，只要合同没订，那么就要退回。双方为此打起官司，天河区法院于昨天开庭审理此案。
　　6万元是定金还是订金？
　　与以往的定金案件不同，此案双方并没有签认购书，只有开发商提供的收取6万元的收据，这6万元到底是定金还是仅仅是订约的诚意金，也就是订金呢？
　　“被告出具的收据备注写的是“临时定金”，它从一个侧面说明这6万元还不能算正式定金，而且收据上的说法也是被告财务人员自己打印的，我们一直没有这样的认可。”
　　开发商称由于人员调转，目前无法查明当时的情况，但是既然卢女士已经交了钱，而且开发商也已经开了收据，按照法律规定和惯例，都应该被认定成立了事实上的定金合同，不应该退还。目前双方均有调解意愿，此案还在法院进一步审理当中。
　　相关新闻
　　7旬阿婆难贷款买房
　　记者昨天获悉，今年5月，白云区的陈姨看中了位于白云区金钟横路某新开发的楼盘，满心欢喜地付了2万元定金给某房地产开发公司，以为很快就可以入住新房。不料因为年龄超过65岁，各商业银行都不肯办理银行按揭，房地产开发公司以陈姨违约为由不肯退定金。无奈之下，陈姨向白云区消费者委员会投诉。
　　白云区消委会调查后，认为广州市所有的商业银行一般不会为超过65岁的人办理银行按揭，而销售方工作人员没有尽到应有的职责提醒购房者，基于此理由，房地产开发公司负有不可推卸的责任。经协商，房地产开发公司同意退1万元定金给陈姨。陈姨认为自己也负有一定的责任，最终接受了这个解决办法。
　　就本案所关注的贷款年龄来说，如果是商业贷款，则男借款人的年龄与贷款期限之和不超过70年，女借款人的年龄与贷款期限之和不超过65年；而公积金贷款则是，男借款人的年龄与贷款期限之和不超过60年，女借款人的年龄与贷款期限之和不超过55年。