
　　荆楚网消息(楚天都市报)新郎把新娘抱下婚车，同学拧响礼炮为他们祝福
　　本报记者徐啸寒大学生记者高东起摄影记者黄士峰
　　“来了，来了。”昨天中午，站在咸宁市桂花镇郭宴村村口的小桥边，30余名武汉科技大学城市学院的大三学生，一看到迎亲的彩车从山沟沟里冒头，就兴奋地跳起来。彩车刚刚停稳，大学生们就拧响手中的礼炮，乐呵呵地看着他们的同学宴焕义从车中将身着婚纱的新娘子梅晓芬抱上花轿。鞭炮齐鸣、鼓乐齐奏，几名脸上浓墨重彩的长辈抬起大花轿，一路摇晃着向1公里外的新房奔去。
　　“这里从来没有这么热闹过，一下子来了这么多大学生更是稀奇。”靠在自家门前，60来岁的张爹爹端着饭碗，看着蜿蜒的迎亲队伍感慨不已。
　　山村的热闹，是因为大三学生宴焕义的十月婚典。
　　这名22岁的在校本科生，迎娶了刚刚20岁的新娘。前日，记者驱车来到宴焕义的家，见证了这名大三学生的婚礼。
　　咸宁初识两人同时给对方写信
　　宴焕义是武科大城市学院会计专业的学生，今年读大三。他的老家在桂花之乡――咸宁市桂花镇一个偏僻的山坳里。由于父亲脚有残疾，母亲也体弱多病，在宴焕义很小的时候，父母就到广东打工谋生，后来妹妹也跟着去了广东。
　　穷人的孩子早当家，宴焕义从小就养成了吃苦耐劳的习惯。结婚新房的装修，从盖屋顶到粉刷墙面再到室内装修，都是宴焕义暑假期间自己操刀。“这娃从小就非常勤快。”10月1日晚，宴焕义的姨父，边帮忙贴对联，边对记者说。
　　谈起自己的新娘，宴焕义眉飞色舞，“我们真是有缘分，好像是命中注定要走到一起的。”
　　新娘梅晓芬也是咸宁人，住在通山一处山坳里，两人的家相距60余公里，年龄相差两岁，也不是同学，能够相识的确具有戏剧性。
　　2006年圣诞节前夕，在咸宁读高中的宴焕义陪同学去另一个城区的技校看朋友，遇到了同样来作陪的梅晓芬。那天，几个人在一起玩得很开心，在照大头贴时，宴焕义憋了很久，才说出想跟梅晓芬合个影。“她居然答应了，我心里狂喜。”宴焕义回忆起来，仍是一脸喜悦。
　　当晚，宴焕义提笔写了一封信，隐约表达了自己的心情。信发出去刚两天，他就收到了梅晓芬的信，一看邮戳，两人是同一天寄的信。
　　这种灵犀到了下个周末又一次出现。宴焕义决定去技校找梅晓芬玩，上了公交车才发觉身上没带搭车的零钱，当他沮丧地坐回教室不久，梅晓芬就出现在了教室外面。
　　两颗爱的种子，就此悄然种下。
　　分隔千里为看女友甘心睡车站
　　2007年5月，梅晓芬到惠州一家电子厂上班，为了不影响宴焕义高考，懂事的梅晓芬“命令”宴焕义不要给她打电话。
　　宴焕义就把思念化成学习动力，课余时就反复翻看她写的第一封信，“看了不知道多少遍，都磨得不像样子了。”
　　高考结束后，宴焕义以找暑期工的名义来到惠州，在梅晓芬的单位附近找到一份工作。宴焕义带的钱很快花完了，梅晓芬把自己的工资卡和密码都给了他。“工友说我傻，但我信得过宴焕义，他从来没让我失望过。”梅晓芬说。
　　9月份，宴焕义开始了全新的大学生活，而梅晓芬仍在惠州工作。相隔两地的两个人，忍受着相思的煎熬。
　　去年五一学校只放三天假，宴焕义仍然赶到惠州去看梅晓芬。火车夜里到达广州站，没有车去惠州，宴焕义就睡在火车站广场上，被保安赶了好几次。“我没感觉委屈，反而感到很快乐，这也许就是爱情的力量吧。”宴焕义说。
　　相聚武汉盘下小店“养活爱情”
　　在校期间，宴焕义一直利用业余时间兼职。去年9月，他发现学校后街上有个鞋店转让，心想如果盘下店子挣点钱，就能让梅晓芬到武汉来过安稳点的日子，岂不两全其美？想法获得了双方父母的支持。去年11月，鞋店正式开张，梅晓芬当起了“老板娘”。
　　梅晓芬来武汉后，两个人的恋情在宴焕义的班上成了“公开的秘密”，在小店的左邻右舍眼里，他俩俨然一对“模范夫妻”。宴焕义花了几千块钱买了辆二手小面包车，自己去汉正街进货，梅晓芬则守在店里卖鞋。
　　为何要在大学里结婚？原来，如今的梅晓芬，已是一位准妈妈了，双方父母均希望他们早点成家。宴焕义说：“孩子要出生了，不能没名没分的，我们决定结婚。”9月9日，梅晓芬20岁生日当天，宴焕义给同学们送了结婚请帖。不过，多数同学收到请帖后还是感到不可思议：“不是开玩笑吧？没毕业就结婚？”
　　黎传英、柯万丽、张丽都是宴焕义的大学同班同学，三姐妹平日和就跟宴焕义、梅晓芬无话不谈。在她们看来，宴焕义结婚一点都不意外。“收到喜帖后，我们好激动，真替他们开心，一晚上没睡着。”黎传英说。同专业的詹缘斌、郭陈华、颜怡彩，都是宴焕义的铁哥们。9月30日下午，这6名同学一起随宴焕义回到老家，帮忙张罗婚前事宜，还特意一起到桂花镇上为新娘选了婚纱。
　　昨天凌晨5点不到，宴焕义换上笔挺的西服，赶到镇上叫醒沉睡的店主，开始装扮自己的婚车。记者也跟随迎亲的车队，赶到离宴焕义家60多公里的梅晓芬家。
　　中午，当迎亲的队伍返回到桂花镇时，宴焕义的30多名大学同学和20多名高中同学，均已等候在村口的小桥边。
　　花轿在祠堂门口停稳，小两口在众人指点下，来到祖宗牌位前拜天地。“今天，你是我最美的新娘。”宴焕义看着身披婚纱的妻子，深情地说。梅晓芬满脸娇羞，低头牵着宴焕义的手，走进布置一新的新房。
　　窗外，八月桂花十里飘香……