趁大一学生军训之机，一大三学生溜进武汉7所高校学生宿舍掏开寝室挂锁入室盗得手机30余部。

　　本报讯（记者万勤实习生冯家园通讯员刘桑萍）趁大一学生军训之机，一大三学生溜进武汉7所高校学生宿舍掏开寝室挂锁入室盗得手机30余部，现金1万余元。据悉，该学生已于11月4日被警方抓获。昨日，洪山卓刀泉派出所将追回的15部手机返还给失主。
　　今年9月中旬，珞狮路某高校男生寝室频繁发生手机和现金被盗案，被盗寝室锁头完好，寝室钥匙都被偷走。洪山刑侦大队对现场勘察发现被盗寝室都是挂锁被掏开以后入室盗窃，并且一系列案件都具有相似点。洪山警方在10月中旬发现被盗手机中有两部仍在使用。利用这条线索，办案民警在江夏某高校抓获使用被盗手机的持机人张某、李某。经过审查，二人交代手机系从同班同学曾某处购得。11月4日下午，民警在曾某住处将其抓获，并在现场搜出一大串钥匙。
　　据曾某交代，他上小学时经常帮同学们掏课桌上的挂锁，初中、高中经常买锁试着掏着玩，便掌握了这门“手艺”。今年9月份，手里没有钱，遂想偷手机卖掉搞钱。他便从9月3日起窜至洪山、江夏、汉阳等区的7所高校盗窃手机等贵重物品。他交代，偷得手机就以做二手生意为幌子，以300―500元卖给同学销赃。
　　据悉，曾某是江夏某高校大三学生，福建人，之前在学校表现很好。此次洪山警方追回手机30部，现金1万余元，将陆续把手机等返还给失主。