
　　4月份以来，省城连续发生多起入室抢劫强奸案。犯罪嫌疑人“黑痣男”选择只住着年轻女子的出租房，借口找人敲门入室或趁门没关好溜门入室，实施抢劫强奸或猥亵，之后还拍下受害人的裸照。合肥市公安局蜀山刑警一队经过一个多月的艰苦侦查，成功破获该系列案件，抓获嫌疑人贺某。此人竟是省城某高校的大二学生，外貌斯文清秀(鼻子上有一颗痣)。而其除了首次作案是为了搞点钱花花之外，之后的做案动机竟是为看女体。昨日，警方公布了该起案件的详细案情。
　　借口找人色魔闯入“闺房”
　　小夏是省城一家单位的营业员，租住在蜀山区五里岗五西村民组。4月13日17时左右，小夏像往常一样下完班回到房间。这时，她听到敲门声，打开房门一看，一名小青年将头探了进来“小吴在吗？”“这里没有小吴。”“不会啊，他明明住在这。”小青年朝屋内望了望，突然一把捂住小夏的嘴巴，将她挟持进了房间，随即将门关上。“不许叫，否则杀了你！”小夏被吓得魂飞魄散。小青年“就地取材”，从房间找出手机充电器上的电线、电话线，将小夏绑了起来，随即在房间内到处乱翻，搜出了一部手机和60元现金、一张银行卡，并逼小夏说出了银行卡密码。此后，小青年又扒掉了小夏的衣服，用手机给小夏拍裸照，威胁小夏“不要报警，要不将你的裸照发到网上去。”紧接着，小青年对小夏进行了猥亵，之后才仓皇逃离了现场。
　　小夏回过神后，赶紧拨打了报警电话。蜀山刑警一队迅速展开调查，发现事后一名小青年用小夏的银行卡在大润发超市附近的一家银行内取走了1500元。遗憾的是，监控录像拍下的嫌疑人不是很清楚。
　　“黑痣男”继续顶风作案
　　5月18日15时许，庐阳区某小区。女孩小艺正在家休息。突然听到有人在敲门“请问某某在吗？”小艺打开门一看，敲门的是一名长相斯文的男青年。说话时这名小青年向屋内四处张望，随即走进了房间，迅速将门带上，将小艺捆绑了起来，并威胁小艺不许呼救。紧接着，小青年丧心病狂地扒光了小艺的衣服，并拍下裸照，提出要与小艺发生性关系。小艺死活不肯，小青年对小艺进行殴打和猥亵后逃走。
　　受害人均反映，歹徒鼻子上有一颗痣，长得眉清目秀。民警兵分数路，对附近的学校、网吧、二手机市场进行了地毯式摸排。
　　心理变态作案为看女体
　　5月26日晚21时许，民警走访到辖区一所高校时，该校一名辅导员一眼认出了银行监控录像上的小青年，这名小青年是该校大二学生，姓贺。22时许，贺某和几个女孩一起回到学校时，被民警抓获。经审讯，今年22岁的贺某系淮南市凤台县人，是家中独子，比较娇惯。他在合肥上学期间，迷恋上网，尤其对黄色网站感兴趣。据他自己交代，在色情网站的诱惑下，他的自控力消失了，为了寻找刺激，他走上了犯罪的道路。首次作案后，他就像上瘾一样，一发而不可收拾。一有空就在外面到处转悠，一旦遇到独自在家的女青年，这个学生立即凶相毕露，持刀对受害人进行猥亵拍照。临走还顺手捎带，把她们的财物抢走。他第一次作案时为了弄几个钱花花，后来心态就变了，就是为了看女性的生殖器。至于拍裸照，他只是为了吓唬受害人，案发后立马就把裸照删了，怕被女友看到了。杨群本报者王涛