
　　时报讯“我的钱包被偷了。”小辉，杭州某寄宿高中高三学生。
　　今年4月20日早上7点左右，小辉像往常一样来到教室准备上课，打开书包一看，钱包不见了，里面还有四百块钱。
　　与此同时，高三年级多名同学都发现零花钱被偷了。经统计，一夜之间，有8个班级，41名学生被偷，总共偷去现金1万多元。
　　4月23日，警方抓获了犯罪嫌疑人小磊，20岁，萧山人，浙江某技术学院大一学生。
　　昨天上午，江干区法院开庭审理。
　　为还赌债教室盗窃
　　法庭上，小磊对指控盗窃罪的犯罪事实全部承认。
　　“怎么会去学校盗窃？”小磊的辩护人律师问。
　　小磊低着头，轻声讲述犯罪经过：
　　我平时喜欢去网吧玩，认识了一个叫“黄毛”的朋友，今年4月，我们出去赌，欠下8000元的赌债，我需要钱还债。
　　我从网看到的一起学校盗窃案，得到“启发”。
　　4月19日晚上8点多，我从学校的东门进入，看到还有学生在上课，就在学校里一直逛到10点多，等学生回宿舍睡觉后开始动手。
　　走到3号教学楼二楼东边楼梯口，拉了拉东边第一间教室的窗户，开了，爬进教室。按一列列的座位开始偷，每个座位都翻了个遍。
　　再从教室的西北角窗外，放空调的地方爬到隔壁教室继续偷，一间，两间……一共偷了八间教室的财物，1万余元现金及手机一只。
　　折腾了一晚上，我原路返回，爬上学校东边的围墙逃走，早上6点多才回到学校宿舍。
　　法庭上母子痛哭
　　做最后陈述，小磊说，“我在看守所三个月时间想明白了很多，我对不起父母，这次事情给我教训很深，我以后要好好做人，不能让父母20年的心血白费了，希望法官给我重新做人的机会。”
　　对于犯罪事实，小磊供认不讳，懊悔万分，但为时已晚，法官当庭宣判小磊因盗窃罪1年有期徒刑，罚金2000元。
　　“妈…妈…对不起！”宣判一结束，小磊回头对着旁听席上的母亲哭喊着。“妈，儿子不孝，你要好好照顾自己，保重身体，我会在里面好好改造的！”
　　旁听席上的小磊母亲，掩面痛哭。
　　“教育不当是我的责任，谁都有犯错的时候。”护儿心切的母亲，哭求记者别拍照。
　　母亲眼中，小磊从小就是个优秀的孩子，小学到高中读书成绩没下过90分，一直是班级里的前几名，考上重点高中时还拿过奖学金。
　　“都是网络害的。”小磊母亲说，小磊的自控能力差，从初中开始上网成瘾，刚开始还能管住他，可到了大学就管不住了，天天上网吧，结识了一帮“不三不四”的朋友，被他们骗去赌博。
　　为什么没判缓刑
　　小磊的辩护律师说，小磊走上这条路，主要有两方面原因，一是交友不慎，教育不善，二是他对自己要求不高。“我的辩护意见是最好能判缓刑，这样有利于小磊继续读书完成学业，成为一个对社会有用的人。”律师说，如果在监狱服刑，就更容易结交不好的朋友，对他的成长更不利。
　　为什么不处以缓刑？审理此案的刘法官说，由于小磊，年纪轻，且为初犯、偶犯，家属已退赔赃款，考虑到他的可塑性强，认罪态度较好，所以给予从轻判处1年有期徒刑。但鉴于涉案数额大，被害人多达41人，都为高中生，影响大，情节严重，具有一定的社会危害性，缓刑不足以为鉴。
　　时报记者陈逸清实习记者唐宇昕吴海婕通讯员辛成