
　　本报讯15日下午，江苏技术师范学院商务英语专业的大三学生顾超，在镇江谏壁镇一公厕内如厕时，拾得一只背包，打开一看，包内有多沓人民币和银行卡。他立即将包送到了谏壁派出所。
　　15日下午5时许，记者赶到谏壁派出所，失主蒋先生一个劲地说，没想到遇上了这么好的大学生。在镇江做药品生意的蒋先生告诉记者，当天上午他带了5.2万余元现金，到扬中准备购买医疗仪器，生意没有谈妥，下午就驾车返回镇江。行至谏壁镇街上已是下午3时许，突然肚疼难受，发现公厕后当即将车子停下，因包内有重金，他拎起包就奔厕所。在“轻松”时，蒋先生接听了几个电话，随后他边接电话边出了公厕，上车疾驰而去。跑了半个多小时后，才想起包忘在了公厕里。他立即驾车返回到公厕。哪里还有背包！他连忙问公厕附近一老者，对方一句话让他喜出望外：“刚才有个男孩，捡了包送到谏壁派出所去了。”
　　原来顾超考试完后，从常州回到镇江家中，当天在谏壁练车，途中内急进厕所，一眼就看到了倚壁而放的背包。顾超打开包一看，包内竟然有多沓人民币。顾超说，当时他吓了一跳，因为他从没见过这么多钱，于是拎着包就出了公厕在附近寻找失主，没找到便将包送到了附近派出所。其实，包内还有5张银行卡和蒋先生的身份证，5张卡上有10万元的存款。面对失而复得的巨款和顾超，蒋先生感动得数度无言。但顾超说：“钱本身就不是我的，我要是拿了，心里反而会觉得很难受。”（姚斌张弛万凌云）