
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者陈希实习生周璐)武昌一所高校的梁同学上网4天后猝死，死前曾在校内一家网吧通宵上网3天。昨日，家属为此找到学校讨说法。
　　家属介绍，小梁今年20岁，十堰人，在该校读大二。上周一、三、四、五通宵上网，前3天在校内一家网吧上网，最后一天是在校外一家网吧。12月5日上午7时许，小梁回到寝室后，一直睡到晚上7时，室友去叫他，却发现他没了呼吸。校保卫处将其送医院抢救，可惜不治身亡。
　　和小梁一起通宵上网的同学向记者证实了家属的说法。记者看到，校内的网吧距离学生公寓不足100米，门口没有标牌，网吧内座无虚席。
　　警方初步认定为猝死，但让家属不解的是，学校里面为何还有网吧？孩子通宵上网4天，怎么没有老师制止？
　　该校保卫处的黄处长称，不知道校内有网吧。家属当即将黄处长带到那家网吧，黄处长要求网吧工作人员出示经营许可证，工作人员称老板不在，无法出示。黄处长称，学校将取缔该网吧。
　　该校党委的蔡副书记表示，学校规定周一至周四晚上11时以后必须回寝室，但不排除有少数同学违规，学校将加强管理。目前，家属和校方还在协商解决此事。
　　协和医院神经内科的副教授胡波表示，长时间上网会导致脑血管缺血缺氧，心脏负荷加重，而且疲劳后会使隐匿性疾病爆发，切不可沉溺网络。