
　　本报讯(通讯员曹小娟记者周锐)课余时间，一人兼职多份工作，供自己上学养弟弟成人。昨日，记者从武汉生物工程学院获悉：该校学生黄鸿丽被学校授予自强学子特等奖学金，奖金1万元。
　　今年22岁的黄鸿丽来自广西，是该院外语系07级英语专业本科2班学生。8岁时，父母双亡。14岁时，读初一的她就带着弟弟，一边种田一边上学。从17岁读高一时起，她就利用每个寒暑假，做着多种兼职，努力挣取自己和弟弟的生活费，成为同学眼中“春节不回家，没有寒暑假，当爹当妈当姐又当娃”的自立自强典范。
　　“8岁时，我就学会了做饭、洗碗、扫地、抽水、喂鸡……每逢周末，还会去村里的小工厂做手工活挣钱补贴家用。读初中的时候，每天早上五点多，就开始起床做饭，吃过早餐，和弟弟一起走一个小时的山路去上学。放学后领着弟弟赶紧回家，种菜、拔草、去田里照料禾苗。初中三年，就这样一边种田一边读书，也捱过来了。”
　　上高中后，黄鸿丽先后做过传菜员、清洁工、鞋厂流水线女工、广告宣传员……能找到的工作，她都做。时间能调配过来的不同工作，尽可能地兼着。她说：“在寒暑假里，拼命挣的钱越多，读书时心里就越踏实，学习也就更专心。”
　　大学期间，黄鸿丽成绩优异，先后被授予中国青少年发展基金会第十届“芙蓉学子”、校级“三好学生”和“优秀共青团员”等多项荣誉称号，2008年获得国家励志奖学金。