
　　□今报记者张雅平通讯员冯海明吴丽娜/文首席记者张晓冬/图
　　“啪――”列位看官，今天咱给大家伙儿讲的又是一个不该发生的悲剧：无业男友怕将来被弃提出分手，在大学工作的女友不同意，竟被男友勒死。
　　你说多亏啊，大学里多好的工作，这姑娘还青春年少，啥样的男朋友找不到啊，结果“吊死”在了一棵树上。
　　昨天，郑州市中院开庭审理此案，没有当庭宣判。
　　女教师惨死公厕脖子肩膀遍淤血
　　话说2009年4月18日早上6点多，郑州市民刘女士到英才街某小区门口的公厕“方便”，刚打开厕所门，顿时魂飞魄散：只见一名年轻女子头朝下栽在公厕便池里，已经死亡；女子衣衫不整，裤子还脱在小腿儿处。
　　郑州市公安局惠济分局的民警很快赶到现场，警方验尸发现，女子从肩膀到颈部全是淤血，显出被殴打和紧勒的痕迹，死亡前发生过性关系。
　　这女子是谁？会不会是一起强奸杀人案呢？
　　经过调查，死者名叫英子（化名），省会某高校的老师。她在三年前交了一个男朋友，名叫晓峰（化名），两人已到谈婚论嫁的地步。
　　英子的死，会不会跟男友晓峰有关系呢？
　　晓峰，1984年出生，平顶山石龙区人。据警方调查，晓峰在2006年8月和英子相识，当时两人因工作关系接触，很快坠入爱河，英子带晓峰回过山东老家，晓峰也带英子回过平顶山参加小侄子的满月酒宴会，两人已发展到谈婚论嫁的地步。
　　警方调出英子的手机通话记录，最后一个电话也是打给晓峰的。
　　落网男友供实情拒绝分手埋祸根
　　4月20日，在安徽省内某网吧上网的晓峰被警方抓获。晓峰承认是他杀了英子，并且在英子死前还曾与之发生性关系。
　　晓峰供述，今年4月17日晚，他接到了英子约见的电话，当时是晚上10时许，晓峰打车来到郑州北大学城见到了英子，英子没吃饭，晓峰陪她去刘庄吃饭。
　　他们走到英才街中原桂冠小区附近公厕处一直没打到车，晓峰不想去了，英子不同意，晓峰又提起分手的事，两人发生厮打。
　　在厮打中，英子把晓峰的鼻子打流血了，在英子用手抓晓峰的脖子时，晓峰很生气地抽出皮带，捆住了英子的肩膀。后来英子挣扎，皮带滑到英子的颈部，晓峰在愤怒中“无意勒死了”英子。
　　两人不是谈婚论嫁了吗，怎么又有分手一说呢？
　　晓峰供述，从2008年开始，他们就出现了矛盾，两人都觉得彼此之间并不合适，都提出过分手，但一直没分开。
　　今年3月份，英子跟着晓峰回老家参加晓峰侄子的满月酒宴会，晓峰的家人也不赞同两人的事情：英子是大学教师，工作还是在郑州；儿子没工作，又是农村人，两人最终肯定走不到一块儿。晓峰的家人反对，晓峰的妈妈动作更快，很快就托人在老家给晓峰介绍了女朋友。
　　晓峰回老家见了介绍的女朋友，还比较满意。英子知道此事后，一直跟晓峰闹，两人争吵不断。
　　据警方查明，4月17日晚，晓峰接到英子的电话见到英子，两人在英才街中原桂冠小区南围墙外的公厕处发生性关系后，衣服还没穿好，英子威胁晓峰：我就是不结婚也要缠着你，让你也不能好好过！还威胁说，要找到晓峰在老家结识的女朋友，告诉她他们两人的关系。
　　晓峰感觉害怕抽出皮带，从背后猛勒英子的颈部数分钟致其死亡。英子死后，晓峰感觉有车过来，赶紧把英子拖进了女厕所，靠在最后一个蹲位的墙上，然后掏出英子的钥匙、公交卡、手机等，分别丢在不同的地方。
　　补偿钱款得原谅只求法院能轻判
　　昨天，晓峰以故意杀人罪被郑州市检察院提起公诉。据审判长吴丽娜介绍，双方已就民事赔偿达成协议，晓峰家人赔偿受害者家属12万元，受害者家属已原谅了晓峰。
　　对于晓峰，检察机关起诉的罪名是故意杀人，究竟是直接故意杀人还是过失杀人，成了庭审中辩论的焦点。
　　晓峰的辩护律师认为，晓峰是在厮打过程中致人死亡，应属过失杀人，但这遭到了公诉人――郑州市检察院检察员的反驳。
　　检察员说，晓峰在用皮带勒英子的脖子时，应该知道这样很容易致人死亡，但是他仍然勒了三四分钟；勒死英子后，并没有拨打120进行抢救，而是将英子拖进厕所；制定了逃亡路线，最后还是被警方抓获归案――这种情况下，就是明显的直接故意杀人。
　　晓峰的辩护律师提出，晓峰本来没想过要杀死英子，英子死亡是因为皮带滑到了颈部，晓峰感觉害怕将尸体拖进厕所，这说明他不希望有死亡这一结果，而他没有拨打120只是“放任”了这一危害行为的发生，符合过失杀人的特征。
　　另外，晓峰的家人已经进行了赔偿，受害人家属已经原谅晓峰，希望法院能从轻判处。法院表示，会综合考虑案情及各方的意见，择日对此案进行宣判。
　　▲▲对话
　　我宁愿死的是我
　　昨天庭审中，记者翻看了卷宗中的相关证据，中间有一张照片是英子的，长得很漂亮还很有活力，记者简直无法把她跟那个不愿分手、最后惨死在公厕的女受害人画上等号。
　　而晓峰在接受今报记者采访时，泪流满面：我真没想过要杀死她。随后他还拿出了在看守所中写的悔过书。
　　记者：悔过书是在看守所写的？
　　晓峰：嗯！
　　记者：后悔什么？
　　晓峰：我宁愿死的是我！
　　记者：要是让你冷静下来，你还会选择这样的分手方式吗？
　　晓峰：不会！
　　记者：该怎么做？
　　晓峰：好合好散，她要是打我，就让她打，不还手。
　　记者：都谈婚论嫁了，为啥想要分手？
　　晓峰：不合适，老吵架。
　　记者：想对她的家人说些什么？
　　晓峰：我错了，我真不是故意的！
　　记者：对自己的父母呢？
　　晓峰：对不起父母，我25岁了还没拿过一分钱孝敬他们，还让他们伤心！
　　记者：希望法院怎么判？
　　晓峰：希望能给我一次机会，让我用一生来赎罪！
　　▲▲专家观点
　　分手怎样才能“好合好散”
　　分手何至于酿成如此悲剧？昨天下午，记者就此案采访了省心理学研究所所长王春龙。
　　王春龙说，一般来说分手都难免出现过激行为，此案就是由于女方激怒了男方，男方才起意杀人，从道德标准上说，女方也应该承担责任。那么，当一方出现过激行为时，另外一方该如何应对呢？对此，王春龙也开出了“处方”――逃离冲突现场，逃离冲动状态。如果受到人身攻击或威胁时，可以把对方从偏僻的地方引到人多的场合。
　　此外，他提醒说，在分手时，一定要解释清楚，双方都抱着“好合好散”的态度，才能避免激化矛盾，出现悲剧。