中大牌坊所在的中大北门广场已经成为附近居民休闲的好去处。（资料图片）

　　信息时报讯(记者夏令通讯员穗协宣)昨日，广州市政协召开常务委员专题协商会，对《广州市贯彻落实珠三角改革发展规划纲要实施细则》进行政治协商，这是广州市首次以常委专题协商的形式对市委、市政府重大决策开展政治协商。会上，政协委员们纷纷建言献策，市政协常委、城建资源环境委主任施红平痛斥广州一些规划因为个别领导的意愿随意改动，呼吁民主监督建设要力戒虚浮作秀。
　　这次的政治协商是今年9月3日颁布的《中共广州市委政治协商规程(试行)》以来，开展的首次协商活动。会上，市政协常委、城建资源环境委主任施红平呼吁，民主监督建设要力戒虚浮作秀。
　　施红平说，中山大学要在老校区北门中轴线旁的文物保护地带建17层的科技交流中心大楼，明显破坏了文物景观。这样一个不合理的建筑，居然可以绕开法规，绕过城市规划委员会制度，批准了报建。“18位政协委员联名提案反对，规划部门居然可以以至今没有群众反对为由，发出建筑许可证，难道政协委员就不是群众吗？非要政协委员拉横幅、爬海珠桥才能算群众反对吗？据说是中山大学找了某位领导。”施红平说。
　　施红平强调，一个城市民主法制建设水平是一个城市软实力的体现，广州作为民主法制建设的试点城市，更应该走在前面，进一步强化民主监督机制，杜绝虚浮作秀。
　　18位政协委员联名提案反对，规划部门居然可以以至今没有群众反对为由，发出建筑许可证，难道政协委员就不是群众吗？非要政协委员拉横幅、爬海珠桥才能算群众反对吗？
　　――市政协常委、城建资源环境委主任施红平
　　相关新闻
　　中大北门要建高楼
　　悄悄网上公示通过
　　今年广州市两会期间，施红平向市政协提交了《关于要求中山大学科技交流中心重新选址，切实保护中大老校区传统中轴线历史景观》的提案。施红平指出，中山大学老校区创校早期的许多校舍，无论从轴线对称的总平面布局，还是借鉴西方文化而中西并蓄的建筑风格，都极具特色，不仅对中山大学本身，还是对广州市，都是应该世代相传的历史文化，值得珍惜保存和精心保护。
　　多年来城市规划对中山大学老校区中轴线两侧建筑都有低尺度、小体量、均衡对称的要求。新建建筑一般都在四五层左右。虽然永芳堂、岭南堂等建筑也曾引起非议和批评，但所幸建筑体量都还未对传统中轴线建筑布局的景观环境造成太大影响。特别是上世纪末本世纪初，广州在“迎九运”整治城市环境的“中变”中，将中大北门前的滨江路下沉，建成北门牌坊广场。城市规划部门还及时调整了沿江一个房地产楼盘的布局，将临近北门广场的一幢30层商住楼调到其他地方兴建，使中大北门广场更为开阔，老校区中轴线传统布局更为完整壮观。
　　“然而，惊闻最近中山大学要在校园北门中轴线西侧旁兴建一幢南北长达110多米，高70米的17层科技文化交流中心大楼。这幢大体量的建筑将对中大老校区传统轴线景观造成极大的破坏！”施红平在提案中说。“因事关城市重要地区和城市传统历史风貌保护有关，应按法定程序先征求文管部门意见，再呈送广州市城市规划委员会审定。然而，如此重要的工程规划设计，既不征求文管部门意见，也不报规划委员会审议，却以网上公示的方式悄悄通过。我们对此举表示强烈的质疑。”