
　　今年22岁的姐姐陈广凤是盐城纺织学院大二学生，20岁的弟弟陈广凯在江苏工业学院读大一。这对姐弟俩是淮安涟水县余圩乡一对农民夫妻的骄傲。然而为了给身患白血病的母亲筹集手术费，春节期间姐弟俩不约而同想到了放弃学业。最后不得不由父亲作证，姐弟俩通过抽签来决定各自的命运。姐姐陈广凤抽签时偷偷“作弊”，“不幸”被抽中放弃学业。陈广凤2月5日将退学申请书寄往学校。前天晚上，班主任张老师已收到她的退学申请并来电话询问缘由，但好强的她在电话里始终没有告诉班主任家里所发生的一切。
　　母患重病
　　姐弟俩都想退学筹钱
　　昨天，在淮安市第二人民医院肿瘤科病房外，陈广凤告诉记者：今年元旦期间，她从学校放假回家就感觉母亲像变了个人似的：皮肤干燥、双眼充血、精神也有点萎靡不振，细心的她还发现母亲右眼底有血痂。劝说母亲去医院查查，但都被其拒绝。正月初八夜里，正在睡梦中的她突然被父亲叫醒：“快起来，你妈昏过去了。”母亲连夜被紧急送到淮安市第二医院，经过一系列的检查，最终被确诊为淋巴结细胞白血病。
　　母亲吴梅被确诊为白血病的消息在村里传开后，因为敬佩身为农民的夫妻俩能培养出两个大学生，加上夫妻俩平时人缘很好，村里的人都自发地为其捐款。陈广凤与她弟弟陈广凯看着父亲每天为了筹集医药费而紧锁的眉头，再想想年仅44岁的母亲为培养他们姐弟俩而付出的一切，姐弟俩不约而同地决定自己放弃以后的学业，以省下一笔钱给母亲治病。
　　“当我与弟弟将决定告诉父亲时，他气得暴跳如雷，还打我了一个耳光”。陈广凤谈及自己决定放弃学业的经过时，她总是低着头，不住地用手揉自己的眼睛，流露出对学校的留恋之情。但她同时也坚定地告诉记者：“母亲对我恩重如山，因此我只能尽自己所能挽救母亲的性命。尽管父亲不同意我们退学，但最终他还是拗不过我，在我的提议下，由父亲作证，我与弟弟选择抽签来决定各自的命运。”
　　抽签“作弊”
　　姐姐将机会让给弟弟
　　从陈广凤断断续续的叙述中，记者发现她对母亲的感情很深。她母亲在生她时，难产导致大出血，差点要了母女俩的性命，由于母亲的坚强才有了她今天的生命。所以当她得知母亲身患重症时，她的第一想法就是：“我决不能失去母亲。”
　　说起姐弟俩抽签一事，父亲陈言明的眼泪不由自主地流了下来，他哽咽着告诉记者：“我对不起大闺女。”随后他向记者描述了正月初十中午姐弟俩抽签时的情景。当时约定的规则是：一人手握三根筷子，其中有一根是被折断的，另一人如果连续两次抽到完整的筷子，就在寒假开学如期返校。就在他将事先准备好的三根筷子交到女儿手里准备让儿子先抽签时，他发现，女儿的衣袖里不知什么时候藏了一根完整的筷子，并在从他手里接筷子时悄悄地换掉被折断的那根筷子。这样，弟弟连续两次抽到完整的筷子。陈言明告诉记者，当时他也想“拆穿”女儿的作弊“伎俩”，但女儿那双带有哀求却坚定的眼神阻止了他。他知道，女儿已经长大。
　　弟弟陈广凯告诉记者，当他连续两次抽到完整的筷子后，他要求自己手握筷子再让姐姐抽一次时，姐姐说：“已经定下来了，不需要再抽。”话还没说完她就跑到屋外将手里的筷子扔掉。那时他已经猜到姐姐在作弊，但他没有点破姐姐的良苦用心，因为他知道倔强的姐姐一旦决定下来的事谁也阻拦不了。他告诉记者，他以后唯一能为姐姐所做的就是好好完成学业。
　　一夜未眠
　　退学申请第二天发出
　　“在抽完签的那个夜里，姐姐房间的灯一夜未熄，我进去发现她房间的地上有许多纸团，捡起打开才知道她在写退学申请”。已经隐约感觉到姐姐在抽签时作弊的陈广凯告诉记者，第二天姐姐一个人就到镇上邮局将退学申请寄出。
　　“尊敬的张老师，由于我家庭原因不能继续完成我的学业，我恳请学校能让我退学，我所欠的助学贷款我一定会还。”当陈广凤回忆起自己退学申请内容时，她再也控制不住自己的感情，双手捂住嘴哭着说：写退学申请时，每一个字落笔都非常艰难，但这也是无奈的选择。弟弟成绩一直很好，化学曾经获得江苏奥赛二等奖，所以她愿意将读书的机会让给弟弟。
　　在采访中，记者也劝过陈广凤：你母亲现在每天需要上千元的治疗费用，你放弃学业省下来几千元钱对于你母亲还是杯水车薪，还是应该以其他办法为主。面对记者的劝说，陈广凤告诉记者，母亲的生命只有一次，而她以后学习的机会很多。作为家中的老大，她应该承担起家庭的重担。现在每天她在医院照顾母亲，父亲则四处筹钱。她还准备打份零工为母亲挣点医疗费。她母亲的主治医生告诉记者，根据病情测算，手术费用最少需要30万。当然，患白血病和女儿退学的事现在都还瞒着母亲。
　　本报记者朱鼎兆杨志敏