嫌疑人被警方刑拘，两名学生均为信息技术学院大四学生。

　　专家分析
　　打呼噜视频只是事件的导火索
　　郭力维最初想到过找对方谈，试图解决问题
　　但双方未能互相谅解，他就将问题埋在心里，这就加剧了矛盾的激化
　　选择购买凶器，到伺机杀人的行为表明，严重的压力和愤怒无法发泄和缓解，最终促使走向了事情的极端
　　新闻回放：11月14日3时许，吉林农业大学17号学生公寓发生一起杀人案。传起因是上铺学生睡觉打呼噜声大，被下铺同学用手机录下并传到网上，遭到同学嘲笑。两学生因此争执并动手，学生郭力维将赵研刺死，嫌疑人被警方刑拘，两名学生均为信息技术学院大四学生。
　　校园惨案发生后，在农大引起轩然大波。
　　嫌疑人个人空间账号被封
　　昨日上午，嫌疑人郭力维的个人空间状态被更改为“什么都没做……”其空间浏览量升至568人。昨日中午，郭力维的空间显示“此人因为行为不当，被管理员封禁了账号”。
　　记者辗转联系上郭力维的网友“~n→青蛙W”。网友说：“他是个很好的人，性格很好。知道他出了事，这个消息让我觉得很突然。但这个事情，谁都不能说清楚。”
　　死者还未谈及赔偿问题
　　昨日下午，记者联系了赵研姑姑赵女士。她说，家里人还不知道啥结果，也一直没到学校，“现在我们都忙着照顾赵研的父母，两个人还在家养病，家里人也一直没和学校接触，没和学校谈赔偿的事情，现在还没谈到那一步。具体的情况，我们也不知道咋回事。”对于其他事情，赵女士表示没什么可说的。
　　学校成立善后工作组
　　昨日上午，在吉林农业大学3号公寓事发宿舍，其他学生均不在。农大心理咨询中心一老师称，关于整件事情只能通过宣传部韩部长了解。
　　心理咨询中心实习的几个学生表示，事发后，中心没有对其他学生进行心理疏导和安抚工作，从来没遇到学生找到老师咨询心理问题……学生们还没说完，即被一位老师叫离。
　　记者数次约见韩部长未果。昨日下午，韩部长发来短信称，学校对学生的心理辅导工作，他正在联系这些老师（了解情况），他们一直在工作。据了解，校方现已成立善后工作组，正与双方家长协商相关事宜。
　　幕后嫌疑人有自首情节
　　昨日，一知情人说，郭力维与赵研一直有摩擦，因打呼噜视频被上传一事，两人约一年时间没说过话。事发前一天，两人还因琐事争执并吵架。
　　14日凌晨事发后，学生报了警，学校保卫处最先赶到，随即警方赶到。一位参与抢救的医生描述，那个孩子当时浑身都是血，医生赶到时确认人已死亡。因为属刑事案件，医生离开了现场。经过警方调查，赵研身中5刀，郭力维在案发后有自首情节，目前其他情况还在进一步调查中。
　　国家心理咨询师胡江柰――
　　郭力维酿成惨剧与其人格缺陷有关
　　吉林农业大学惨案发生后，所有人不禁为这两名学生惋惜。是什么样的纠结会产生这么严重的后果？对于存在心理问题的大学生，应如何引导，从而避免一些极端事件发生？昨天，本报记者采访了国家心理咨询师胡江柰。
　　关于嫌疑人
　　小矛盾引发最终的悲剧
　　针对这起校园惨案，胡江柰表示，对于一个嫌疑人内心真正的了解，绝非是旁人简单的叙述可以概括的。但从郭的种种举动分析，胡老师认为，造成惨剧的，与其人格缺陷有关。
　　胡江柰老师认为，打呼噜视频只是事件的导火索。其实，就事情本身，同学之间的互相抵触，说明两个人心理都存在问题。其实，一切矛盾都是可以化解的，主要是心态的扭转。
　　虚拟世界与现实生活混淆
　　同学反映，郭力维酷爱古惑仔游戏。胡江柰老师说，很多时候，沉迷在网络游戏中，会造成虚拟世界和现实生活的混淆。而游戏中的一些做法，恰恰是被现实社会的法律和规则所禁止的。
　　游戏不能替代正常生活，一旦沉迷在游戏当中，需要适当的调节。
　　建议设立心理委员
　　胡江柰老师对如何防范学生中出现互相敌对、互相攻击的现象，提出了自己的建议。
　　她认为，高校中的心理委员是非常重要的角色。现在省内一些高校中，有的心理委员没有得到有效的辅导，对一些矛盾和问题发现不及时。还有一些学校根本没有心理委员。这种情况必须得到改变，做到早发现早解决，将不良情绪遏制在萌芽状态。这样，才能有效避免一些极端事件发生。
　　关于同寝室学生
　　可采取放松训练和脱敏疗法
　　发生该起校园惨案的同寝学生中，有一名同学曾经表示“很害怕，很心烦”。
　　对此，胡江柰老师表示，出现这种情绪是正常的表现，周围的人应该理解他们。
　　当事同学应该准确表达出内心的情绪，知道自己内心的真实想法。胡江柰老师认为，针对这几名学生，可采取放松训练和脱敏疗法进行心理辅导。
　　放松，有两层意思。一是说肌肉松弛，二是说消除紧张。放松训练的直接目的是使肌肉放松，最终目的是使整个机体活动水平降低，达到心理上的松弛。可以选择听音乐，或做一些自己喜欢的事情。
　　脱敏疗法是找出恐惧（过敏）的根源，定出等级，根据从小到大的等级排列，然后在专业心理老师的帮助下，逐步训练。
　　建议当事的学生要正常学习、生活，尽量让自己忙起来，转移注意力。对于周围的同学，不要总去提起这件事的细节。
　　关于心理咨询
　　只有大一新生上心理辅导课
　　据了解，大多数高校在新生入学时都有心理测试，对性格有异常的学生要跟踪观察。平时，辅导员老师会对心理有问题的学生进行心理干预，效果不好会逐级向上反映，严重的会找心理医生。
　　有些高校在学生干部中挑选心理卫生委员，学生如果有异常性格的，由心理卫生委员向辅导员老师反映。
　　据在吉林农业大学心理咨询中心帮忙的同学介绍，一般情况下，大一新生会上心理辅导课，每周一次，大一以后就不会有这种课了。来到心理咨询中心的，都是咨询感情方面的较多。
　　一位同学帮助查找了郭力维近期是否接受过心理辅导，未果。
　　20%大学新生存在心理问题
　　长期从事青少年心理咨询的胡江柰老师，与很多在高校工作的心理咨询老师进行过交流，得到的反馈非常惊人。虽然每所高校都设立了心理咨询教室，并配备了专业教师，但真正去咨询的学生并不多。胡老师说：“有时候，青年人喜欢把问题藏在心里。”
　　据了解，在“马加爵事件”后，各高校普遍设立了心理咨询室，并在每年新生入学期间进行心理健康程度测量。测量表是公开的，有90多道题。对每批新生的心理调查中，几乎20%的学生都存在心理问题。这些问题主要包括：焦虑、抑郁、敌对、恐惧和人际关系敏感等。这些问题，通过正常的心理疏导，都是可以解决的。
　　■链接
　　在2004年的马加爵事件后，云南大学老师对学生进行了情绪疏导，更专门给马加爵所在的生物系学生开了心理辅导课。在案发后，学校建立了“零报告制度”，要求各学院、班级每天汇报每个学生的行踪，而且每天都查房。本组稿件本报记者辛言
　　同学
　　爆料：打呼噜的其实是赵研谁会怀恨了一年才爆发呢
　　15日18时许，一位自称是赵研同学的人在网上发表名为《生命好脆弱，请大家珍惜》的文章。
　　该同学称“所谓打呼噜事件已经是一年前的事情。试想一下，谁会因为这种事怀恨了一年才爆发呢？”该同学说，打呼噜的其实是赵研，郭力维睡眠不好，赵研的呼噜声非常影响他休息，因此录了视频上传到网上。但这段视频早已不见，双方因此一直有些小矛盾，打呼噜并不是直接导火索。
　　文中称，郭并不是一个孤独的人，家境也确实没那么好，但他很聪明，或许只是有的事没想开，才会做出如此极端的事情。
　　对于寝室其他同学，该同学称，学校已安排好住处。
　　但毕竟大家同寝3年多，心里多少会有阴影，最不愿意重提这件事情的就是他们。但现在无论走到哪，都能听到大家的议论，这对他们是很大的打击。
　　他还发表看法说，郭力维这么做是对同学不负责，对自己不负责，对双方家庭更不负责，这不是解决问题的最好方式，“这也是值得我们思考的问题。”