该寝室已被封闭

　　本报讯(记者辛言)“我们学校的一个学生被杀了，凶手是同寝室的。听说，是因为凶手睡觉打呼噜，被那个同学拍下来，传到了网上，然后引发了冲突最终发生命案。”昨日中午，记者接到了吉林农业大学一同学打来的报料电话。
　　爆料学生
　　上铺打呼噜下铺录视频发网上
　　该同学说，他早上就听说了17舍里的杀人案。但由于寝室楼相距较远，他只知道是两个信息技术学院即将毕业的大四学生，两人是上下铺，因为上铺睡觉打呼噜声大，被下铺的同学用手机偷录了下来，并传到了互联网上恶搞。
　　周围的同学看到，大家都嘲笑上铺的学生。该学生对此怀恨在心，双方因此发生了争执。昨日凌晨3时许，两人动手打了起来，被偷拍的同学一怒之下，将偷拍他的同学打死在寝室之中。
　　记者调查
　　有学生称两人有积怨
　　昨日14时许，记者赶到了吉林农业大学。由于是周末，不少学生都在校园内活动。记者找到了学生17公寓，这里是男生宿舍，住着各个年级的学生。
　　在4楼一间被封闭的寝室外，白色的防盗门上，有明显凹陷的痕迹。寝室门上还贴着一张不大的封条，没有公章。附近的同学看见有人在门口张望，就小心地提醒：“别看了，这里杀人了。”对面寝室的同学也迅速地钻进屋里，再也不敢出来。
　　附近一寝室的男生说，他们在凌晨3点多，听见非常大的争吵声，随后还有东西掉在地上的噼啪声，后来又是一阵吵嚷，接着陆续有老师和各种人进入到寝室楼里，宿舍楼前来了不少警车，听到声音的学生都躲在屋里不敢出声。
　　该同学说：“听说他们俩以前就有矛盾，都很久了，这次是因为一件小事爆发了。”
　　嫌疑人平时常被欺负
　　在寝室楼外，记者遇到一位该楼男生。他就住在事发宿舍3楼，此时男生正在打电话，说的就是寝室杀人的事儿。“上网搜搜吧，我们学校出事儿了。”该男生与电话那边的人说。
　　记者询问情况，该男生说，他并不认识被害人，只知道都是大四的学生。打人的男生身材矮小，家里比较贫困，还有助学贷款，平时常被欺负，性格也比较内向。
　　该同学说：“估计也是没什么朋友，要是能有人倾诉一下，估计也不会有这样的惨剧。我们寝室楼下，来了好几辆警车，后来又看见一个人被抬了出去。”
　　学校早上给他们开了会
　　“昨晚听见对面寝室有动静，不知道怎么回事，也就没在意，天亮听同学说，对面寝室死人了，说是被一刀捅死的。”有一位同学说，学校早上给他们开了会，这个寝室的几个同学分别安排到别的寝室了，让大家要安心上学，不要害怕，并且此事不要对外人讲。
　　记者采访时发现，住在17公寓的学生生活恢复正常，楼内学生对此事都讳莫如深。
　　警方透露
　　嫌疑人郭某被刑拘
　　寝室发生打斗，有人拨打了120。长春120急救中心工作人员称，急救车赶到现场，被害人经急救车医生证实身亡。
　　长春市公安局净月经济开发区分局福祉大路派出所值班民警表示，接到报警，他们迅速赶到校园，将嫌疑人郭某带回。据警方透露，昨日下午，嫌疑人郭某被刑拘。
　　据了解，被害人赵某家在外地，尸体被送往长春市公安局法医鉴定中心等待尸检。到昨天晚上，他的家人并没到尸检中心辨认尸体。
　　目前，此案还在调查处理中。