
　　名校生齐某以身试法被依法批捕
　　东方早报记者李淑平通讯员杨云
　　毕业于本市某知名大学的齐东，苦于一直找不到工作，竟突发奇想，以招A片演员为幌子骗取金钱。他于是谎称自己在广告公司工作，骗其高中同学范思成称有做“A片男模”机会，可以获取较高报酬。他以此共骗取范人民币3万余元。日前，齐东因涉嫌诈骗罪被闸北区人民检察院依法批准逮捕。
　　齐东2008年从上海交大毕业后，一直没有找到工作。2008年7月，他找到高中同学范思成，谎称自己在“安琪广告社”工作，如果范愿意拍A片（黄片），他所在广告社将给予范每集1万-2万元的酬劳。
　　范思成当时就答应了齐东。齐东告诉范思成要进“公司”做模特，先得交157张生活照。这157张样片，必须先通过“公司”审查。通过后，就能正式“出演”。于是两人相约，到长风公园去拍照片。齐东帮范思成拍了235张数码相机的照片，之后，他又以每张冲印费15.20元，收了范3500元人民币。
　　从2008年9月至2009年2月间，齐东一直以提供生活照为由，先后把范带到西塘、三国城、海南、杭州西湖、四川九寨沟、黄龙溪、稻城亚丁、昆明等地，为范拍了数千张照片，旅游费用和照片印刷费用共计13000余元由范思成出。齐东甚至欺骗范拍下两段黄色录像。
　　之后，齐东怕事情败露，就以照片和录像为要挟，逼迫范思成写下“结算书”和一张10余万元的借条。范思成事后发现情况不对，向公安机关报案。