
　　同学间的一句玩笑话，无意间“帮助”大学生黄滨(化名)走上了犯罪道路，这正应了那句谚语:说者无意，听者有心。
　　19岁的黄滨家住辽宁省台安县，从小生活拮据的他一心想让父母过上好日子。2008年5月高考时，黄滨发挥不理想，无奈之下上了辽阳一所职业技术学院。与黄滨同住一个寝室的同学钟强，父亲是当地一个镇长。凭借着父亲的影响和殷实的家境，钟强平时盛气凌人，花钱大手大脚，黄滨看不惯这种人，两人之间经常因为一些琐事起摩擦。
　　2009年5月5日，黄滨和班里其他同学一起闲聊如何挣钱。同学王大为(化名)开玩笑说:“钟强不是挺能装嘛!不行就去敲诈他父亲。咱把钟强骗到鞍山，想办法把他的手机关了，然后打电话给他父亲，让对方拿钱赎人。”听到这里，大家哈哈一笑，谁也没有在意。这本是一句玩笑话，可说者无意，听者有心，在黄滨心里起了层层波澜。在同学的提示下，黄滨报复钟强的欲望越发强烈，索性按照这个玩笑敲诈钟强父亲。
　　5月8日中午，黄滨孤身一人到鞍山买了一部手机。下午3点，他给钟强的父亲发短信:“钟镇长，我知道你妻子和孩子的情况，我现在有难，想跟你借30万元。如果你不想让儿子妻子出事，赶紧拿钱，我等你信儿。”此时，钟镇长正在开会，看完短信后，以为是谁在开玩笑，并没在意。
　　5月9日上午，黄滨再次发短信给钟镇长:“你没把我的话当回事，是否真的想让你孩子出事?”钟镇长仍未理会。当天下午1点，黄滨继续发短信:“叫你儿子妻子以后别在辽阳出现!”连续几条语气强硬的短信让钟镇长意识到问题的严重性，钟镇长第一次回短信:“你是谁?”“我是谁并不重要，你要想让妻子孩子不出事的话，赶紧给钱，现金!”黄滨又连发数条短信，恐吓钟镇长。当晚，黄滨终于收到钟镇长服软的短信:“钱可以一分不少地给，你说地点，别动我老婆孩子!”黄滨大喜，立即回复，让对方把钱送到盘山县火车站。
　　5月10日上午，黄滨回到台安县家里，他又发短信催钟强的父亲，并乘出租车从台安来到盘山，后来接到钟镇长已经到达盘山的短信。话说钟镇长，一边与黄滨周旋，一边报警。警方又与盘山县公安机关取得联系，并在盘山火车站设下埋伏。黄滨一出现，立即束手就擒。
　　6月15日，辽宁省辽阳市文圣区检察院以涉嫌敲诈勒索罪将黄滨提起公诉，法院在检察机关建议下在黄滨所就读学校公开审理。法院经审理认为，黄滨为泄私愤，以敲诈的手段勒索他人钱财，其行为已构成敲诈勒索罪。在实施犯罪过程中，由于意志以外的原因而未得逞，属于犯罪未遂，可比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
　　近日，法院以敲诈勒索罪判处黄滨有期徒刑三年，缓刑四年。
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
