
　　本报讯(记者万建辉)今晚是七夕夜，武汉一群网友相约偕恋人在武大举办活动，优胜者领养萤火虫一只。萤火虫从何而来？网友说，是找萤火虫养殖专业户扬帆买的。
　　28岁的杨帆，2005年毕业于华中科技大学计算机系。当年与女友吵架，杨帆抓了一只萤火虫，让她破涕为笑。一直在寻找创业机会的杨帆灵光一现，何不饲养萤火虫，恋人的需求就是一个永不枯竭的大市场。
　　2007年6月，杨帆的首批萤火虫开卖，至今销售额70余万元。他在汉川租下20亩地，聘用3名专职养殖人员，每年投入近10万元。
　　“总共2.7万只萤火虫，22日前全部订完，七夕期间的销售额相当于平时一个月。”杨帆说，这段时间电话打爆了，客户来自深圳、成都、云南、乌鲁木齐，情侣、酒吧、婚庆公司、景区和农家乐公司都有。武汉网友24日才打电话过来，他只好从其他客户那里每家减几只，给他们凑了50只。
　　城里人见了萤火虫，老人、小孩都会激动得不得了。杨帆说，近一个月，汉口江滩和中山公园的摊贩们才联系他进货，萤火虫生意是先应远，后应近。
　　杨帆介绍，萤火虫售出后不吃不喝有一周的存活期，卖给外地客户一般空运，用可透气的塑料瓶装起来，里面放些树枝叶，可喷水，不能积水。
　　杨帆说，目前国内没有成型的陆生萤火虫饲养技术，主要是自己摸索出来的，一部分技术来自国外，通过电子邮件咨询外国专家。