
　　本报讯前几年，私人保险箱刚刚“走进”大学校园时，很多人觉得稀奇。昨天河海大学开学，记者采访时发现如今保险箱在大学宿舍变得很流行。而学生们安全意识明显提高，部分宿舍大门上贴上“推销勿扰”，以防别有用心的人趁推销上门行骗或顺手牵羊。
　　昨天，记者在宿舍区采访意外发现，几乎每间宿舍的墙壁上都挂着一两个小箱子，走近一看才发现是私人保险箱。在农业水利系的一间男生宿舍，主人小路（化名）向记者展示他的保险箱。铁箱被死死地钉在墙上，箱子设有密码。打开一看，里面放着两台笔记本电脑，一台照相机和一些现金。小路说，这个保险箱是他和舍友合租的，50元一学期。他所在班级，大部分同学都拥有这种保险箱。据宿舍管理员介绍，这项服务完全是自愿的。“现在大学生值钱的东西多了起来，笔记本电脑、手机、现金、MP4等贵重物品都可以锁起来，非常安全。”小路说，同学们把保险箱视作和脸盆毛巾一样的生活必需品。小路坦言，宿舍被盗事件时有发生，大家都害怕了，租保险箱是以防万一。一位宿管员告诉记者，由于大学宿舍并非全封闭管理，“第三只手”让人防不胜防，用上保险箱后偷盗事件确实减少了。
　　每年9月新生入校期间也是推销族活跃的时期，但一些别有用心的人混在推销群中伺机行骗。记者昨天在宿舍区一路看到“谢绝推销”、“闲人勿扰”的牌子和标语。宿管阿姨告诉记者，推销人员常装扮成学生的样子，背着书包混进宿舍，学生们都被搞怕了。新学期开学，他们在醒目处贴上特别提醒：保管好物品，谢绝上门推销。（张春平蔡蕴琦）