7月1日下午，马亚文回到老家高陵县，将自己的大学毕业证（右）、学位证（左）跟前不久刚从派出所调出的身份证明信息单放在一起对比，身份证明上的照片（冒名顶替者）让她大吃一惊实习记者兰锐摄
7月1日下午，高陵县街头，马亚文（左）与冒名她身份的郭女士相见实习记者兰锐摄

　　在大学生分配就业过程中，本科毕业的马亚文，被人冒名欲进入教师队伍，却没想到没当成教师。马亚文又被另一神秘人冒名顶替
　　今年31岁的马亚文，坐不了飞机，买房办不了按揭，连办一张银行卡都被拒之门外。在寻找自己的户籍及学历档案时，马亚文发现了一连串让她意想不到的“意外”。
　　寻找“丢失”的档案
　　补办身份证意外发现档案被教育局接收了
　　马亚文是高陵县药惠乡人，2003年从陕西理工学院毕业后一直在西安打工。因为身份证过期，马亚文几次休假时想外出乘坐飞机都没能成行。按说，过期身份证只需重新办理即可，但马亚文怎么也做不到，因为她发现自己“丢啦”。
　　马亚文说，今年年初，她想在补办身份证时，将自己的户籍及学历档案迁往西安市长安区自己的居住地。
　　4月30日，马亚文委托父亲马四喜，前往高陵县人事和劳动社会保障局提取自己的学历档案。因为2003年9月，她在缴纳了300元托管费后，将学历档案存放在县人事部门。同年11月，该托管中心曾出具证明，证明马亚文档案在此托管等待分配。但马四喜查询后，发现女儿的档案却不翼而飞。
　　昨日，马亚文的父亲马四喜说，4月30日他去提取女儿档案，高陵县人事和劳动社会保障局的一位刘姓主任告诉他，马亚文的档案在县人才交流中心。马四喜到人才交流中心却没有查到女儿的档案。马四喜要求查查2003年的报到登记册，发现女儿的档案确实曾存放在这里。
　　根据刘主任的回忆，包括马亚文在内的多份档案，已经被高陵县教育局接收。马四喜对此非常吃惊，女儿一直在西安打工，档案怎么会被县教育局接收？对于马四喜的质问，刘主任无法作答。随后，马四喜连续五六次前往县教育局查询女儿档案，一位姓王的干部与管档案的杨姓工作人员，经过多次查找，一直没有找到这份档案。
　　多次寻找终于有了眉目提档却要先打“辞职报告”
　　就在寻找女儿档案的过程中，马四喜曾多次前往教育局。直到5月8日，他才了解到女儿档案“丢失”的真正原因。
　　那天早上，马四喜准备去找教育局的领导，碰到一位姓丁的科长，他告诉马四喜，马亚文的档案找到啦。并隐晦地说，马亚文的档案已被人盗用。
　　当马四喜问及找到了档案，调档手续应如何办理时，王姓干部说，调档首先要在人事局开具调档手续，局长签字后就可以调档。
　　在高陵县人事和劳动社会保障局，副局长屈健康讲，按照规定，要办理未就业证明，只有教育局收回档案和介绍信后才可以办理。后来马四喜了解到，只有马亚文到高陵县教育局提出辞职申请，批准之后才可以办理调档手续。“这是天大的笑话，我娃根本就没到高陵任何一个单位就业，到啥地方辞职？”马四喜气冲冲地回了家。
　　冒名顶替者竟有俩
　　查询身份资料发现竟被同学冒名
　　根据马亚文及马四喜回忆，2004年5月，高陵县人事和劳动社会保障局一位工作人员曾给马亚文家打过电话，通知马亚文被分配到高陵县一中任教。马亚文不愿去当教师，家人将这一情况告知了高陵县人事和劳动社会保障局。
　　在寻找档案的过程中，马亚文一家了解到，2006年，高陵县曾在教育系统招录了许多本科以上毕业生。根据高陵县人事和劳动社会保障局几位干部及副局长屈健康介绍，当年马亚文的档案就是在这次招录过程中，开具了一份集体介绍信，将40位大学生的档案转入高陵县教育局，大部分被安置在了高陵一中。
　　通过在公安网上查询，马亚文发现自己的身份资料中，照片竟然是曾经的一个同学郭某。据此推断，自己被同学冒名进教师队伍，才出现了这样的结果。根据这一线索，记者联系到了这位冒名的郭女士。
　　第一个冒名者“事没办成，我也是受害者”
　　7月1日下午，在接到电话后，郭某匆匆从咸阳赶回高陵。在一家小招待所里，记者见到了郭女士。
　　据郭女士介绍，自己是参加自学考试的大专生，毕业以后，一直无事可干。2006年的一天，她碰见了一个远房亲戚胡立社，这位家在高陵的胡老板是个远近闻名的能人，50多岁，经常在高陵找一些工程来做。胡立社问郭某想不想找个单位上班。正为上班的事情发愁的郭某当然求之不得。
　　胡立社告诉郭女士：“办事要花钱，你给4万元，事情办不成给你退钱。”听了他的话，郭女士第一次给了胡立社5000元。过了段时间，胡立社称要用马亚文的名额，让郭女士进高陵县一中任教。想着只是用一下名额，知道马亚文不愿当教师的郭女士也没有说什么。一天，胡立社带郭女士去照了一张证件照，过了几天，胡立社给了郭女士一张身份证，除了头像是郭女士外，身份证上的其他信息都是马亚文的。
　　郭女士说，前后付给胡立社4万元，但却迟迟上不了班。因胡立社频频向她索取马亚文的身份证，怕出事情的郭女士偷偷扔掉了那张身份证。
　　2007年，郭女士一直追问胡立社上班的事情到底有没有希望，胡立社称还没有办好。“到那个时候我已经不相信胡立社了，上班的事情我不想了，就开始向他要钱。”郭女士讲，到现在自己才要回1000元钱。“我也是受害者，当时胡立社只说用马亚文的名额，我的毕业证、身份证都给了胡立社。”郭某提起此事非常懊悔，她说如果知道是今天这个结果，打死她都不会干这样的傻事。
　　还有一位顶替者上班领走了“马亚文”工资
　　据高陵县纪委、人事劳动局、教育局的多位知情人士透露，其实在高陵县教育系统，确实有一位“马亚文”，从2006年开始在一所小学上班，领的就是“马亚文”的工资，但具体的学校和人员却没人愿意透露，只是称：这位顶替的女子，“很有背景”。
　　高陵县教育局人事科的柳科长说，今年4月，有一名校长称一位叫“马亚文”的教师因伤没来上班，他当即告诉这位校长，要请假需要写请假条，按规定扣发工资，但就是这张假条却迟迟不能提供。对于冒名顶替的事情，他是后来才听说的。
　　在调查此事的过程中，几位了解此事真相的人士称，在马亚文发现自己档案丢失后，今年5月初，“马亚文”的工资已被停发。至于谁又冒名顶替马亚文进入教师队伍，领取“马亚文”的工资，高陵县纪委、人事劳动局、教育局均称此事正在调查中，不便透露。
　　连环冒名顶替案已移交检察院
　　7月1日下午，记者见到了高陵县人事和劳动社会保障局副局长屈健康，他说：“发现这件事后，我们非常重视，立即向高陵县政府进行汇报。”据他讲，在了解此事后，高陵县纪委监察局、公安局立即介入调查此事。根据知情人透露，在发现连环冒名顶替事件后，公安机关传唤了郭某及管理人事的相关人员，并询问了因其他问题被羁押的胡立社。
　　在采访高陵县纪委监察局副局长马小联等人过程中，他们称目前此案涉及犯罪，经初步调查后，“有纪委管不了的人，案件已经移交给高陵县检察院。”纪委的一位干部表示，对于此事，司法机关一定会一查到底，决不姑息。另外，因为牵扯到“要处理很多人”、“案件复杂”，只能等司法机关侦查终结后，他们才会向社会公布案件真相。本报记者芮潇潇