
　　发生血案的宿舍被封上了封条。《新文化报》供图
　　据称两人有宿怨，嫌疑人家境贫困常被欺负
　　新快报讯据《新文化报》报道，“我们学校的一个学生被杀了，凶手是同寝室的。听说，是因为凶手睡觉打呼噜，被那个同学拍下来，传到了网上，然后引发了冲突最终发生命案。”昨日中午，记者接到了吉林农业大学一同学打来的报料电话。
　　上铺打呼噜下铺录视频
　　该同学说，他早上就听说了17舍里的杀人案。但由于寝室楼相距较远，他只知道是两个信息技术学院即将毕业的大四学生，两人是上下铺，因为上铺睡觉打呼噜声大，被下铺的同学用手机偷录了下来，并传到了互联网上恶搞。
　　周围的同学看到后，大家都嘲笑上铺的学生。该学生对此怀恨在心，双方因此发生了争执。昨日凌晨3时许，两人动手打了起来，被偷拍的同学一怒之下，将偷拍他的同学打死在寝室之中。
　　嫌疑人平时常被欺负
　　昨日14时许，记者赶到了吉林农业大学，找到了学生17公寓，这里是男生宿舍，住着各个年级的学生。
　　该同学说：“听说他们俩以前就有矛盾，都很久了，这次是因为一件小事爆发了。”
　　一位该楼男生说，打人的男生身材矮小，家里比较贫困，还有助学贷款，平时常被欺负，性格也比较内向。
　　据警方透露，昨日下午，嫌疑人郭某被刑拘。