
　　本报讯(记者林阿珍实习生严娟张晋)父亲两年前患肝硬化去世，今年妹妹又被查出得了白血病，正在中央民族大学上大二的海金波接连遭受打击，为了帮助这名白血病女孩，民大学生组成“金晖爱心行动小组”，在校内外发起募捐，目前已筹得善款3.7万余元。
　　父亲病逝妹妹患血癌
　　如果没有那纸诊断报告，海金晖现在应该坐在宁夏海原县回民中学高三(9)班的教室里，和同学们一起备战高考。今年1月4日，她被确诊患上白血病。
　　哥哥海金波说，妹妹是个活泼、开朗的女孩，学习很努力，成绩很不错。两年前，他们的父亲患肝硬化去世，家庭生活的担子落在母亲身上，妹妹学习之外，总是帮家里干活。在北京读大学的海金波每次打电话回家，妹妹总是说，“放心读书，家里有我呢”。
　　民大师生筹款3.7万余元
　　目前，海金波已向中央民族大学老师请长假，回家陪伴妹妹。民大西部实践社的同学们知道情况后，组成“金晖爱心行动小组”，在校内外连续发起募捐活动。活动负责人付祥说，活动得到了老师和学生的积极响应，学校一名退休的教授得知情况后，特意给付祥发来短信询问，还亲自跑到募捐点捐了200元。
　　“对于钱的去向，我们会在网上更新，方便大家监督，募捐款会一分不动，打到金波的卡上。”付祥说。
　　截至目前，民大校园内的募捐仍在进行，“金晖爱心行动小组”共筹得3.7万余元。“希望更多好心人能帮帮我们这位师兄！”付祥说。