
　　荆楚网消息(楚天都市报)民警在对传销人员进行遣返
　　本报记者姬栋特约记者杜青
　　得知表弟身陷传销而不能脱身，武汉的大四学生、本报大学生记者高东起立即赶往孝感，进入传销窝点，取得传销者的信任，然后趁隙把表弟解救回汉。“传销窝点还会继续害人！”想到这里，高东起与本报记者联系，会同表弟一起于前日重返孝感，夜里摸清传销窝点情况，昨日紧急向执法部门举报。
　　孝感相关执法部门闻声而动，端掉窝点，遣散近百名传销人员。
　　大学生记者卧底传销组织
　　23岁的高东起是武汉科技大学城市学院大四学生，同时也是本报大学生记者。11月7日上午，他在寝室写论文时，突然接到远在河北老家的姨妈电话：“快救救你表弟王飞鹏……”高东起一听心里“咯噔”一下。姨妈说：“飞鹏估计在孝感陷入传销组织了，他说得了急性阑尾炎，向家里要4000元钱做手术，你快去看看是不是真的？”
　　经多方打听，原来，10月17日表弟王飞鹏被老乡王某骗到孝感，说是做蛋糕生意让他帮忙。王飞鹏去后，天天被人守着，还有人给他洗脚。王某组织许多人带他“上课”，并教他如何向家里要钱。
　　“表弟才17岁呀！”高东起决定亲自到孝感走一趟，看表弟到底在做什么。他对表弟谎称，他也想跟着表弟做事。
　　11月7日下午，高东起乘车来到孝感汽车总站，通过电话联系，王某带着王飞鹏将这位远道而来的表哥带到一大学住宅区。
　　“这是新来的未来经理……”语还未落音，房间里满是掌声。高东起有些不习惯，王某在一旁说，“以后都会这样，习惯就好。”吃饭时，王某专门为他买了半只卤鸭。
　　次日，王某便带着高东起步行半个多小时，来到一个村子，在一民房里唱歌“听课”。讲课者说，他们专门销售“美能白”化妆品，每套产品只需2800元，你买一套便成为会员，如果有更多下线，将会升级成老板、经理等，经理都是开着宝马轿车、住豪华宾馆的。但是，高东起要求看产品时，讲课者则称，买产品其实就是买人头，不需要见到真正的产品。
　　经过两天的体验，高东起认识到这肯定是传销组织。11月9日上午，他见表弟没有回家的意思，并常说阑尾疼，就要表弟去医院。高东起和王某带表弟去医院的途中，高东起看到病历上明明写着“慢性阑尾炎”，而不是急性，根本不需要急着做手术。
　　“原来这是一个骗局！”高东起终于明白了表弟为何急着找家里要钱，原来他与王某在合伙骗钱。随后，他用王飞鹏的亲哥哥要来接表弟的话威胁，趁王某在犹豫之际，强行将表弟塞进路边的士向车站开去。
　　表弟6角钱过了20多天
　　“我要开宝马……”当高东起带着表弟来到武汉，与从家里赶来的两位哥哥见面时，王飞鹏仍然还在做着他的发财美梦。“传销最高级别有18种好处，一般人也有6种好处……”当见到记者时，他还在滔滔不绝地讲传销的好处。他说，他准备将第一套产品卖给他最好的一位堂兄，第二套产品卖给亲哥，第三、四套便卖给父母。
　　经过王飞鹏的3位哥哥一夜劝说，王飞鹏才开始醒悟，他被骗了，赚钱是要脚踏实地的。“每天就是白米饭和白菜梗！”王飞鹏讲述了这些天过的苦日子。说起他的真实生活，王飞鹏的脸顿时暗淡下来，他的钱包里只有6角钱，那是准备在危急时刻打公用电话用的。
　　这20多天来，除了第一顿吃了一次荤菜外，此后几乎每顿都是白菜加米饭，并且吃饭还要限量。每天他们十几人挤在一个屋里打地铺，半夜里他常被冰凉的地板冻醒。
　　让王飞鹏难受的是，每天没有人身自由，不管他到哪里，总有两三人挽着他的胳膊，生怕他跑了。更让王飞鹏要命的是，这些传销者要他骗家人，找家人要钱。当得知王飞鹏有慢性阑尾炎，王某等便带着他到孝感市一大医院“看病”。医生明明写着“慢性”，而王某非要王飞鹏给家人说急性，向家人索要4000元医疗费，并让王飞鹏在电话中威胁父母“如果过3小时钱不到账便没命了！”事后，王某还逼着王飞鹏要求医生给他开做阑尾切除手术的手术单。并且，还要求医生给王飞鹏输葡萄糖，拍下照片发给家人，以证明王飞鹏确实生病了需要钱。
　　“我错了！”在宾馆里，王飞鹏当着3位哥哥的面，流下了忏悔的眼泪，并表示，马上跟哥哥回家，找一师傅学门手艺好好生活。
　　记者夜探传销窝点
　　前日傍晚，记者随高东起及其表弟抵达孝感，随即便到传销窝点踩点。
　　三人徒步从董永公园走了约10分钟路程，到达湖北职业技术学院医学分院教师住宅区，发现一住宅楼5楼灯火通明。“哥，这个单元5楼就是我们住的地方。”王飞鹏躲在记者和高东起的背后紧张地说。其它几栋楼里也有他们的同伙，共约百余人。
　　随后，三人沿着解放街向北步行。途中，王飞鹏介绍，平日里，他们每天早晨6点起床，7点就沿着这条路往课堂走。王某不让他乘车，称“省钱就赚钱”。步行40余分钟后，来到孝南区书院街光明二队一民房。记者看到，该民房无人居住。附近居民介绍，这是一个传销的授课点，因离城区较远，这个村子里有许多授课点。每天早晨八九点钟时，便会听到许多人唱歌讲课。
　　在返回经过董永公园时，记者看到大门前有五六人聚在一起谈着什么。“这就是我们的领导！”王飞鹏激动地说，里面一穿西装打领带的就是王某。为了不打草惊蛇，记者偷拍下这些人的照片。
　　端掉窝点遣散近百传销人员
　　昨日上午，记者带着高东起来到孝感市工商局城区分局，该局迅速组织汤家街工商所和新华街派出所，两部门联合行动，在城区工商分局公平交易分局经济检查大队长邱松清的带领下，迅速出动执法，遣散近百名传销人员。
　　当执法人员来到湖北职业技术学院医学分院传销人员的住宿点时，只见几名年轻小伙正在做饭。记者看到，这是一套四室一厅的房子，厨房里一大电饭锅里的米饭已煮熟，地上放着一堆南瓜和白菜。
　　随后，执法人员将传销人员遣散，警方将这几名主要人员带回派出所调查。
　　据了解，该房的房东为宋某，是湖北职业技术学院医学分院职工。警方将责令其迅速收回出租房，并不得再次租给传销者。
　　目前，工商部门与派出所正对辖区内的出租屋进行排查，将继续严厉打击传销组织。