
　　广西新闻网记者王建伟实习生胡杰
　　曾有媒体报道称，北京一名男青年乘坐公交车时，遇到一名心仪的女子，本想上前认识，却因“脸皮薄”，结果与佳人失之交臂。事后，他后悔莫及。后来，为了寻找对方，他竟不惜自掏腰包，在京城的各媒体上刊发寻人启事……
　　12月7日，在广西财经学院，为了寻找意中人，也发生了极其相似事情――一个网名为“飞扬”的男生在学生饭堂醒目处贴出情书，寻觅曾经邂逅的一名红衣女生。
　　饭堂贴情书寻觅意中人
　　当日中午，广西财经学院的几个学生饭堂同时炸开了锅，众多大学生围在一份公然张贴出来的“情书”前议论纷纷。情书文采飞扬地诉说了思念之情，上面详细注明作者与“红衣女生”邂逅的时间、地点，敬待佳人“对号入座”。情书全文用两页A4纸打印，文末是一个大大的红色心型，并且附了一首名为《你》的小诗。“飞扬”还在情书中特别注明：“如果你有了男朋友，那我也衷心地祝福你，请原谅我的唐突……”至于联系方式，“飞扬”留下了自己的QQ号码，然后设置为“当时你衣服是什么颜色，回答错误者一律加不进来。”
　　超市遇佳人一见便倾心
　　原来，12月2日傍晚6时许，广西财经学院的学生“飞扬”在学校附近逛超市时，他无意中发现有一名红衣白裤的女生在自己身后购物。
　　就在“飞扬”偷偷观察对方时，发现那女生也在抬头注视着自己。四目相望的一瞬间，“飞扬”的心如同被小鹿撞了一下，慌乱中竟撞翻了货架上的商品。此时，红衣女生仿佛不经意地看了他一眼，唇边带着一丝若有若无的笑意。
　　那个晚上，“飞扬”失眠了，尽管他为自己的失眠感到很羞愧――都已经是大学生了，怎么还会为一个只见过一面的女生失眠！
　　第二天，“飞扬”把自己的心事告诉了几个最亲密的同学，没想到大伙听后并没有嘲笑他，而是极力怂恿他去追她。经过几天思考，他便在学生饭堂贴出情书。
　　做完这一切，“飞扬”一有时间就上网，期待着佳人出现，然而一天过去了，除了一些人善意搞恶作剧，网上留言“我们宿舍一位女生的脚扭伤了，是不是你撞的”等等，并没有实质性进展。
　　对此，“飞扬”表示，既然已经行动了，他就不会放弃，至少也会坚持3个星期。
　　女生说法多老师不认同
　　昨日傍晚6时许，记者在广西财经学院第三饭堂看到，那份张贴在醒目处的情书已被人清除，一位饭堂管理员告诉记者，按照规定，饭堂门口的柱子严禁张贴任何宣传品。
　　在该校西区饭堂，记者看到通过二楼餐厅的楼梯口一侧，还保存有一份“飞扬”的情书，许多准备上楼用餐的女生，围在情书前边看边笑。
　　国贸系一名女生在接受采访时表示，自己难以接受这样的情书，“将自己的情感这么高调地公开，未免太过‘疯狂’了。”外语系一名女生则说：“可以考虑，感觉写情书的作者挺浪漫的。”也有一些女生对这种示爱方式表示质疑，会计系一名女生表示，即便那名红衣女生真的看到了这封情书，也未必愿意承认。
　　对此，广西财经学院心理健康教育与咨询中心教师艾军指出，大学生有情感表达的需求，这本无可厚非，但应该注意场合的选择，在学校饭堂公开张贴情书，虽然个人情感得以宣泄，但很可能会对当事女生及其他同学造成不利影响，因此是不可取的。