
　　南海网8月20日消息(南海网记者李晓梅)连日来，南海网对应届大学毕业生、海口青年吴建伟的身份证被盗用成通缉犯遭警方错拘5天进行连续报道后，广州市番禺区警方连续致电吴建伟道歉并承诺补偿。
　　8月20日下午，吴建伟告诉记者，8月19日下午，广州市番禺区市侨派出所的周副所长主动电话联系了他，对于错拘事件，他表示番禺区市侨派出所有过错，希望吴建伟前往广州对此事进行协商解决。20日下午5时30分许，广州市番禺区市侨派出所周副所长再次致电吴建伟，邀请他赴广州当面协商。周副所长表示他们愿意承担吴建伟及其家人前往广州的所有费用。对于错拘吴建伟的事实，周副所长说，这是派出所的工作失误。现在关键是如何采取适当方式进行补救，恢复吴建伟的名誉。他说除了协商恢复名誉外，对于错拘导致吴建伟家庭受到伤害，也将在物质上进行一定补偿。
　　此外，记者了解到，在吴建伟的姐姐19日向海南省农垦总局公安局纪检办反映桂林洋派出所的失职行为，提交申诉书后，20日下午，海南省垦区公安局纪检办主任梁定云也来到垦区公安局桂林洋分局对吴建伟事件进行调查。吴建伟的家人也与相关执法人员进行了协商。垦区公安局纪检办主任梁定云表示，对于吴建伟及其家人提出的问题和要求，他们在进行调查后将会给出答复，具体时间还未确定。
　　吴建伟的姐姐告诉记者，协商的具体结果还未出来，“我们要求桂林洋派出所向我们全家公开道歉，并追究当事民警的责任。”
　　南海网将继续跟踪报道。