骑行是小牛的最爱。李志华/摄

　　为了给自己一个与众不同的“成人礼”，23岁的东南大学学生牛钰嵩，独自骑自行车从南京返石。经过六天骑行，8月30日深夜，牛钰嵩平安到家。
　　六天骑行平安返家
　　“妈，我回来了！”8月30日22时，市民黎女士站在小区门口，盼来了日思夜想的儿子牛钰嵩。从8月25日4时开始，牛钰嵩骑着自行车途经江苏、安徽、河南、山东、河北五省，晓行夜宿，每天平均骑行13个小时，六天骑行了近一千公里，平安回家。
　　一人骑行枯燥且孤独
　　“这次骑行是一个战胜自己的过程。”牛钰嵩说，为了能在预定的六天内返家，他制定的行程计划是一天走180多公里，必须完成。
　　“一个人骑车，很孤独，很枯燥。”牛钰嵩说，为完成每天的定额，他不断战胜自己，路再难走也硬着头皮上，有时白天下雨，雨停后他就摸黑赶路。“一次，路上停着一辆满载木材的三轮车只开了一个应急灯，我以为是摩托车，差点撞上。”
　　路上也有温暖的事
　　路上无人相伴，只有高强度的体力付出，为此，牛钰嵩一度情绪低落，是路人的温情，让他撑了下来。
　　“8月29日，我在山东一条乡间小路上走错了，不得不原路返回。路过一个收费站，工作人员突然叫住我，问我遇到什么困难。我如实说了，对方听后一直鼓励我，还拿热水、方便面和油条给我吃。”牛钰嵩说，他吃了两根油条后继续上路，内心无比温暖。
　　晒黑了却长了本事
　　黎女士发现，儿子晒黑了、瘦了。“我以为会看到一个灰头土脸的‘泥猴’，不想儿子衣着整洁，他说自己天天洗澡、洗衣服。”黎女士说，看儿子把自己生活安排得很好，她觉得儿子真的长大了，长本事了。
　　牛钰嵩原本想尽快到江苏无锡的一个单位实习，但后来看到网上说石家庄有一场自行车公路赛即将举行，便准备报名参赛后再走。“我还想拿名次呢！”牛钰嵩说。(孔琳)