
　　省城罗家镇南嵩村一大学生家中连遭不幸村民慷慨解囊
　　本报讯记者邓旭敏摄影报道：省城罗家镇南嵩村19岁的王建强，去年刚刚考上大学。由于父亲患有脑溢血，母亲成了家中的顶梁柱。可是春节期间，王建强的母亲病倒入院，他的父亲照顾母亲时再发脑溢血。原本就已经负债累累的家，犹如雪上加霜。昨日，南嵩村村民得知王建强家中的情况后，自发捐款，让王建强一家深刻体会到了远亲不如近邻。
　　2月1日上午10时许，省城罗家镇南嵩村的小超市门口，从家中赶来的近百名村民，正在为王建强捐款。小超市的墙壁上，一边用红纸贴着捐款人的名单，一边贴着村里发起人写出的募捐告示。“最多的捐了500元，少的虽然只有5元，但也是村里人的心意。”募捐的发起者村民熊根平说，村里人平时就很团结，只要有什么事情敲锣通知，村庄上的人都会前来帮忙。这几天，得知王建强家中的困难以后，村里的老人都很担心，总想帮帮自己的乡亲。所以，熊根平发起了募捐，村民们也很支持，纷纷前来捐款。短短1天的时间，村民们已经捐出了1万多元。
　　据了解，王建强一家四口，父亲患有脑溢血不能务工，母亲为了支持这个家在附近的工厂做工，哥哥同样是厂里的工人。前一两年，为了给父亲治病，家里已经负债，全家的收入只够维持生活。1月19日，王建强的母亲突发阑尾炎，为了省钱，王建强的母亲坚持不去医院，导致病情严重。无奈入院动手术后，王建强的父亲在医院照料。岂料1月27日，王建强的父亲在医院脑溢血发作。“当时我躺在床上无法动弹，房门又锁上了，我只能喊救命。”病床上王建强的母亲说，护士看到了呼叫灯，立即赶来将倒在地上的王建强父亲送去急救。父母的相继病倒，王建强家已经没有能力支付医药费。幸好同村乡亲自发捐款，为王建强父母筹集医药费。王建强家人告诉记者，他们根本没想过村民会这样帮助他们，对于乡亲们的好心，他们将用一生来报答。