
　　本报讯(记者张南)一件事在长春市民李镇武的心里装了近10年，多年来他一直在寻找一个人。他说，一位好心人改变了自己一生的命运。
　　李镇武出生在辽宁省铁岭市农村，兄弟三个还有一个姐姐，生活很困难。
　　1997年，李镇武考入长春水利电力高等专科学校(现长春工程学院)。那年姐姐也在读大学，一个农家出来两个大学生，对于他的家庭却是一件难事。
　　为了减轻家里的负担，李镇武课余时间在学校做保洁员。就在那时，他认识了同在学校当保洁员的李春兰阿姨。
　　李春兰那年50多岁，有副热心肠，大家都亲切地称呼她李阿姨。
　　李镇武最喜欢和李阿姨聊天，有个大事小情的也都向她请教。
　　1998年，学校要收大学二年级的学费了。
　　李镇武回家，看到父母东挪西借，好不容易把姐姐的学费凑齐。那时家里已经欠下了很多外债，村里的人都不愿意把钱借给他家，他的学费怎么也借不着。
　　“小武，你自己想办法吧，要不就别念了。”母亲含着泪和他说这句话。
　　一个农村的孩子考上大学很不容易，他知道母亲是走投无路才会说出这句话。
　　“那时我没哭，因为哭根本解决不了问题。”李镇武最终决定放弃学业。
　　他回到学校后，和李阿姨道别：“姨，过两天我可能就念不了书了。”
　　李阿姨问清了情况，说：“小李，没事，学费多少钱我借你。”
　　李镇武清楚，李阿姨家里并不富裕，否则也不能在学校做临时的清洁工，每天扫楼梯清理厕所。3000元钱，李阿姨没有迟疑便带着他到家里取钱，他们认识还不到一年时间，借钱时连个欠条都没让李镇武写。
　　4个月后，李镇武家里卖了粮，他把钱还给了李阿姨。
　　李阿姨和他的关系似乎更近了一层，家里做好吃的，她总会把他叫去。看到李阿姨家里有活，李镇武也总是帮忙干点。
　　1999年，李阿姨因为身体不好，离开了学校。
　　他和李阿姨最后一次见面是在2000年，他即将大学毕业，李阿姨搬家，他去帮忙。
　　李镇武毕业后，便到了延吉市工作。起初还与李阿姨经常通个电话，2001年的一天，李阿姨家的电话突然打不通了。后来才知道那里拆迁，李阿姨家搬走了。
　　2005年，李镇武回到长春工作，他一直没有放弃寻找李阿姨，问了很多人，都没有打听到她的下落。
　　现在，李镇武有了自己的家庭，女儿已经3岁了，生活和工作都很稳定，但是一直因为没能找到李阿姨而感到很遗憾。
　　“如果没有李阿姨的帮助，就没有我现在的生活。”李镇武没有李阿姨的相片，只记得她有个儿子叫佟长红。
　　如果您知道李春兰的消息，或者您是李春兰的家人，请拨打本报热线0431-96618，圆李镇武报恩的心愿。