景晓慧(左)和一位懂医的女孩紧急对溺水者施救通讯员王明月摄
　　本报咸阳讯(记者魏光敬)6月14日，西安一名大学生在户县太平峪一深水潭玩耍，不慎溺水，被同学拉到岸边已不省人事。在此旅游的一位咸阳女护士对其紧急施救，经过二十多分钟的人工呼吸，溺水者恢复知觉后被紧急送往医院。
　　景晓慧曾任咸阳第一人民医院儿科护士长，也是个单车发烧友。6月14日，她和几名“驴友”骑单车去户县太平峪游玩，中午吃完饭后开始在深水潭里玩耍。下午5时左右，正当他们上岸收拾东西准备离开时，突然听到有人喊救命。顺着喊声，景晓慧看到几个人正将一男青年往岸边拖。
　　有着多年从医经验的景晓慧立即意识到有人溺水了，当她跑到溺水男青年身边时，看到他面部青紫，腹部鼓胀，趴在石头上一动不动，浑身发凉。景晓慧又听了一下男青年的呼吸和心跳，没有明显反应。
　　对于溺水者来讲，几秒钟都可能是在和死神赛跑。但由于周围没有任何救援器械，景晓慧只能用手掰开溺水者的口腔，将堵塞在呼吸道里的异物进行清理，并反复挤压其胸部，可溺水者还是没有任何反应。随后，旁边又有一位懂医的女孩子加入施救当中。
　　在女孩挤压溺水者胸部时，景晓慧同时对溺水男青年进行人工呼吸，从其口中吸出的污物伴随着酸臭，喷溅到她脸上、嘴上，但她并没有停止人工呼吸。十多分钟后，溺水者开始有了微弱呼吸，旁边同伴不断呼唤溺水者的名字“熊浩、熊浩……”
　　此时，稍微有些意识的熊浩摆了摆头。众人立即用木板将他抬上赶来救援的警车送到山下，后又通过120急救车紧急送往医院。此时，景晓慧已双腿发软，极度疲惫。
　　景晓慧说，作为医务人员，当时的场景，不论谁都会进行施救。当时从溺水者口中吸异物时，自己没有考虑太多，等晚上回家洗澡时，才发现浑身都沾满从溺水者口中吸出的食物。
　　记者了解到，溺水者被送到医院后，昨日上午，又转院到西安抢救。据主治医生刘延峰介绍，目前，病人还没有脱离危险期。
　　相关链接
　　咋急救溺水者
　　溺水是由于大量的水灌入肺内，或冷水刺激引起喉痉挛，造成窒息或缺氧，若抢救不及时，4-6分钟内即可死亡。必须争分夺秒地进行现场急救，切不可急于送医院而失去宝贵的抢救时机。
　　把溺水者救上岸后，在现场立即实行如下急救措施：
　　一。立即清除口鼻内污泥、杂物、假牙，保持呼吸道通畅。
　　二。迅速进行控水：把溺水者放在斜坡地上，使其头向低处俯卧，压其背部，将水控出。如无斜坡，救护者一腿跪地，另一腿屈膝，将患者腹部横置于屈膝的大腿上，头部下垂，按压其背部，将口、鼻、肺部及胃内积水倒出。即使排出的水不多，也应抓紧时间施行人工呼吸和心脏按压。千万不可因倒水而延误了抢救时间。
　　三。对呼吸已停止的溺水者，应立即进行人工呼吸。方法是：将溺水者仰卧位放置，抢救者一手捏住溺水者的鼻孔，一手掰开溺水者的嘴，深吸一口气，迅速口对口吹气，反复进行，直到恢复呼吸。人工呼吸频率每分钟16-20次。
　　四。如呼吸心跳均已停止，应立即进行人工呼吸和胸外心脏按压。急救者将手掌根部置于胸骨中段进行心脏按压，下压要慢，放松时要快，每分钟80-100次，与人工呼吸互相协调操作，与人工呼吸操作之比为5∶1，如一人施行，则心脏按压与人工呼吸之比是15∶2。
　　溺水者经现场急救处理，在呼吸心跳恢复后，立即送往附近医院。在送医院途中，仍需不停地对溺水者作人工呼吸和心脏按压，以便于医生抢救。