
　　13年前，湖南省某专科学校的一名大专生申晓彬涉嫌杀死老师及其女儿后潜逃，血案惊动星城，申晓彬也成为长沙市一号通缉逃犯。此后的13年中，长沙警方全力追查申晓彬的下落，终于在今年1月将其抓获。
　　昨日，申晓彬涉嫌杀人一案在长沙市中级人民法院出庭受审。
　　“把被告人申晓彬带进来。”随着审判长一声令下，法庭内顿时鸦雀无声。不久，申晓彬在法警的押解下出现在众人视线中。他一直低着头，不敢正视法官，也不敢看被害人刘波的家属。
　　庭审中，受害人亲属向其提出了附带民事诉讼请求，要求其赔偿77.977万元。
　　不满留级杀害老师母女
　　公诉机关指控，邵东人申晓彬原来是某专科学校治安专业的学生，成绩一直不好。1996年9月，申晓彬因为多门课程补考不及格，被学校作出了留级的决定。为此，申晓彬的情绪一直非常低落，尤其是在多次找学校老师恳求取消留级决定无果后，申渐渐对学校的老师产生了憎恨情绪，遂欲以杀害他人的方式报复学校，并选定时任该校教务处副处长的刘波作为加害对象。
　　1996年9月3日晚，申晓彬事先准备一把水果刀和衣物放入一牛仔旅行包内，然后窜至学校的教师宿舍，敲门进入了刘波家中。申晓彬向刘波提出能否取消留级的决定，但刘波表示这是学校的决定，她无法立即作出答复。
　　申晓彬的情绪立即低落到了极点，而此时刘波又正好有急事需要出门，申晓彬遂以为是老师故意拒绝他，于是拿起准备好的水果刀朝刘波胸部连刺了数刀。在刘波受伤倒地后，申晓彬仍继续向其身上刺了十多刀，直至确认刘已经死亡。
　　刘波不满9岁的女儿王易居看到此情形后大声哭喊“不要杀我妈妈”，并逃到卧室内。杀红了眼的申晓彬担心自己的行迹败露，又追赶王易居至卧室并将其残忍杀害。之后，申晓彬在刘波家翻箱倒柜，但没有翻到什么财物。在拿走刘波家几件衣服之后，携牛仔包匆匆乘的士逃离了现场。
　　刘波的丈夫回家以后发现妻女被害立即报警。后经长沙市公安局法医鉴定，刘波全身多处被锐器刺伤，导致胸部主动脉大部分断裂，造成失血性休克死亡；王易居系他人持锐器刺伤全身多处，造成失血性休克死亡。
　　捡张身份证化名当保安
　　据了解，杀害刘波母女后，申晓彬乘的士到了长沙汽车东站，准备往广东、云南方向逃窜。但东站并没有开往广东、云南方向的汽车，申晓彬只好又到了长沙火车站，并连夜乘火车到了武昌。
　　随后，申晓彬逃到了湖北鄂州，并把藏有凶器的牛仔包丢到了当地的一个水塘内。之后的几年中，申晓彬先后在上海、潮州、汕头、广州等地多处潜藏，靠打黑工生活。
　　几年前，申晓彬捡到了一张名叫“曾四平”的身份证，他找到假证贩子把身份证上的照片换成了自己的，并凭借这张身份证，顺利进入了深圳龙岗区一家物业公司当保安。
　　据了解，进入公司以后，申晓彬从来不敢给父母打电话写信，面对女朋友和同事的责问，也总是闪烁其词。每到过春节时，由于不敢回家，申晓彬总是积极地给同事代班。公司里还曾经有一个和“曾四平”来自同一个乡镇的老乡，但他俩并不认识；加上申晓彬又不愿意和其他人谈论自己的家事，所以公司的人一直对他有所怀疑。而正因如此，申晓彬也越来越小心，时刻注意隐藏自己。
　　13年民警追逃不言放弃
　　另一方面，长沙刑侦民警决不言弃，13年如一日开展追逃。
　　案发后，长沙市公安局迅速成立专案组，将申晓彬列为长沙市一号逃犯进行追捕，公安部也将其列为部督逃犯在全国通缉。为了缉捕犯罪嫌疑人，安慰死者家属，13年来长沙警方始终坚持到受害人刘波的父亲刘义成家中进行走访，通报案件侦办情况；每逢重大节日及申晓彬父母的生日，专案组均派侦查员在其邵东老家附近蹲点守候。同时，专案民警紧紧围绕申晓彬的亲朋好友开展外围调查，先后出差邵阳、新晃、衡阳和贵州铜仁、湖北随州、河南郑州、广西北海、云南曲靖、广东东莞、深圳等地。经过多方侦查，发现申晓彬应该在深圳活动，与26岁的湖北随州人叶某系男女朋友关系，且叶某在深圳市龙岗区布吉镇某工厂打工。
　　今年1月，长沙市公安局刑侦支队一大队3名民警到深圳进行调查，经过连续5天侦查，发现申晓彬可能落脚在龙岗区布吉镇，且很可能从事保安职业。1月10日上午，专案民警乔装进入某小区，在小区数十名物管人员的工作照片中，发现一个名叫“曾四平”的保安相貌与申晓彬极其相似。1月10日23时30分许，在深圳市龙岗区公安机关的配合下，长沙警方一举抓获“曾四平”，其交待，自己真实身份正是申晓彬。
　　至此，长沙警方终于成功抓获公安部督捕重大逃犯、长沙市一号逃犯申晓彬。而此时，申晓彬已经33岁，其从20岁起开始13年的逃亡生涯就此终结。
　　庭审现场翻供拒不认罪
　　申晓彬在被抓获后，曾向警方表示自己“13年的逃亡生活过得生不如死”，说他这些年出逃过很多地方，一直在打黑工，对老板的苛刻从不敢有半点怨言，半夜听到警车鸣叫都会突然惊醒躲到床下。
　　但在昨日的庭审现场，此前已在公安机关供述全部犯罪事实的申晓彬，却突然翻供，拒不承认自己曾经杀人。申晓彬表示，自己只是到过凶案现场，案发当天他来找刘波老师有事，结果发现刘波老师和她的女儿被人杀死在了家里，因为担心被其他人“误会”是杀人凶手，自己才仓皇逃窜的。申晓彬说，他只是觉得就这样走了有点对不起老师，但自己绝对不会杀害老师。
　　在昨日的庭审中，申晓彬不仅完全推翻了自己在公安机关审讯时所作的供述，而且声称公安机关对他的审讯中存在逼供、诱供行为，并以“审讯存在诱供”和“没有物证证明其施犯罪行为”为由，拒绝认罪。
　　申晓彬的辩护人也在法庭上指出，没有确凿的物证证明申晓彬是凶手。
　　庭审过程中，公诉人对被告人申晓彬的犯罪事实进行了举证――在案发现场，警方提取到一个血掌纹和带血的赤脚印，通过鉴定已确定系申晓彬所留。此外，几名证人同时也证明，在案发前10分钟左右，曾看到申晓彬在刘波家中与刘波交谈。为证明被告人申晓彬有作案动机，公诉人还出示了案发前一晚申晓彬给父亲写的信，并表示鉴于被告人申晓彬的态度，建议法庭对其从重处罚。
　　尽管如此，在法庭的最后陈述中申晓彬仍一口咬定自己没有杀人：“希望公安机关在找到确凿物证后，法院再做出判决。”
　　受害人家属索赔77万余元
　　在庭审中，受害人刘波的家属还向法庭提出了附带民事诉讼的请求，要求申晓彬赔偿死者的死亡赔偿金、精神抚慰金等共计77.977万元。
　　刘波的父亲刘义成如今生活在宁乡，因为要参加庭审，一早就和老伴及其他家人从宁乡坐车赶了过来。对于女儿和外孙女的遇害，老人并不愿意太多谈论，只是表示自己这十几年来过得很痛苦。“赔钱是小事，关键是人要不回来了。”刘义成老人说，“这十几年来我们一直在关注凶手的下落，真的过得很辛苦。现在杀害女儿和外孙女的凶手受到了惩罚，我们也就安心了。”而谈到妻女遇害，刘波的丈夫表示，虽然自己已组建新的家庭，但对于当年的事仍然痛不欲生。
　　由于该案重大、案情复杂，将择日进行宣判。