
　　新华网重庆7月22日电(记者朱薇)暑假返乡的重庆大学生刘波涛21日下午在重庆丰都县太平坝乡抢救一名素不相识的落水女童时不幸遇难，献出了他年仅21岁的生命。这位贫困大学生英勇救人的事迹，随即在社会上引起广泛的影响，受到当地群众、广大网友等社会各界的高度称赞。
　　据介绍，7月21日15时许，丰都县太平坝乡女童刘天艳、杨夕梅一道去蓄水池玩耍。刘天艳发现水池里有蝌蚪，好奇的她便顺着池子边沿下水捉蝌蚪，不料脚一滑掉进了水池里。岸上的杨夕梅一边试图用树枝将同伴救出水池，一边大声哭喊着“救命”。
　　此时，就读于重庆大学2007级化学应用系的刘波涛刚回到家20分钟。正在吃饭的他听到呼救声后，立即丢下饭碗疾步冲到水池边，看见有小女孩在水中拼命挣扎。刘波涛虽不会游泳，但他没有丝毫犹豫便跳进水池，用尽全力将落水女童刘天艳托举在头上，推向岸边。在岸上帮助救援的杨夕梅把刘天艳拉上岸边后，再回头时却发现水池里已不见刘波涛的身影。
　　丰都县太平坝乡政府得知这一消息后，立即组织人员赶赴现场施救，不少热心人员也纷纷赶来援助。历经3个小时的打捞，为救落水女童而遇难的刘波涛的尸体被打捞上岸。
　　据了解，刘波涛出生于丰都太平坝乡一贫困家庭，父母为供养其读书，已经负债3万余元。7月22日上午，丰都县委宣传部部长周山河、县政协副主席蔡永孝带领县民政局、团县委人员来到刘波涛家，代表县委县政府亲切慰问，并送去了2万元的慰问金。丰都县委县政府召开干部群众大会，号召向刘波涛学习，同时发动干部群众积极捐款献爱心，当场收到捐款6300元。