昨晚，海淀医院的医生为小秦处理伤口摄/记者黑克

　　本报讯（夜线报道组）“他们十来个人打我！”昨天，因谈了一个多小时而没买电脑，北京信息科技大学大四学生小秦在中关村e世界遭到商户殴打。中关村大街派出所已介入调查此事。
　　昨晚11时许，小秦左手缠着绷带，正在海淀医院接受医生治疗。小秦的诊断病历上写着，左手手指骨折，耳部擦伤。
　　小秦说，昨天中午他和女友到中关村e世界准备买一台笔记本电脑。在7层一家商铺，他们看中了一款售价8000元的笔记本电脑。
　　“我的钱就在口袋里装着，的确准备付钱购买了。”小秦说。
　　让小秦打消购买念头的是商家提供的一个电脑包。他不满电脑包的质量，要求更换一个真品的电脑包，但是遭到了商家拒绝。双方为此发生口角，随后升级为肢体冲突。
　　警察接到报警后赶到现场，将商铺经理和部分被小秦指认出来的参与打架者带回派出所。
　　今天零时许，在中关村大街派出所，有8名被小秦指认的打人男子坐在派出所大厅内，警察还在给商铺经理做笔录。在场的中关村e世界商铺的工作人员未向记者透露事件经过。
　　今天上午，小秦说，对于受到的伤害，他可能会起诉商铺负责人。
　　中关村e世界说法
　　今天上午，记者致电中关村e世界投诉中心，该中心于经理告诉记者，已经听说此事，投诉中心需要调查整个事件的过程，并等待公安机关的最终处理结果。
　　于经理告诉记者，中关村e世界和每个商铺都签订过协议，以规范商家的经营，对于违反协议侵犯消费者利益的商铺，中关村e世界将会做出处理。“派出所会通知我们最终结果，我们将根据事实给消费者一个满意答复。”她说。