楼上在救人，楼下拉起被子。小百合网友clintxl供图

　　南京大学鼓楼校区16栋宿舍是学生、教工混居楼。前天下午5点左右，4楼418室一名女童顽皮爬窗，抓着窗沿悬挂在阳台外侧，情况十分危急。因为敲不开她家大门，616室的徐欢同学毅然从紧邻的420房间爬窗过去救人。在楼下，数十名同学展开被子，以防不测。惊魂时刻，418室的门终于被打开，同学们从窗口抱回惊恐的小女孩。事后，南大小百合BBS网友将徐欢爬窗救人的图片发到网上。该帖很快被顶上“十大”，同学们用“猛男”“强人”“勇士”等词盛赞徐欢。
　　小女孩悬空在4楼
　　16日下午5点左右，南京大学15栋宿舍的部分学生惊讶地发现，对面16栋宿舍的4楼，有个小孩手抓窗沿，整个身体贴在墙壁上，好似就要掉下来。他们大喊起来：“小孩！有个小孩挂在阳台上！”“16栋4楼！小孩要掉下来了！”
　　正在16栋606寝室上网的徐欢，跟他的室友们听到呼叫声，赶紧冲到阳台，透过窗口往下一看，顿时心拎了起来！4楼的小女孩整个身体悬在阳台外边，小手紧紧抓着窗沿，脚踩着墙壁上凸出来的地方，随时都可能掉下去！徐欢跟室友们冲到四楼，发现小女孩是418室的，不少同学聚集在门口使劲拍门，但就是没人开。
　　见敲不开门，同学们冲进隔壁的420房间，从420的阳台看过去，更是心惊――小女孩穿的是拖鞋，她脚踩的地方仅有10厘米宽。她自己明显也被吓住了，抓着窗沿的手瑟瑟发抖，甚至哭了起来。
　　太凶险！大家都不敢大声跟她说话，怕把她吓得掉下去。一群大男生温柔地哄她：“别怕，手要抓紧！我们马上就拉你上去。”东侧416寝室的女生也趴在阳台上安慰她。楼下，已经有同学拉起被子，以防不测。
　　撞不开门，男生爬窗救人
　　怎么救人？徐欢跟他的室友，还有4楼的小伙子们急得团团转，他们都是南大数学系的才子，可这会儿也束手无策。经过分析，他们认为最好的办法是：从420的窗口，踩着墙面凸起，爬到418的窗口，然后将小女孩抱上去。
　　“我来吧！”420室的薛俊抬腿就准备上。徐欢一把抓住他：“你穿的拖鞋不方便，我来。”在大家配合下，徐欢抓着窗沿和晾晒杆，踩着10厘米宽的墙面凸起，小心翼翼地往418方向那边挪。两个阳台之间有晾衣杆拦着，增加了营救难度，他抬起腿，想要跨过铁杆，惊险动作惹起一片惊呼声。楼下拉被子的同学连声喊叫：“小心哪！小心哪！”与此同时，还不断有同学抱着被子赶过去。
　　就在他快要靠近小女孩时，几位同学忽然冲到418的阳台，呼啦一下将孩子拎了进去。徐欢心落了下来，顺着窗沿，三步两步又返回了420的阳台。整个过程也就三四分钟的工夫。
　　女童妈妈在家没听到敲门
　　原来，女孩妈妈在家，她在外面房间看电视，4岁的女儿将自己反锁在靠阳台的房间玩耍。家里一直很安静，妈妈怎么也没想到，女儿竟爬到窗外面去了！她起初没听到敲门声，后来被巨大的动静惊动，才发现女儿有危险。大家七手八脚地将房间门打开，冲到阳台上，将吓得不轻的孩子抱了回来。这孩子比窗台还矮，她先是“不辞劳苦”将笨重的玩具箱拖到窗下，然后再踩着玩具箱爬出去的。
　　救人“猛男”是陕西小伙
　　昨天下午，记者见到了“猛男”徐欢。他是个黝黑、质朴的陕西小伙子，说起救人的事，先夸的是同学。“这栋楼，特别是4楼，基本都是我们数学系的哥们，当时情况危急，大伙都参与救人了。”徐欢说，那种情况下，要说一点不“抖呵”是不可能的，但没时间去想。本报记者陈珊珊