
　　本人希望法院撤销母校处分决定
　　昨日，昆明市中级人民法院开庭审理了本报曾报道过的“大学生告母校索要学籍”一案，被开除学生当庭承认有作弊动机，但希望法院撤销母校对他的处分决定。
　　案件回放？
　　被开除大学生告母校
　　今年25岁的桑盛忠，2004年从江苏考上昆明医学院海源学院，成为海源学院2004级临床医学专业的一名在校本科大学生。去年1月，他因违反校规被学校开除。之后他向学校提起行政复议申请，学校有关负责人口头同意给他保留学籍，让他继续上学、实习。今年2月寒假之后，回到学校的他却因为没有学籍而无法注册。
　　学校告知桑盛忠，考试作弊是导致他被学校开除的主要原因。在与学校多次协商未果后，桑盛忠把昆明医学院海源学院告到五华区人民法院，要求学校撤销对他的处罚决定，恢复其学籍。五华法院审理后作出一审判决，驳回了桑盛忠的诉讼请求。桑盛忠不服，向昆明中院提起上诉。
　　学生承认？
　　带手机进考场有作弊动机
　　昨日二审时，桑盛忠在法庭上称：“我带手机进入考场有作弊的动机，但一直没有机会作弊。我虽然违反规定把手机带进了考场，但并没有作弊，因此，我接受不了学校对我的处分决定。”
　　他还问：“那天考试时，还有6个同学作弊被监考老师抓着，我即便作弊了，为何学校只开除我一个人呢？”
　　学校答辩？
　　被开除学生不仅作弊还打架
　　学校的代理人答辩称，2007年12月22日上午，桑盛忠参加全国大学英语四级考试时利用手机作弊，被监考老师当场查获。同时，他当场把作弊手机砸在地上，还威胁监考老师：“你等着，大不了同归于尽……”桑盛忠的行为严重违反了《昆明医学院海源学院学籍管理规定》，并屡次违反学校规定受到处分，经教育不改，给予桑盛忠同学开除学籍的处分。
　　学校代理人还称，桑盛忠曾因两次打架受到过处分，因此，开除桑盛忠学籍的决定与其余作弊同学的不一样。
　　记者柏立诚春城晚报