
　　□通讯员徐尤佳本报记者刘伟
　　早报讯“儿子啊，你快点回来吧，只要你愿意回来，爸爸什么事情都可以和你商量。”昨天下午，杭州市中医院急诊抢救室病床上，60岁的无锡老人李石恩深情地呼唤着儿子的名字，眼里噙满泪水。
　　就在上周五，在南京读大四的儿子李泓鸣离家出走。前天中午，焦急万分的李石恩突然接到儿子从杭州打来的电话，说自己在杭州，让他汇3000元过来。又惊又喜的老李立即从家里出发，辗转无锡、上海、杭州三个城市，经过10多个小时的奔波终于赶到杭州。然而就在他准备找个旅馆住下来找儿子时，却发现自己带的钱和手机等物品全部失窃，又急又气的他昏倒在马路边上，随后被120送进市中医院。
　　儿子擅自休学后离家出走
　　昨天中午，记者赶到医院时，老李正躺在病床上输液。护士小声告诉记者，老人头晕，心情也不好，估计不太会理人。记者以帮助老人找儿子为由和老人拉家常，老人给记者详细介绍了事情的经过。
　　“他离家出走的原因就是我埋怨了他几句。”回想起整个事情经过，老李仍有点想不通。老李是无锡江阴县农民，儿子李泓鸣今年24岁，在南京一所大学读财务管理专业。
　　今年寒假回家后，儿子突然告诉他，已经办理了一年的休学手续，准备自己创业。
　　“这么大的事情你怎么也不和家里商量一样，就自作主张去做了！”老李非常生气，当即就埋怨起儿子，没想到儿子却根本不以为然。就在老李考虑着如何让儿子继续回学校念书的时候，上周五，儿子突然不声不响地离家出走了。
　　“我一直等到晚上12点也没等到他回来，后来在他屋里找到一张纸条，上面写着自己出去考察市场了，还从家里带了2000元钱。”老李说，自己36岁才得到这个儿子，一直比较疼爱，儿子从小到大也还比较听话的，没想到却会发生这样的事情。
　　前天中午，老李突然接到一个区号显示为杭州的陌生电话，儿子李泓鸣在电话里说：“我现在在杭州，身上没钱了，你赶紧汇3000元给我！”一听是儿子的声音，李石恩马上回答：“你还是先回来吧，我们父子之间什么事情都可以商量！”但电话那头的儿子在停顿了片刻后，却挂掉了电话。“他离家出走的时候身上还有3000元，加上拿的2000元应该有5000元。这么多钱，不应该这么快就花光了啊？”老李百思不得其解，儿子到底在外面干什么？
　　赴杭寻儿遭遇窃贼
　　一夜未眠后，老李决定来杭寻子。
　　“我昨天上午从家里出发，先坐汽车到县城，又坐汽车到无锡，再从无锡坐火车到上海，最后又从上海坐火车到了杭州。”一路上虽然很辛苦，可一想到儿子，老李什么也顾不得，只是偶尔在车上打个盹。
　　昨天早上7点半，老李终于来到了杭州。疲惫万分的他准备找家旅馆休息一下，就在他踏进旅馆大门时却发现随身携带的包被人拉开了，里面的手机、钱以及各式证件等物品全部不翼而飞。
　　儿子离家出走，陌生城市又遭遇不测……上午10点左右，独自在街头徘徊的老李终因伤心过度加上休息不够突然昏倒在马路边，随后赶来的120将他送到市中医院。
　　全身上下只有五元零钱
　　市中医院急诊室王奇医师立刻为老李仔细地进行了检查，血压、心跳、脉搏都挺正常。此时，老李也渐渐苏醒过来，他搜遍全身，最后只找到了5元零钱。护士给老李买来一瓶矿泉水和一个面包，将剩下的一元钱塞回了他的口袋。
　　“我现在第一个愿望就是儿子尽快回来，另外也希望能尽快回家。”由于手机、通讯录等都被偷了，老李也无法联系上远在无锡的亲戚。
　　由于手机丢失，记者无法看到李泓鸣的来电号码。老李给记者背出一个号码，记者拨打后提示是个空号。“开头几个数字肯定是对的，后面的这几个号码可能顺序错掉了！”
　　老李说自己曾回拨过几次，所以只依稀记得号码，可能不是完全准确。记者拨打114查询，发现这是一个淳安地区的号码。
　　“我现在只希望他能早点回来，无论什么事情，他回来都可以和我商量。”说着，老李使劲地咬下一大口面包，但立即哽咽住了，眼泪不知不觉又流了出来，“我老伴四年前过世了，现在我身边只有这么一个儿子了……”
　　记者手记：父亲的老泪
　　这是一张历经沧桑的脸，这是一张老泪纵横的脸，这是一张思念着儿子的父亲的脸！
　　当思绪还没完全清晰的老李断断续续地告诉记者他儿子的种种状况时，身为父亲的那种焦急、思念、痛恨如此深刻地写在他的脸上。
　　为了缓解老李的焦虑，记者帮忙联系他儿子所在的南京某大学。但令人遗憾的是，学工处一位学生辅导老师却告诉记者，在他们本科大四学生里，没有李泓鸣这个人。根据护士的说法，老人的头脑还不是很清楚，可能根本记不起儿子到底在哪个大学上课。
　　随后，记者又帮忙联系了负责处理此事的杭州天水派出所民警。民警告诉记者，由于李石恩无法提供家庭电话和亲人电话，他们也无法联系上他的亲戚。下午3点左右，记者从医院获悉，老李在输完液后就独自出院走了。
　　窗外淅淅沥沥的小雨仍在下着。茫茫人海，身上只有一元钱的老李能找到儿子吗？能顺利地回到无锡老家吗？