
　　昨日，石市西南高校区某高校学生李明(化名)投案自首，归还了他拿走的舍友的笔记本电脑。根据相关规定，为保障李明能继续学业，他所面临的强制措施为取保候审，但因有了案底，李明将失去报考公务员、参军入伍等机会。
　　记者调查了解到，去年，振头刑警中队辖区处理过的类似学生超过15人，今年以来已有4人。
　　笔记本电脑宿舍内失窃
　　1日上午，振头刑警中队辖区，某高校大三学生张聪(化名)刚回到宿舍就发现自己的笔记本电脑不见了。他询问两名在宿舍的舍友，其中一名舍友告诉他，可以打电话问问同宿舍李明。李明电话中回复张聪，他也没见。
　　价值6000多元的笔记本电脑丢失，张聪很着急，很快就报警了。
　　民警蒋旭杰带着刑警队员赶到张聪宿舍时，已经没有了案发现场。经过调查，蒋旭杰得知，电脑失窃时宿舍内有两位同学在睡觉，能在这个时候拿走电脑的，他推断应该不是陌生人。
　　李明称，他离开宿舍时是8点30分左右，然而宿舍门口的监控显示，8点55分，李明拉着一个箱子匆匆走出了宿舍。
　　疑点指向了李明。考虑到李明的学生身份，蒋旭杰并没有马上采取措施，而是让他的辅导员对他进行劝说。
　　嫌疑学生两天后自首
　　2日，返回宿舍的李明听说民警介入了，主动返还了张聪的笔记本电脑。3日上午，李明到振头刑警中队投案自首。
　　昨日，记者见到李明时，他并没有像其他嫌疑人一样被警方用手铐控制。戴着眼镜文质彬彬的李明再有一年就毕业了，他解释说，因为报名参加驾照考试，生活费一下子很紧张，本打算向张聪借钱，怕他不借，就拿走了他的电脑。
　　而之所以想学开车，李明称是希望回家能帮开出租车的父亲一把。因为每年的学费和生活费全靠父亲的出租车过活，家里的经济压力非常大。
　　李明被要求在一间候讯室待着，警方将为他办理取保候审手续，保证其学业可以继续。
　　留下案底会影响一生
　　蒋旭杰介绍，根据程序，即使办理了取保手续，这个案件还是要经过检察机关起诉以及法院的判决两个程序，但是考虑到李明的身份，基本不会影响李明如期毕业。不过，盗窃的前科会给李明留下案底，报考公务员、参军入伍、国有大型企业招聘的政审，李明都很难通过。
　　记者调查时获悉，李明不是振头刑警中队辖区第一例大学生作案的案件。仅去年一年，振头刑警中队处理的类似大学生盗窃案件就超过15起，今年至今已有4起。这些盗窃案件大多发生在刚开学或要毕业之际。
　　按照法律规定，盗窃案值500元以上，公安机关即可立案；涉案金额800元以上，检察机关即可批捕。蒋旭杰对李明的行为深感惋惜，就算免于处罚，这个消不掉的案底，也会影响李明的一生。（白云／文）