
　　信息时报讯(记者李朝涛实习生魏徽徽)广州一名深夜坐车赶回学校，只差最后手续就能领到大学毕业证的大学男生，竟因一句无心之说，在学校宿舍门前被几名醉酒青年打伤致死。昨日，广州市中级人民法院开庭审理这起故意伤害罪。死者所在学校还被家属索赔66万元经济损失。
　　宿舍门口被醉徒打死
　　据指控，被告人黄宗炜及黄剑文皆为广州白云区本地人。2007年6月10日晚凌晨2点，酒后的黄宗炜两人及一名伙伴来到白云区一高校宿舍大楼前，打算找一朋友出去吃夜宵。几人在紧锁的宿舍门前一番大喊大叫，遭到门卫的拒绝开门。黄剑文大怒下，随手从路边捡起一砖头将门卫腿部砸伤。恰巧，一男生阿勇正好从外面回来。
　　黄宗炜事后供认，他们与阿勇并不认识。当时急着进去找人，看到阿勇回来就问，“你能进去？”阿勇略带不屑地说了句“能”。因为不满阿勇的表情和语气，黄剑文等人就冲上前用砖头猛砸阿勇头部，随后逃离现场。而满身鲜血的阿勇被老师送到医院时，终因头颅损伤救治无效死亡。2007年8月，公安机关把藏身广州的黄宗炜和黄剑文抓捕归案。
　　家属索赔校方称无错
　　昨日庭审中，阿勇的父亲出庭提出刑事附带民事诉讼，索赔66万余元的要求，认为在此事件中校方也应一并负连带责任，因为阿勇作为该校学生，事发在学校宿舍门前不足5米处。
　　但校方的代理人认为，案发地点不属于学校管辖范围，故其不存在过错。并且，学校老师在事后对阿勇进行积极救助，这已经尽了校方责任。尽管被害人家属最后提出可以调解赔偿，但校方坚称，“我们没过错，不会赔偿。”
　　在庭外，被害人家属对记者称，阿勇当时要赶回学校办一些毕业手续，而毕业证已经打印好就等去领取了，当晚在家人陪同下连夜赶了回去。“家人是送他到学院门口后才离开的，想着过马路就是宿舍，也就放心离开了，没想到却发生这样的事情。”
　　校方对此回应称，责任应在家长身上，说“你要送孩子就应该送到宿舍门口的。”