
　　11月14日3时许，吉林农业大学17号学生公寓发生一起杀人案。学生郭力维将赵研刺死，后被警方刑拘，两人均为信息技术学院大四学生。
　　昨日，记者在长春经开区人民检察院了解到，20日下午，长春市公安局净月开发区来源：辽宁卫视《说天下》分局刑警大队将郭力维的案件卷宗移交给了检察机关，这标志着此案进入批捕程序。检察机关将在23日或24日提审嫌犯郭力维。
　　■检察院
　　下周一或周二提审郭力维
　　“这起案件影响很大，检察机关十分重视，我们一定会依法开展调查工作。”侦查监督科有关领导表示，检察官将在23日或是24日(具体日期还没定)提审郭力维，对其犯罪的具体细节要进一步调查、核实，然后，检察机关将在7个工作日内作出是否批捕的决定，“下周一定能有结果！”
　　■贴吧
　　“其实是因为一杯饮料”
　　昨日，在百度贴吧上，网友123.172.126.*说：“其实是因为一杯饮料，赵研没给郭力维喝，他就动了杀人的念头……”
　　据记者了解，事发前一晚，两人曾爆发争吵，原因是什么，到现在还不知道。晚间，记者针对此帖与其同寝室的同学证实，其一名同学表示：“这事儿我们真不知道，我们都面临考试，在寝室的时间很少。”
　　■郭家
　　想为郭力维做精神病鉴定
　　郭力维的母亲接受记者采访时透露，郭力维在小时候曾神经错乱过，后来到医院医治才算病好。对于此次案件，郭力维的家属称郭力维可能在作案期间突然发病所致，因此家属有为郭力维做精神病鉴定的想法。
　　据了解，为嫌疑人做精神病鉴定程序为：嫌疑人家属先向办案机关(公安机关、检察机关和法院都可以)提交嫌犯欲做精神病鉴定的申请；办案机关如果批准了家属的申请，家属才可以为嫌犯做精神病鉴定，如果办案机关经过审查没有批准，可视为申请无效；同时，在办案机关批准申请以后，嫌犯必须得到省级以上医院做精神病鉴定，否则视为无效。
　　■赵家
　　没心思考虑赔偿的问题
　　昨日17时许，位于长春市长通路附近赵研家亮着灯，屋里静悄悄的。
　　“自从孩子出事后，赵研的父母清醒一阵儿糊涂一阵儿的，我们看到两口子这样，挺为他们担心的。”赵研的姑姑说，“赵研这孩子小时候就十分听话、懂事，家人和朋友都十分喜欢他。现在家里出了这么大事儿，哪个父母能受得了呢！”
　　“关于赔偿的问题，赵研的父母有什么建议或是意见吗？”记者问。
　　“学校领导倒是来过几次，但都没明确表态，赵研的父母现在这样，根本没心思想赔偿的事儿，亲戚朋友也不能越过他们替人家做决定。”赵研的姑姑称。“你们请律师了吗？”记者接着问。“这个问题也没考虑呢，我们在等学校方面的意见……”赵研的姑姑表示。
　　■同寝同学
　　怕被打扰，在寝室吃饭
　　昨日18时，记者找到吉林农大3舍154房间，见到了曾与郭力维和赵研同寝室的四名同学，当时四人正准备在寝室吃饭。杜同学表示，怕被打扰，最近他们一般都会在寝室吃饭。
　　■辅导员
　　郭力维与赵研成绩属于中等
　　两名当事人的辅导员赵老师称，郭力维与赵研在班级中都是很普通的学生，学习成绩属于中等，平时郭力维并没有表现出自卑和有心理问题。
　　■学校
　　校内网挂电子版心理调查问卷
　　昨日记者联系了农大心理咨询中心管主任，管主任表示，学校在郭力维事件发生后对农大各院学生开展了心理状况调查，涉及的问题主要包括，寝室内室友是否存在矛盾、就业压力、家庭压力等问题。但每个分院调查方式都有不同，除在校园内网挂上电子版的《大学生心理调查问卷》外，各学院辅导员还会走访各个寝室深入了解每名同学的思想状况和遇到的问题，遇到有心理问题的学生会及时将情况汇报心理咨询中心。另外，校方还派专人随机对学生心理测验。由于活动刚展开不久，各分院的情况还没有完全统计上来，调查结果还要等一段时间。
　　■祭奠
　　很多朋友为赵研留言
　　记者在天堂祭奠网上看到，有同学为赵研建立的祭奠网页，有500多人浏览，57位赵研生前的朋友为他留言。本报记者辛言
来源：辽宁卫视《说天下》