
　　因两次考试不合格被勒令退学，大三学生持刀将所在学院教务处处长扎伤，之后跳下过街天桥，想要自杀，结果受伤。今天上午，21岁的北京工业大学学生李琦龙被检方指控涉嫌犯有故意伤害罪，在朝阳法院受审。法庭上，北工大的代理人对于检方指控的罪名提出异议，其认为李琦龙已涉嫌故意杀人。
　　学生持刀扎伤教务处长
　　李琦龙被捕前是北京工业大学环能学院制冷专业06级学生。正式开庭前，法官告诉李琦龙，其家属已经赔偿了被他扎伤的学院教务处处长徐某经济损失8万元。
　　根据检察院指控，今年2月16日15时许，李琦龙在本市朝阳区北京工业大学西区环境化学楼教务处办公室内，因退学事宜持刀将该院47岁的教务处处长徐某扎伤，经人体损伤程度鉴定为轻伤。今天法庭上，李琦龙对此表示认可。
　　老师称被告学习不好不认真
　　北工大的证据材料显示，李琦龙大一第二学期因学科通过率只有40%，受到了学校的试读警告。大二的时候，李琦龙重修学分，通过率却只有20%。根据学校规定，试读考试通过率不足50%，就要被勒令退学。
　　根据受害人徐老师的证言，李琦龙在学校学习不好，也不认真。事发当天，李琦龙在说了句“对不起徐老师，我要和你同归于尽”之后，便掏出了刀。
　　据李琦龙说，大二下半学期，他因为实习太忙了，错过了补考报名的时间。他去找徐老师，徐老师虽然态度和蔼，但是表示他也办不了，让他去找校教务处。他又去找校教务处，但没成功。后来他妈找到学校，最后还是徐老师帮助他解决了问题。
　　事发当天，李琦龙去找徐老师希望再给他一次补考的机会，说的过程中情绪失控。“他又让我去找校教务处，我觉得被愚弄了。”李琦龙认为，上次补考的事证明徐老师有能力帮他，可这次却又让他去找校教务处。于是，李琦龙一气之下在徐老师肚子、后背、肩胛处各扎了一刀。“我想把老师扎伤，这样才解气。”
　　扎完人后，李琦龙感到很害怕、很恐惧，便想到要自杀。待其他老师赶到，李琦龙跑下楼，径直跑到校外的过街天桥上，从约4米高的天桥上纵身跳下。因为跳桥李琦龙受伤。出院后，李琦龙主动投案。
　　李母当天上午找过老师
　　据李琦龙的母亲称，当天上午，她去学校找过徐老师，求他给孩子一个补考的机会。一开始徐老师态度还挺好，但在打开电脑看了李琦龙的情况后就翻了脸，说李琦龙不能上学，必须退学。李母说，她回去跟李琦龙吵了一架，说“徐老师说了你上课睡觉”等等，并将学校让他退学的事告诉了李琦龙。没想到当天下午就发生了这样的事。
　　受害人代理人认为故意杀人
　　公诉人认为，李琦龙遇事不能正确处理，一错再错，持刀将教务处处长扎伤，涉嫌犯有故意伤害罪。李琦龙之所以会走上犯罪的道路，因其心智不成熟，法制观念淡薄所致。
　　上午，徐老师的委托代理人出庭。代理人在庭审尾声表示，他们对于检方指控的罪名有异议。代理人称，他们找法律专家进行过论证，认为李琦龙有故意杀人的动机，有准备，有预谋，客观上实施了杀人行为，且每一刀都是致命的，属于故意杀人行为。
　　徐老师代理人庭后告诉记者，他既代表徐老师，也代表校方的意见。
　　相关链接
　　庭上对话
　　检察官：你那天为什么去找徐老师？
　　李琦龙：我找老师商量让我退学的事，因为我学分不够，想让他再给我一次补考的机会。
　　检察官：你为什么要带刀？
　　李琦龙：我想自残，博取老师同情。
　　检察官：为什么要自残？
　　李琦龙：因为之前我妈也找过老师，但是没有成功，我也没有什么别的办法。
　　本报记者张蕾