
　　大学老师在课堂上留下作业：向美国总统推销茶叶。学生把这看似不可能完成的作业发布到网上求助，引起网友热议。老师为何要布置这种作业？学生能完成吗？昨日，记者辗转联系到发帖者，一探究竟。
　　□今报记者刘长征实习生张强/文图
　　发帖求助只为完成大学作业
　　《神啊，请帮忙完成这作业：向美国总统推销茶叶》，这是天涯社区经济论坛上的一个帖子，奇怪的作业内容立刻引起了网友的议论。
　　发帖者称，在大学开学的公共关系课上，老师布置了一道作业：以50美元每两的价格向美国总统奥巴马推销一两信阳毛尖。这是本学期的课外作业，如果完成该作业，不仅本学期的公关课平时成绩为满分，而且老师还将自己掏钱奖励学生1000元钱。
　　作业截止到今年12月31日，以收到奥巴马总统的汇款单为依据。“这作业，能完成吗？”“谁能出个主意，帮帮可怜的我吧！”发帖者称，她想尝试一下，却感到无从下手，希望网友能有高招。若能成功，将用1000元的奖金请客。
　　该帖发出后，网友回帖说什么的都有。有人说这肯定是不可能完成的作业；有人说这是老师在刁难学生。也有人给学生出主意，比如，做个轰动美国的茶叶广告，让奥巴马感兴趣；花钱雇人在免费参观白宫时趁机推销或者直接联系总统采购部，但奥巴马喝不喝茶就不好说了。
　　有网友感叹：这事儿如果谁真能做到，肯定是今年最牛的推销员了。
　　有学生相信“完成并非不可能”
　　昨天上午，记者在郑州大学旅游管理学院找到了发帖者，大三学生刘纪红。“刚开始大家都觉得这事儿不靠谱儿，不过我仔细想想，也并非没有可能。”刘纪红说，这个作业是9月7日公共关系课结束前老师布置的。当时班里绝大多数同学都觉得这个作业是天方夜谭，不可能完成。“美国总统是什么人！一个外国学生，无权无势，凭什么来推销茶叶？”有的学生这样说。更何况，怎么联系奥巴马？上哪儿去找信阳毛尖？如何说服对方买茶叶……一大堆的问题都需要学生自己去解决。
　　刘纪红上网搜了一下，两则新闻给了她信心。一则新闻说，2001年，美国有个叫乔治・赫伯特的推销员，成功地将一把斧子推销给了小布什总统。另一则新闻说，美国总统奥巴马将于11月中旬首次访华。“既然斧子能被推销给美国总统，也许茶叶也行。”刘纪红想利用奥巴马访华前的时间好好准备，说不定奥巴马访华时正是完成作业的好机会。
　　三人组团一起出主意
　　俗话说，“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”。刘纪红也不想单打独斗，她说服了两个同学和她一起合作，组成一个营销团队，来攻坚这个“不可能完成的作业”。
　　刘纪红分析同学的长处和优势，确定了唐彬彬和吴斌作为队员人选。
　　唐彬彬，女，英语不错，过了英语6级，首届全国旅游英语风采大赛第5名得主；吴斌，男，爱读市场营销、经济学方面的书，点子多，常常让刘纪红有“醍醐灌顶”的感觉；而刘纪红是校学生会干部，人脉广，组织能力强。“一开始，我也感觉这个作业无法完成，不过看到纪红和吴斌都加入了，感觉人多做起来也许能行。”唐彬彬笑着说。“其实，我们设想中的核心团队大概要4到5人。我们可能还需要网络、动画、视频方面的伙伴。”吴斌说，根据他看过的一本经济行为方面的书介绍，一个团队并非人越多越好，否则影响团队效率。
　　据了解，目前只有他们三个找老师明确表示要完成作业。
　　揣摩奥巴马的心理很重要
　　“我感觉我们面前有很多‘雾’，需要我们一一拨开。”吴斌这样描述他们做准备工作前的感受。
　　登门拜访、打电话、写信推销茶叶都不太可行，营销团队觉得，网络营销的方式比较好。
　　他们正在想办法找奥巴马本人、其竞选团队、总统夫人，甚至中国驻美使馆的电子邮箱地址；他们打算开博客或制作一段视频来融入自己的意图；他们还要寻找茶叶企业或协会，定制个性化的茶叶产品……“我们觉得，奥巴马要来访华，肯定要研究中国文化。茶叶是中国传统文化的元素之一，我们要考虑如何把奥巴马的需求和茶叶代表的意义联系起来。”刘纪红说。为了集思广益，她这才在网上发帖，寻求高手“出招”。“初期我们就想到了这么多，不知道下一步还会遇到什么困难。”吴斌说，完成作业固然重要，但他们更看重在整个过程中学到的东西和得到的锻炼。
　　老师称完成作业一定兑现奖金
　　“这种作业并不是我的发明。”给刘纪红他们布置作业的武老师解释，给学生布置这样一道作业，主要是想锻炼他们的创造力。其实，这种设难题式的作业在美国教学中非常普遍。有的美国教师曾让学生把内裤推销给克林顿，不过没有成功。
　　武老师表示，如果学生完不成作业，也不会影响其成绩；如果能完成，他一定会兑现奖金。至于为何要推销信阳毛尖，武老师觉得，河南学生推销家乡茶叶会更有说服力。