
　　常州工业学院一名风华正茂的大四学生应高中好友邀请去江西景德镇，不料落入了传销团伙。在遭到人身控制半天后，他从3楼坠下，送往医院后抢救无效死亡。
　　据死者小陈的外公徐先生介绍，小陈是江苏建湖人，从小就十分懂事，他说9月25日的时候，小陈的女友小张接到了景德镇第三人民医院的医生用小陈手机打来的电话，称小陈因坠楼造成多处骨折及脾脏破裂，目前正在医院抢救，随时都有生命危险。小张立刻与小陈的家人取得联系。25日下午4点多，医院宣布小陈已经死亡。
　　据小陈就读学校从景德镇警方了解到，小陈在25日清晨4点多下火车后，很快就和那位高中同学一起去了景德镇一个传销窝点。当天中午1点左右小陈从三楼坠下。接到报警后，当地警方迅速控制了该传销窝点。至于小陈到底是逃跑时不慎坠楼，还是想跳楼逃生尚不得而知。不过该校负责人表示，据法医解剖分析报告称，小陈在生前未受到外力打击，传销窝点的相关人员也在交代中表示，并没有殴打小陈。
　　一位同学表示，小陈在走前根本没有向同学提及传销的事情，只是说去好朋友那里玩玩。据该校办公室一位负责人介绍，小陈并无太大的就业压力，不太可能主动参加传销。目前本案正在进一步调查之中。
　　郭靖宇