
　　本报讯(记者于杰)北京中医药大学原学生工作部部长许中华，收受学生家长7.3万元贿赂后，帮学生办理了留京户口。昨天，记者从朝阳检察院获悉，许中华收受贿赂一事因被人举报东窗事发。目前，许因涉嫌受贿已被公诉。
　　许中华曾是北京中医药大学学生工作部部长，职务级别为正处级。从1984年以来，许中华一直在高校中从事学生工作，历任科员、学院学生办主任、学院党总支副书记、机关党总支书记、学工部部长兼任学生处处长、就业指导中心主任等职，主要负责学生的思想政治工作和就业指导工作。
　　2005年1月至6月间，许中华担任北京中医药大学学生工作部部长，具有负责学生就业工作的职务便利。他为该校05届毕业生李某安置工作并解决进京户口，先后分三次收受李某母亲提供的贿赂款7.3万元。
　　今年3月，许中华收受贿赂一事被人举报到北京中医药大学，北京中医药大学将许受贿情况反映至朝阳检察院反贪部门，许被反贪部门调查。
　　接受调查时，许承认受贿一事，近日朝阳检察院以涉嫌受贿对许中华提起公诉。
　　据记者从检方了解，许中华已年近六旬，即将退休，却在这时面临牢狱之灾，许对此也是追悔莫及。
　　■追访三环节成高校腐败源头
　　根据近几年高校贪腐案件侦办情况，朝阳检察院检察官分析，目前高校开办实业、基建采购、招生落户等三大环节已经成为高校腐败案件三大源头。检察院已将此类犯罪特点反映给纪检监察部门。
　　朝阳检察院检察官指出，在高校毕业生的落户环节上，由于拥有北京、上海等大城市的户口所享受的社会资源较多，如子女入学、购买经济适用房等，造成部分高校毕业生不择手段地通过各种关系落户的问题。既有高校教职工收取毕业生好处后帮助学生留京，也有高校所属公司收取毕业生好处后为其办理落户。