
　　市政府新闻发言人：观音桥“7・13”杀人案一定能够得到公正审理
　　本报讯求爱不成，竟然连捅同校同学杨诗雅数十刀致死。江北区观音桥“7・13”血案发生后，民间有人称，犯罪嫌疑人邹鸿成此前还曾强奸教师未遂。昨日，市政府新闻发言人周波在8月市政府自主新闻发布会上透露，邹鸿成强奸教师未遂查无此事。
　　7月13日中午，江北区观音桥某商场发生一起凶杀案，犯罪嫌疑人邹鸿成因追求不成，将四川外语学院女大学生杨诗雅杀害。
　　在昨日发布会现场，有记者问市政府新闻发言人周波：有人说邹鸿成曾经在凶杀案之前因强奸未遂而差点入狱是否属实？是否是其家人利用职权平息了此事？
　　周波回答说，凶杀案发生后，犯罪嫌疑人邹鸿成7月28日被公安机关以涉嫌故意杀人罪依法逮捕，目前公安机关正在对该案件进行进一步的侦查。
　　对于邹鸿成是系我市合川区某领导儿子的说法，周波说，法律面前人人平等，任何人违法犯罪都不可能因其父母是某一级别的官员而逃脱法律制裁，何况邹鸿成已成年，对自己的犯罪行为能够承担独立的刑事责任，“请大家相信该案件一定能够得到公正的审理，还受害者一个公道。”
　　周波说，经向有关部门再三核实，邹鸿成强奸教师未遂目前查无此事。
　　首席记者李伟