同学们看望冯梅

　　你可能听说过宁浩拍的电影《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》，目前，一部名为《疯狂的漂移》的电影也即将开镜。这部由河北经贸大学人文学院学生们自编自导的电影，不是在向宁浩致敬，也不是学生们想借此片出名，而是为了筹钱救治一位身患白血病的女大学生。
　　同学为筹款拍电影
　　临近毕业，无数大四学生都在忙着找工作，然而河北经贸大学人文学院05级广播电视新闻专业的许彬，却在为影片《疯狂的漂移》能够尽早开拍忙前忙后。
　　“希望能在大学毕业之前完成这部作品，片子筹到的钱，我们会捐给患白血病的冯梅。”许彬说，该影片导演、编剧、摄像等都由在校学生担任。
　　许彬提到的白血病女孩冯梅是该校05级编辑出版专业1班的学生，毕业前三个月，她突然得知自己患了急性白血病。
　　“我们之前都认识冯梅。她特别开朗，也特别漂亮，知道这件事情后我们决定搞一个募捐。”该院大三学生李敬伟说，同时，她也是《疯狂的漂移》剧组的导演助理。
　　冯梅坚强的一家
　　4月3日17时，当躺在河北医科大学第二医院血液科病房的冯梅知道记者要为她拍照的时候，她执意要妈妈为她梳头。母亲郭素琼却有些为难，女儿化疗后，头发梳一把就掉一把。
　　冯梅的老家在四川省广安市，是“5・12”汶川大地震的受灾地区之一，年前她刚刚从成都找工作回来。她和衡水的男朋友约定，“谁先找到工作，另一个就要过去。”然而工作还未定下，3月6日，她却收到了急性白血病的通知单。
　　从冯梅生病至今，每天都会有同学来病房看她。“她之前很开朗，现在一样没有变，‘辣妹子’的性格。”冯梅的同学郝瑞静说，“她一直坚信自己能治好，我们经常一起谈以后的工作、感情。”
　　在记者采访中，冯梅一直脸带笑容，和同学谈论着学校的情况。“因为临近毕业，学校还有很多事情要处理。”冯梅笑着说。
　　冯梅和母亲有着四川人开朗和坚强的性格。据医生介绍，现在冯梅的一期治疗已经结束，病情已基本稳定，可以回家休养。但是每月要来医院观察治疗一次，每月费用在6000元至7000元，而二期观察治疗要持续3年。
　　“有希望就好，我们会尽量想办法，”尽管母亲郭素琼语气坚定，但3年21万元的治疗费用对于在家务农的她来说，几乎是天文数字。
　　目前正募集拍摄资金
　　据悉，《疯狂的漂移》通过讲述大学毕业生在面对感情、学业等各种问题时的艰难抉择，为冯梅以及所有大四毕业生呈现一份毕业赞礼。
　　“3月23日开始，共有150多人报名参加面试，目前主要演员已基本确定，不仅经贸大学同学参加演出，体育学院、河北政法学院的同学也前来面试。”李敬伟说。
　　据她介绍，该片演员报名时要收2元报名费，加上报名时的自觉捐款，募集到的700多元已经交到冯梅手中；而在该片拍摄完成后，影片将在校礼堂免费公映，同时在现场公益募捐，而影片拍摄筹集费用的70%（其中包括赞助费用、报名费）将捐给冯梅。“剩下的30%主要用于道具场地租用和宣传费用，我们参与拍摄的所有演员和工作人员都是零报酬。”李敬伟说。
　　该影片今日开拍，预计拍摄一个多月，目前正在向社会企业家及爱心人士筹集拍摄资金。据《河北青年报》