
　　大河网讯(记者郭俊华大河报记者张|)“我们是河南工业大学管理学院、经贸学院04级、06级的学生，学校在2008年1月没经过我们同意，私自给我们办了信用卡，通过信用卡中心查询，对方说提供的家庭电话不对，我们想注销也没办法注销，关键是卡都不在我们学生自己手里。”昨天，毕业于该校一年多的几个学生给记者打来投诉电话。
　　学生投诉：我们没申请怎么会有张信用卡？
　　今天上午，家住焦作的蔡虹(化名)给记者打来电话。
　　“我去年毕业于工大管理学院，在学校我根本就没申请过办银行信用卡，昨天从同学处知道大家都是在不知情的情况下，学校给我们每人都办一张工行信用卡。今天我打工行95588转人工查询后，说我也有一张信用卡，后来我在班级QQ群里知道，所有学生都是这样，大家都很气愤。从04级到06级几千名学生都办了。我问学校，学生处马老师对我说，是财务处为了方便交学费才办的。她说想要卡把卡给寄过来，不想要给销掉。实际上我们学生在讨论时都知道，办一张信用卡最少能给提10元，有的行给提50-100元。学校内部咋操作我不知道，卡激活的话还有110元年费。我想把卡注销了，一打电话说家庭电话是错的，我家电话多年一直没变，学校个办卡时可能给学生随便填个家庭电话。信用卡这么重要的事我自己都不知道，学校怎能把我们的个人信息透露给银行呢？我自己的卡不知道卡号和密码，自己也不能注销，我不知道我的卡发生过业务没有？是否透支？对我的个人信用有无影响……”蔡虹忧心忡忡地说。
　　学生小赵告诉记者，听老师说办有信用卡，办卡时间是2008年1月。老师说管理学院和经贸学院都办有信用卡。
　　毕业于该校04级经贸学院的张某告诉记者，你上工大网和商城网看看吧。记者登录后发现从本月7日开始有很多帖子。
　　“我们是河南工业大学管理学院04级的学生，近期才得知在08年1月，学校瞒着我们办理了工行的信用卡，而且卡都根本不在我们手上。现在大家都人心惶惶，因为工行不给我们注销，我们不能提供详细的地址跟电话。这是学校瞒着我们办的，我们又怎能知道电话跟地址呢？我们打95588问过了，我居然还被办理了2张。”
　　“我很奇怪，这么长时间了，自己竟然有一张信用卡，而且不知道卡号和密码，也从来没有见过卡……如果没有人通知注销，时间长了产生的年费到底由谁出呢？”
　　“说说我早上想注销信用卡的情况。转入人工台，报身份证号码，结果说我有2张。天啊，一个银行同一人居然可以办2张信用卡？我要求注销，结果问我详细地址，试问学校瞒着我们办的，我会知道办理的地址吗？回答我的居然说‘这是程序，你没办法提供的话，我们不能注销。’”
　　……
　　调查：办信用卡是学校贷款时银行提出的附加条件
　　昨天上午，记者以学生家长身份问管理学院学生处马老师时，接电话的郭老师说：“马老师开会了，当时办卡是财务处在没告知的情况下集中办的卡。”对于办卡该不该让学生知道，郭老师说：“这个不好说，看马老师怎么解释。这不会对学生产生影响，如果要卡会寄给你，不要的话很快财务处就会注销。”
　　当天下午，学生处马老师告诉记者：“财务处说这几天同意给注销。说心里话，这都是财务处给惹的祸，我们也可恼火，办卡时也没给我们说，出了事才让我们擦屁股。用学生个人信息办卡，肯定不合适。”
　　记者在采访工业大学财务处时，一王姓女同志接电话说：“现在学校领导正在处理这事，正与工商银行协商，最近就会解决。卡没激活，这个卡是个废卡。这两天居(音)处长正在给银行协商这事。”
　　昨天下午，管理学院孟(音)书记告诉记者：“信用卡的事我在04级QQ群上发一封信。原因是学校要建新校区需要贷款，是08年1月在工行贷款1个亿，应银行要求让办理了银行卡，这是银行提出的附加条件，没办法。涉及到04级每人办了一张，卡没发给本人，也不想让你们知道。经办人是这样想的，毕竟贷款一个亿太难了，你们不知情，当时想过段时间注销掉。后来换了行长，这事就拖到现在。现在学校和工行商量，都注销掉。没有年费发生，也没透支。对于学生个人信息只用个身份证号。学校领导让给大家表示道歉，没经大家同意就这样办了，希望同学们能对母校做点贡献，能够理解。”最后孟书记表示，这批信用卡，12月底之前全部注销。
　　校方：办卡初衷是为让学生享受工行的优质服务
　　针对众多学生的强烈反对和质疑，河南工业大学分别在04级群和大河论坛上发表的情况说明。下面部分摘录12月10日8时54分发表于大河论坛上的帖子：
　　河南工业大学关于办理工商银行学生卡的情况说明
　　河南工业大学和中国工商银行郑州分行建设路支行有着多年的银校合作关系，工行建设路支行为我校提供了全方位、优质的金融服务，包括向学校新校区提供贷款、资金管理和代发工资等方面的综合服务。
　　为进一步深化银校合作关系，08年初工商银行建设路支行决定向学校提供代收学费服务，银行方面拟投资开发新的学费收费管理系统……为此，学校统一为部分在校生办理了工行学生卡，用于批量代扣学费和批量发放学生生活补贴等业务。
　　目前，新的学费收费管理系统处于研发、调试过程中，没有按预期目标上线运行，所以该批银行卡一直没有下发。在中国工商银行学生卡的办理过程中，因事先宣传不够，引起部分同学的不安全担忧。对此，学校特作如下说明：
　　第一、该批学生卡授信额度为零，不能透支；针对持卡人工商银行提供了很多优惠服务：有效期为五年，在有效期内免收年费；本、异地存款免收手续费；本地取现免收手续费；办卡不收费。所以不会给学生造成任何经济损失，不会对学生的个人信用等造成任何影响。
　　第二、办卡过程中，学校宣传沟通不够，毕业生离校时没有及时办理销户手续，学校将在以后的工作中改进。目前，工商银行已按照相关规定，对此事作了妥善处理。毕业生的银行卡已批量销户，学校已将处理结果告知投诉人，并取得他们的谅解。
　　第三、学校办卡的初衷为了方便同学们享受中国工商银行的优质服务，并非个人行为，不存在办卡提成问题。
　　……
　　工行：卡未激活不收年费
　　针对学生们关于信用卡是否激活以及是否收取年费问题，记者昨天采访中国银监会河南监管局法规处的任先生。他说：“中国银监会今年7月下发的《关于进一步规范信用卡业务的通知》中明确指出，未经持卡人授权，银行业金融机构在信用卡激活前，不得扣收任何费用。各家商业银行规定都不一样，这需要问具体哪家商业银行。”
　　记者随后拨打工商银行河南省分行信用卡中心营业部，得到答复是：“不激活不收取年费；激活后只要每年刷卡5次(没金额限制)，免全年年费。”
　　学校：财务处统一给学生办理过信用卡
　　办理银行信用卡有严格的规定，必须是本人提出申请，提供详细信息，亲笔填表、签字才能办理。这么多学生在毫不知情的情况下被办理了信用卡，银行方面是怎么操作的？记者查到这些信用卡的办理银行是工商银行郑州分行建设路支行。学校有关负责人承认从去年1月给04-06级的学生办了信用卡，卡都由学校财务处统一办理，这就是说连持卡人本人签字都由学校代办了。
　　专家：学校有义务对学生个人信息保密
　　今天下午，记者采访了从事国家社科基金项目“银行卡法律规制比较研究”的郑州大学法学院教授张德芬。她说：“学生的身份信息学生注册后学校就知道，但学校在教学管理之外利用了学生的这些信息办了信用卡，在这种情况下，应征得学生本人同意。没经学生同意，则侵犯了学生的个人隐私权。银行为了追求发卡量，为完成自己的发卡任务，在学生不知情的情况下，学生的个人身份信息被商业化地利用了，学校应对学生承担相应的民事责任，赔礼道歉、消除影响，如造成损失还要赔偿损失。”
　　记者在采访河南言东方律师事务所闫斌主任时，他说，随着信息技术的不断发展，在政府行政管理以及金融、电信、交通、医疗等社会公共服务领域，收集和储存了大量的公民个人信息。这一方面为提高行政管理和各项公共服务的质量和效率提供了便利，另一方面也存在因个人信息泄露而引发社会风险的可能。
　　“在办理信用卡时，需要客户提供本人亲笔签名的申请表、身份证明文件、居住证明文件和收入证明文件，银行应该对该程序进行核查，以便能够得到真实合法的信息。在相关银行办理信用卡的过程中，如果他人在学生本人不知情的情况下，拿着学生的身份证复印件办理了信用卡，本人对该行为的后果不应该承担法律责任。如果相关信用卡的信用报告中提到的家庭住址、单位均与学生本人不符，在申请办理信用卡和交易中的签字也非学生本人亲笔所为，而相关银行在办理信用卡业务过程中没有严格按照规定和程序把好审核关，从而导致学生被银行记入信誉不良记录黑名单，成为无辜受害人的话，受害人可以通过诉讼方式要求相关银行消除不良记录。”闫主任说。