
　　本报讯昨天上午，本来是我市某高校大二学生的小彭在市五中院受审。检察机关指控他故意伤害致人死亡，与他一起受审的，还有他的同事陈某和李某。
　　检方指控，今年2月21日晚，小彭正在渝中区较场口名门会所上班时，来了一辆不愿到该会所消费、却硬要在会所专用停车场停车的轿车。小彭解释无用，还与司机杜某发生纠纷。杜某踢了小彭一脚，小彭退后几步弯下腰。在一旁的迎宾小姐见状，通知了其他保安。
　　陈某和李某等几名保安赶到停车场找到杜某，双方再次发生抓扯，两人将杜某打倒在地。此时，小彭也趁机踢了杜某下半身几下。同时，保安队长李某叫人报警。
　　经过派出所调解，没有感觉异样的杜某向小彭道歉，同意赔偿200元。此后，杜某开车从较场口到大溪沟时，突然觉得头痛难忍。朋友将杜某送到西南医院，经检查颅内缪。在花了约10万元做了两次手术后，杜某于3月12日不治身亡。
　　两个月后，还没来得及和杜某扯结婚证的女友生下了一个女儿。昨日，杜家提出包括医疗费、杜某女儿、父母抚养费等在内，总计114万余元的民事赔偿请求。作为小彭等人的雇主，杜家把名门会所也列为被告。
　　法庭上，小彭泣不成声。小彭说，他初一那年，母亲就因肝癌去世，家里欠下4万多元外债。这些年来，他一直努力读书，希望以后能够改变家境。
　　小彭51岁的父亲前天就从潼南县五桂镇赶到主城。彭老汉说，儿子去年9月经人介绍到名门会所守车库。儿子白天上学，晚上上班，每月工资1200元，几个月后还给他寄了1000元，让他还债。记者莫雪庆