
　　本报讯“咦，这不是黄鼠狼吗？”昨天中午，扬州大学瘦西湖校区食堂门口的水泥道上，一只手臂粗细的黄鼠狼有气无力地趴在路中央，见有人来，虽然努力挣扎，却难以挪动，看样子受了伤。几个同学又是喂它吃鸡翅，又是送它到动物医院，这个可爱的小家伙在享受到“高规格”待遇后，又被放回了大自然。
　　记者在现场看到，这个“小家伙”长约40厘米，嘴部呈黑色，身体其他部位均呈杏黄色。“它的右后腿可能受伤了，”一位围观的女生说，“它大概是饿了，我们喂了鸡翅给它吃，它吃得很香，边吃还边朝我们摇尾巴，好像很感谢我们的样子。”
　　因为怕黄鼠狼再遭到伤害，大伙自发围成一圈。大约过了二十多分钟，来自扬大文学院大二年级的张贝贝、以保护环境关爱动物为宗旨的绿行社社员莫奇君等同学找来纸箱，几个学生“连哄带骗”地把黄鼠狼装了进去，并拦下一辆出租车驶向位于文汇路校区的扬州大学动物医院。
　　“大家都说，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。其实这里面存在人们对它的误解，黄鼠狼是益兽，对鸡的袭击很少，它更多的食物是野外的老鼠。”扬州大学动物医院的一名医生说。医生对黄鼠狼进行包扎敷药后，大学生们找到一块菜地，将“小家伙”放生。大图：同学们将受伤的黄鼠狼围住。小图：黄鼠狼在盒子里享受“美食”。
　　狄维晓庆丽雯陈咏摄影报道