
　　本报驻衡水记者焦磊
　　父亲患病下岗，母亲疾病缠身，生活不能自理。冀州市北关村的王晓峰在北京读大学、研究生的6年间，他一边以奖学金完成学业，一边靠打工挣钱为母治病。更让人感到惋惜的是，2008年，王晓峰突患淋巴癌，在忍受病痛折磨的同时，他仍然坚持打工。
　　■患癌大学生打工为母治病
　　在冀州市北关村，提起王晓峰，人人都会伸出大拇指，“这孩子太懂事了，太有出息了。”他是村里第一个研究生。2日，记者见到王晓峰时，他刚刚做完化疗，正在家照顾母亲。经历了多次化疗之后，他的头发早已脱落，但王晓峰那苍白的脸上却依然带着笑容。
　　王晓峰父亲是名下岗工人，患有心脏病和腰腿病，母亲是一名普通的农村妇女，由于患风湿病，双腿无法正常行走，生活也很难自理，因为村里已没有耕地，她每月只能领取30元的低保金。
　　晓峰说，从上大学开始，他没再花过家中的钱，学校每学期的一等奖学金他几乎全部包揽。“除了参加学校的勤工俭学岗位，校外家教、小时工我都干过，至今已经有6年了。”从上大学到现在，他每月给家里寄回几百元钱。“父母给了我生命，我就要回报他们幸福。为了给母亲治病，吃再多的苦也无所谓。”晓峰父亲流着泪说，在得知孩子得了淋巴癌以后，才知道他每天只吃面条、馒头，省下的钱全都送回家给他妈妈治病了。
　　■各界伸援手救助患癌孝子
　　2003年，晓峰以优异的成绩考入北京化工大学信息科学与技术学院计算机专业。4年后，品学兼优的他又被学校保送硕士研究生。“毕业后留京工作，稳定后再把父母接到北京来生活。”这是王晓峰最大的心愿。
　　在2008年9月的一天，正上课的王晓峰突然感觉胸闷，喘不过气来，但他还是没当回事，下了课又急匆匆地去做家教。后来，症状越来越严重，在同学的劝说下，他才去医院做了检查。
　　王晓峰被查出患了淋巴癌，医生表示，治疗王晓峰的病最少需要五六十万元。得知王晓峰患病，王晓峰的父亲心都要碎了，巨额的医疗费，他们家根本无力负担。
　　得知晓峰打工6年为母亲治病，而自己又患了癌症的事儿后，北京化工大学的老师和同学们全都行动起来，为挽救王晓峰进行了募捐，学校还为其报销了30余万元的医疗费。
　　晓峰父亲所在的单位同事们得知此事后，也送来了3000多元，当地政府民政部门，闻讯后资助了他家5000元……