
　　正义网广西11月18日讯(记者梁洪通讯员莫文骏)江西财经大学外国语学院学生甘海源把学费当作投资资金参加传销，不仅赚不到一分钱，还血本无归，最终走向抢劫杀人的死路。11月4日，甘海源被广西南宁市中级人民法院一审判处死刑。
　　2006年9月从广西横县考入江西财经大学外国语学院的甘海源于2007年5月参加了传销组织，把家里供给的学费、生活费8000多元都投资进去且全部蚀本。因害怕同学取笑，不敢回学校，又担心父母知道，也不敢回家要钱，便找到一起参加传销组织的儿时伙伴陆永持，共谋快速赚钱之道。经密谋，二人决定抢劫手机变卖赚钱，先后三次在南宁市东葛路民族广场附近一手机店进行踩点，因人流量大，没有机会下手。后回到横县中美通讯广场进行踩点。2008年11月18日晚9时，甘、陆两人携带尖刀、透明胶、仿真手枪、螺丝刀等作案工具，按预先确定进入中美通讯店的路线，从横县月江宾馆三楼楼梯处爬墙到中美通讯店楼顶，被值班人员发现，情急之下，两人合力将值班人员杀死。后撬开中美通讯店一楼仓库门，抢走各类手机450多台，价值20多万元。
　　案发后，甘海源联系了同村的甘英海，向甘英海说了抢劫杀人的事，并向甘英海借了200元钱想向外逃窜，甘英海积极帮助销赃并协助二人逃往广东。2008年12月2日，横县公安局将三人抓获并于2009年2月16日移送横县人民检察院审查起诉。同年4月30日，横县人民检察院审查后移送南宁市人民检察院审查起诉。南宁市中级人民法院审理后作出一审判决，以抢劫罪分别判处甘海源死刑、陆永持无期徒刑，以窝藏罪判处甘英海有期徒刑5年。
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
