
　　"实在是跑不动了！"劫匪一屁股坐在了地上，等着追击人员上前"抓"他。10月15日21时40分许，在旅顺中庚香海小镇的海边码头上，在此散步的大学生情侣遭三名男青年抡砖头打劫，一部手机被抢走。此时，恰好小区保安人员经过，十余名人员围追堵截了四十分钟，最终将三人擒获。
　　深夜海边传来呼救声
　　21时40分许，这对大学生情侣在小区海边散步时，眼前突然出现了三名20岁左右的男子，其中两名男子的兜里有棍状物体，手里还拿着砖头。"把东西都交出来，否则给你们好看！"面对恐吓，情侣二人心下十分害怕，被迫交出了一部手机。就在此时，情侣二人望见附近有人往海边走，便大喊："抢劫了，快来救人！"
　　原来，该小区保安队长刘洪伟和同事们当晚值班，恰好在案发时巡逻到此。三名男子见有人来了，拔腿便跑，朝着小区山边的偏僻道路逃去。刘洪伟赶忙上前了解情况，情侣二人还处在刚才的惊恐之中，用颤抖的声音说，"刚才那三个人把我们的手机给抢走了。"听完此言，刘洪伟与保安班长张鹿鹿立即决定，调动小区内五个岗哨里共十余名人员，对三名男子展开追击。
　　"掉队"劫匪还挺嚣张
　　刘洪伟通过对讲机将命令发出后，十余名人员纷纷赶来，向三名男子逃跑的方向追去。22时10分，追击人员发现，前方山边的马路上，已经可以看到两名男子的身影，脚步踉跄，艰难奔行。"看到他们了！"刘洪伟和同事们加快脚步，上前将两名男子控制住。同时，刘洪伟派出三名人员继续追击另一名男子。
　　令追击人员感到意外的是，两名男子竟大发雷霆，愤怒地说，"你们凭什么抓我，放开，让我们走！""你抢别人手机了。""我们啥都没干！"两名男子不断狡辩。过了会儿，大学生情侣也赶到了，面对受害者指认，两名男子顿时蔫了下去。
　　此时，两名男子兜里的棍状物体，引起了追击人员的注意。经过确认，此物原来是处于折叠状态下的钢制甩棍。
　　体力透支劫匪束手就擒
　　22时20分，三名追击人员发现了另一名男子的行踪，他正沿着山边向山上跑去。见追击人员紧跟不舍，体力透支的男子干脆一屁股坐在了地上，大喊"跑不动了"，坐等追击人员上前"抓"他。男子承认，在逃跑途中，手机已经被他扔掉了。随后，追击队员们报了警，警方将三名男子带回派出所调查。
　　昨日上午，警方带着三名男子来到事发地指认现场，相关案情正在进一步调查之中。刘洪伟说，这三名劫匪算是撞到枪口上了，追击人员里不少都当过兵，小区每天还组织保安们天天跑步锻炼，劫匪栽到他们手里并不冤枉。记者满文飞