
　　□记者陈涛实习生卢怀涛
　　今报周口讯周口某学院大三学生陈明（化名），因炒股赔得精光，为筹资捞回本钱，他竟在学生宿舍盗窃同学财物1万多元。昨日，周口市川汇区人民法院以盗窃罪，判处陈明有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金2000元。
　　拿出学费生活费炒股
　　21岁的陈明，是周口市某学院经济管理系大三学生。由于家庭条件比较好，每月的生活费都能结余一部分，学经济类专业的陈明，便想用这些闲散资金做些生意。
　　2008年6月中旬，正读大二的陈明，听一名炒股的同学说，炒股能“钱生钱”。自从与那名炒股同学交流后，陈明一有时间便到学校图书馆和校门口网吧，查阅炒股方面的资料。
　　2008年7月初，经过对股票半个月的“研究”，陈明选好一只股票，把积攒半年的2000元钱全部买了这只股票。经过一番经营，不到两个月他就赚了近300元。小有盈利的陈明，“兴奋极了，觉得自己就是个炒股天才”。
　　当陈明正在为筹集炒股资金发愁时，正巧学校开学，陈明父母把1万多元学费和生活费存到了他的银行卡里。而陈明把这笔钱全部取出来买成了股票，想要狠赚一笔。让他失望的是，到2009年2月中旬，投入的1万多元赔得一塌糊涂。
　　为筹本钱偷同学万元钱物
　　2009年3月中旬，陈明过完春节回到学校，筹集资金准备“捞本儿”。他把从同学、老师处借来的近2000元钱买成股票，开始略有盈利，可没到两个月又赔光了。已经负债累累的陈明仍不甘心。
　　4月26日下午，陈明听说隔壁宿舍的学生朴某准备买电脑，取了4900元钱放在宿舍的柜子里。陈明便趁隔壁宿舍没人时，撬开门，把朴某的钱全部拿走。两天后，陈明又借到朴某宿舍“串门”之机，偷走朴某放在床上的一块机械手表，卖了20元。
　　5月2日，陈明偷了同宿舍同学的笔记本电脑，并以5000元的价格出售给大一男生，后被宿舍室友发现报警。案发后，陈明父母退还被害人朴某3000元。
　　周口市川汇区人民法院经审理认为，陈明的行为已构成盗窃罪。被告人陈明系在校大学生，且认罪态度好、确有悔罪表现，赃款全部退赔，依照有关规定，酌情从轻处罚。7月13日，周口市川汇区法院以盗窃罪判处陈明有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币2000元。