
　　东北网10月13日讯腹腔出血、脾膜破裂、肺挫伤、右侧髋臼骨折、右侧坐骨结节骨折、耻骨撕脱……要不是因为满身伤痕，很难把戴着眼镜、文质彬彬、生于80后的刘家霖与舍己救人的“英雄”联系在一起。而正是这位年轻的帅小伙儿，在危险来临的时候，把生的希望留给了别人。回忆起那惊心动魄的一刻，这名东北林业大学林学院大二学生告诉记者：“那一瞬间，不容我想别的，我只能那样做。”而被问及自己重伤险死是否后悔过时，他非常坚定地说：“如果一切重来，我还会救人，做人不就是应该善良吗。”
　　80后男孩
　　危情时刻奋勇救人
　　8月22日8时许，海水像往常一样拍打着山东省乳山市徐家镇的海岸。放假回老家探亲的刘家霖特意起了个大早，拉着姥姥、姥爷、母亲一起到海边搭乘木船。由于岸边没有码头，海上的船只靠岸和出海都需要靠拖拉机牵引。船夫们把停在沙滩上的船放到专用的大托盘上，用拖拉机拉着托盘送船出海。而游客们则踩着拖拉机向木船上攀爬。
　　当天的游客中有一对来自黑龙江的母女刘滨和时心遥。女儿时心遥刚刚考上了大学，妈妈便利用假期带她来山东探亲旅游。一路的游玩轻松愉快，但谁也没有想到，灾难却一步步地悄悄逼近。
　　由于木船没有攀爬工具，所有的乘客都是踩着拖拉机的轮胎爬上木船。就在时心遥手扒船帮、脚踩轮胎准备爬上船的时候，意外发生了，不知何故，司机突然启动了拖拉机。轮胎的转动使时心遥突然失去了支撑，悬在了船边，眼看小姑娘就要被卷进拖拉机车轮。此时，站在一旁等待登船的刘家霖猛然冲了上去，使尽全身的力量将女孩推进了离地2米多高的船舱，而自己则被卷到了拖拉机的底盘下。拖拉机和拉着七八名乘客的木船随即从他身上重重地轧过去。当拖拉机在众人的惊叫声中停下时，被“碾进”了沙滩中的刘家霖已经成了一个“血葫芦”。据在海边搞养殖的目击者王建磊介绍，当大家把刘家霖从沙子里“抠”出来时，刘家霖嘴里不住地往外冒血，鼻子、耳朵也都在冒血，身上的牛仔短裤全碎了。看着浑身是血的外孙，刘家霖的姥爷姥姥几欲栽倒，他的母亲抱着儿子拼命地呼唤，而鲜血却不断从他口中喷到母亲的脸上和衣服上。而当他恢复了神智，说的第一句话就是：“那个女孩儿怎么样了？”当得知女孩平安无事后，便又疲惫地闭上了眼睛。
　　48小时抢救
　　坚强让他重获生机
　　很快，刘家霖被送进了乳山市人民医院，经抢救后被送进了重症监护病房。当天11时，医生开始给他输血。先后4000毫升血液输入刘家霖的身体，而按他的体重，他全身的血液也不过5000毫升。经初步诊断，刘家霖脾破裂，是否需要摘除脾脏，仍需看病情的发展。在监护病房中，刘家霖全身插满管子、脑袋肿得老大、肚子每隔一会儿就会因为内脏出血而鼓起来。他也时而清醒、时而昏迷。在给家霖爸爸打电话时，妈妈一直语无伦次。事后她说：“那时，我真的以为我要永远失去家霖了。”48小时以后，刘家霖的血压终于平稳下来，他脱离了生命危险。
　　为了把腰部皮下血肿的血水引流出来，熬过不吃、不喝、不动10天的刘家霖做了两次手术。因为伤口太深，接近腰部神经，不能实施麻醉，他就在没打麻药的情况下挺过了一个半小时的手术；而随后，为了固定骨折部位，一根20厘米长的钢钉从右腿内侧钉穿到外侧，还要在支架上挂上18斤的重物，右腿则直直地不能动弹，整整一个月。
　　被救女孩的母亲刘滨不知如何才能表达自己的感激，她反复跟刘家霖的母亲说：“家霖的救命之恩是我们永远也报答不完的。如果家霖不出手相救，现在躺在这儿的就是我的女儿，可能她还会失去生命。”8月26日，由于要开学报到，被救的时心遥不得不向刘家霖道别，不擅言辞的她摇着刘家霖的手，未开口却已泪湿衣襟。刘家霖的母亲一个劲儿地劝心遥母女：“你们不用难过和内疚，善良的人在那个时候都会这么做的。”而对儿子的举动，妈妈从未抱怨过“与身体健康相比，我觉得心灵善良更为重要。”
　　1.8米同学生病
　　手架身背辗转就医
　　当刘家霖奋勇救人的事迹传回学校，在东北林业大学师生中引起强烈反响。他所在的2008级森保二班的辅导员吴晓红告诉记者：“在关键时刻他能挺身而出，我并不感到意外。因为家霖平时就是一个乐于助人、有什么事儿都愿意冲在前面的人。”而他的同学纷纷许下祝福“愿大哥早日康复”。
　　据吴晓红介绍，刘家霖曾任班长，大一刚刚入学就递交了入党申请书，平时在班里就关心同学，对于老师交办的事情也总是能够完成得非常出色，学习成绩也非常好。他的同学告诉记者：“他是大哥、是个厚道人。”因患强直性脊柱炎而休学的李增慧就对“大哥”极其佩服。2008年刚入学军训，李增慧突然感觉左腿无法用力，并日益严重。刘家霖得知后，不但给他买来药品，还陪他到市五院、哈医大二院等医院求医问药。由于其行动不便，刘家霖经常要架着、背着身高1.8米的李增慧。有时耽误了课，便晚上自己用功补上。后来由于病情严重，李增慧不得不休学。同是大一新生、对学校尚不熟悉的刘家霖跑了多个部门，帮他办齐了手续。“直到今年我自己办理复学手续的时候，我才知道当初家霖办休学手续有多辛苦。”李增慧由衷地说。对于老师同学的赞许，刘家霖只是憨憨一笑：“做人不就是应该善良吗？我不觉得有什么特别的。”
　　目前，刘家霖已能拄着拐杖艰难走上几步，他告诉记者：“刚出事儿的时候最怕自己瘫了，毕竟这么年轻，我还有好多梦想没实现呢。现在我就想早日回到学校，看看我的老师、同学和学校里的一草一木。”如今，刘家霖已请同学把书本邮到山东，在病床上的他每天都要背外语、学专业课。他说：“我不能因为生病，就把课落下。”
　　后记：有人说“80后”是个性张扬、缺少奉献精神的一代。可是在关乎他人生命的紧急关头，刘家霖用自己的勇敢诠释了对于善良、责任的深刻理解，让我们看到了临危不惧、敢于牺牲的当代大学生的英雄气概。
　　来源：东北网－新晚报