
　　能背出圆周率小数点后两万位，打破切尼斯中国纪录，来自吉林农业大学的张慧有“记忆王”的美名。
　　如今经过4个多月的苦练，他又练就了新绝活：40秒内记住100个灯泡的亮灭顺序。
　　想赶超“亮灭顺序”纪录
　　张慧是吉林农业大学机械设计制造与自动化专业大四的一名学生。2008年，张慧成功将圆周率背到小数点后面20080位，打破切尼斯中国纪录。
　　今年7月份的一天，同学告诉张慧，央视“想挑战吗”节目中，一个人记住100个灯泡亮灭顺序挑战成功。
　　张慧上网一搜，目前国内记住灯泡亮灭顺序纪录保持者是郑州一女孩，用时42.75秒。“我一定行！”张慧暗下决心。
　　靠画灯泡练记忆
　　人家靠把100个灯泡固定在木板上，每6个灯泡为一组，共4排16组零4个，随机开关灯泡来记忆。
　　没有能力凑齐材料，张慧有自己的精缩版道具：用白纸代替木板，用笔画的圆圈代替灯泡，关闭的灯泡显示为空心。
　　“记灯泡亮灭顺序比记圆周率麻烦一些，要把3个灯泡分成一组，再把每组灯泡亮灭情况‘翻译’成一个数字，然后再记忆。”张慧说，7月份至今，他已经用了86张纸，每张纸正反面共四组灯泡。
　　28秒记住百个灯泡亮灭顺序
　　看着白纸上画得密密麻麻的小圆圈，记者已经眼花缭乱了。张慧拿出一张纸，让记者当考官。记者用笔“关闭”了近半数“灯泡”，张慧接过考卷，看了28秒后交给记者，“开始吧！”
　　张慧紧闭双眼，“开关开，关开关，关关关……”100个灯泡的亮灭顺序，背得准确无误。
　　张慧这身本领，是从准确率练起的，开始记100个灯泡亮灭顺序，最慢时要两分钟，如今最快速度仅用27秒。以前每天要花四五个小时练习。
　　速记方面的练习，对张慧的功课也有很大帮助，如今他已拿到不同级别证书8个，其中包括省级奖学金一次和国家级奖学金两次。至于啥时挑战切尼斯中国纪录，“等找到工作，生活稳定了再说。”张慧说。
　　■相关链接切尼斯
　　切尼斯对中国人来说是“Chinese”的读音，对外国人来说是“Chinese”＋“Guinness”的合成词“Chinness”。切尼斯是中国纪录大全网的商标，是中国第一(中国之最)。
　　切尼斯中国纪录总部位于洛阳市，是中国惟一拥有自主知识产权、商标品牌，权威确认中国人在各领域所创中国第一的专业认证机构。
　　英国举行世界记忆大赛1小时记住4000无序数字
　　2009年世界记忆锦标赛吸引了全世界74名记忆高手，汇聚伦敦市中心的斯特兰德皇宫酒店，在3天的时间里，他们的大脑历经了一系列超乎想象的记忆难关。
　　其中包括“一小时数字记忆”，即一页纸上印有4000个毫无规则的阿拉伯数字，均匀地分布在40行。最终，英国选手本・普里德莫尔(BenPridmore)以总成绩第一蝉联冠军。
　　中国这次派出了一支16人的脑力阵容出征伦敦。
　　本报记者董春梅