
　　据知情人透露，遇害者身重十五六刀，嫌犯已被刑拘
　　另据同学介绍，双方曾有积怨，行凶者性格内向来源：辽宁卫视《说天下》
　　■记者王秋月报道/摄
　　本报讯14日凌晨，吉林农业大学17宿舍413室的男生寝室里发生了一起血案，信息技术学院大四学生郭某将室友赵某杀害。事情发生后，许多学生在学校里议论着这件事，针对发生悲剧的起因，学校里流传了许多版本，有的学生说因两人是上下铺，因郭某睡觉打呼噜声大，被赵某用手机偷录了下来，传到网上恶搞，郭某才起了杀心。还有的同学说，因两人是大四学生，赵某找了一份好工作，而郭某还没找到，所以……但更多的同学是为他俩感到惋惜。
　　命案原因疑与视频有关
　　昨日，记者来到吉林农业大学看到房门上已经贴上了封条，而门上贴有学生姓名的纸条，已经被撕掉了。附近寝室的一名学生告诉记者，住在413房间的是8名信息技术学院的大四学生。发生冲突的两名男生是同班同学，寝室里的其他同学已被转到其他寝室。
　　记者在走廊里询问此事，许多同学都摇摇头离开了，其中一位同学小声说，“在14日凌晨3点多时，我听到屋里面有很大的争吵声，还有东西摔在地上的声音，当时我也没出去看，以为就是同学之间拌嘴，没想到不一会，就来了好几拨人，才知道里面出事了，有人死了。”
　　还有一位同学说，“他俩之前好像就有矛盾，都是一些鸡毛蒜皮的小事，真不知道他俩咋想的，咋还将事情闹到这种地步。”当记者询问他是不是与死者赵某很熟悉时，他摇了摇头，没有回答。
　　学生报料上铺杀了下铺
　　采访中，一位大三的同学告诉记者，学校早晨给出事寝室的同学开会了，让他们到别的寝室住，事发寝室为了保留现场所以封上了，也告诉他们不要将事情说出去，但具体的情况就不清楚了。说起这起命案的原因，有的同学说，“好像是上铺把下铺杀了，因为他们都大四了，下铺找到了一个很好的工作，而上铺没找到，因为嫉妒才杀的人。”还有的同学说，“因为上铺打呼噜，下铺受不了，就偷拍下来做成视频放到网上恶搞，结果上铺觉得没面子，就起来把他杀了，当时他杀完人还上床睡了一会儿，直到警察来了，他才镇定地承认杀人了。”
　　嫌犯内向也许压抑太久
　　还有的同学说，杀人者郭某平时性格内向，似乎有心理疾病，估计这次杀人是与他平时总受欺负有关，也许是心理太压抑了……对于，同一寝室的郭某杀赵某一事，一时间成了校园里议论的焦点。说起这件事情，许多同学都感到惋惜，大四的杨同学说，马上就毕业了，怎么就那么想不开呢，一时冲动毁了两个家庭，太不值得了。
　　凌晨3点警察冲进寝室
　　随后，记者来到17舍的门卫室，据当晚值班的50岁的门卫证实，14号凌晨413室确实发生了意外。按照规定，学校每天晚上11点半熄灯，但当天凌晨3点，413寝室的一名同学曾跑到门卫室，要求恢复供电，说寝室里有同学病了，但不久就有同学在一楼大厅里报了警。门卫说，“当时有同学来说室友病了都吐血了，要是不点灯根本看不见，当时着急就赶紧拉闸给电了，没想到那时就有人在走廊里打110，很快警察就来了，才知道出事了。”门卫说，“当时就听120的人说学生不行了，已经没气了。”据知情人透露，遇害者身中十五六刀。
　　昨日下午，记者来到信息技术学院的办公楼。因为是周日，老师和院领导都没来上班。长春市公安局净月经济开发区分局福祉大路派出所值班民警介绍，接到报警后他们立即赶到校园，将嫌疑人郭某带回。记者从警方处证实，目前嫌疑人郭某被刑拘，此案还在进一步调查之中。
　　【网友点评】吉林再现“马加爵”？
　　这起杀人事件让人不禁想起了几年前的“马加爵杀人案”，其手段之残忍虽不能为本案所及，但二者的发生背景都有相似之处，都是因为性格内向，没有处理好与周围同学的关系，才最后导致了悲剧的发生。此案警示在校学生应当学会处理与周围同学的关系，同时有关部门学校也应当加强对学生心理的关注与辅导，多点关心学生的心理，杜绝人间悲剧的再次发生。
来源：辽宁卫视《说天下》