
　　本报郴州讯11月11日凌晨，3名盗贼窜入郴州市白鹿洞镇五组盗窃时被人发现，七八个居民从床上爬起来围堵，一个小偷被擒获时狗急跳墙，用刀将一名大学生砍伤。两名小偷被随后赶到的居民扭送到派出所，民警从小偷身上搜出了万能钥匙，这种钥匙能打开绝大多数的一字锁，民警提醒居民出门或睡觉时切记将门反锁。
　　11日中午，记者在郴州市第一人民医院见到了勇抓盗贼而受伤的湖南商学院大二学生陈彬。陈彬回忆，当日凌晨4时，他听见自家楼下有人喊“抓小偷”，立刻起床跑了下去。“我在环卫处小巷子抓到了一名小偷，小偷反手往我脖子上砍了一刀。我当时就感觉头晕目眩，之后便倒在地上。”所幸随后赶来的居民将两名小偷制服后扭送到派出所，另一个小偷侥幸逃脱。
　　据医生介绍，陈彬左颈部的刀口大概有3.5×3厘米，深约3厘米，距离大动脉的位置仅一公分，如果歹徒的刀再深入一点点，陈彬就再也站不起来了。目前，陈彬已经脱离生命危险。通讯员邓辉
　　[相关新闻]
　　奋起反抗，的哥吓退五劫匪
　　本报株洲讯2007年4月中旬，5名劫匪在株洲市区连续抢劫2辆的士都轻轻松松得手后，更加胆大妄为，又试图抢劫第3辆的士，没想到这辆车上的的哥不是那么好惹的，他完全不顾脖子上被架着刀尖，一脚踢开车门，将站在车门边的两个劫匪顶开，随手抽出座位底下的一把刀，挥舞着大喊“抢劫啦、抢劫啦”，5名劫匪见这阵势，赶紧落荒而逃了。归案后，这几名劫匪均称“这次抢劫也太危险了，东西没抢到，还都吓出一身汗”。昨天，株洲市天元区检察院对其中一名劫匪李某(其他同伙均已判刑或另案处理)提起公诉。
　　记者王兴夏通讯员张选果彭凤英