
　　中新网重庆10月13日电(银雪)曾强奸家庭教师的大学男生因向同校女生求爱不成，竟在闹市商场内将对方连砍数十刀致其死亡。13日上午，重庆市第一中级人民法院开庭审理邹鸿成涉嫌犯故意杀人罪、强奸罪一案。
　　据了解，19岁的邹鸿成与被害人杨诗雅同为四川外语学院学生。二人通过校园网认识后，邹鸿成便对杨诗雅展开疯狂追求，但均遭到杨诗雅拒绝，邹鸿成因此对杨诗雅某心生不满。2009年6月，当邹鸿成得知杨诗雅与在他人交往后，便产生了报复心理。
　　7月13日下午13时许，邹鸿成得知杨诗雅在重庆江北区某商场逛街后，携带着事先准备的刀具来到该商场与杨诗雅见面。见面后，邹鸿成向杨诗雅提出吃午餐的邀请，杨诗雅再次拒绝。恼羞成怒的邹鸿成顿时产生杀人恶念，持刀朝杨诗雅的颈部、头部、腰部、手部等处一阵猛砍，杨诗雅当场死亡。
　　经法医检验鉴定，杨诗雅系失血性休克死亡。邹鸿成在作案后逃至该商场二楼消防通道处被抓获。此外，当地公诉机关还指控邹鸿成于2008年3月22日在其重庆市南岸区家中，将到家中辅导数学的家庭教师强奸。
　　公诉机关认为，被告人邹鸿成因不满被害人杨诗雅与他人交往竟故意将其杀死，且强奸妇女一人，其行为构成故意杀人罪、强奸罪，依法向法院提起公诉。由于案情重大，法院将择日宣判。完