
　　本报讯(记者陆续)“大学生村官怎么能走失呢？”9月2日傍晚，长春市桂林路一公交站牌上，一则“大学生村官走失”的寻人启事引来市民围观和议论。
　　“谢谢报社，我儿子已经走失一年多，我和他母亲找遍了大半个中国，到现在也没有一点音信……”这是贴出寻人启事的肖先生2日见到记者说的第一句话。
　　肖先生说，他的儿子叫肖陈伟，别名李林，25岁，身高1.75米，广州人。2007年7月毕业于中国农业大学，同年就职于北京市密云县，当了一名大学生村官，工作很努力，业绩也不错。
　　“2008年5月，身在广州市的家人突然接到儿子所在村的电话，说儿子莫名失踪了，村里派人找了几天也没能找到。”肖先生说，他马上来到密云县儿子所在的村委会。对方称，肖陈伟是2008年4月26日从村里走失的，失踪后没有留下任何可查的线索。
　　“我们到警方报了案，同时开始寻找。我和他母亲已经找遍了大半个中国，西北也去过，可就是没有他的一点消息。”肖先生说，他这次是第二次来到长春市，在大街上贴了数十张寻人启事，希望能寻找到一些有价值的线索。
　　目前，肖先生等人已经离开长春市赶往大连市，继续寻找儿子肖陈伟。如有知情人，请与肖先生取得联系，电话：13672483998。