
　　“我是副市长的侄子，你的事包在我身上。”24岁的大学生神通广大变成“能人”，在短短5个月内，以各种谎言对一名被害人诈骗6起，诈骗金额32.5万元。
　　六次找“能人”办事
　　2008年7月份，长春市民曹某朋友的孩子刚毕业，想去某通信公司上班，找自称是副市长侄子的冯某帮忙，冯要了2.5万元办事费。这已经是曹某第六次找冯办事了，直到今年初，曹某托冯办的事情一件也没办成。
　　“他真是副市长的侄子吗？”曹某对冯某的身份表示怀疑，并且报警。经过警方调查，今年4月12日，冯某因涉嫌诈骗被刑事拘留。今年24岁的冯某家住黑龙江省哈尔滨市，现在长春某大学读书。至于“副市长侄子”，是他编出来的谎话。
　　自称是“副市长侄子”
　　2008年3月初，冯某和曹某在闲谈中，曹某说朋友家的孩子在某医院实习，还不是正式职工。冯表示他的朋友韩某是省人事厅的处长，能办这事。3月21日，冯某到曹某的办公室取走办事费两万元。
　　当年4月份，冯某对曹某说他是长春一位副市长的侄子，能找到工程。曹某一听，说朋友的孩子刚从部队复员，还没安排工作。过了几天，冯对曹某说能给办到水务集团，两个孩子每人7万元，每人先拿5万元，剩下的上班后给。
　　4月末，冯从曹某手里拿走5万元；曹又通过银行汇5万元，共10万元。
　　6月中旬，曹某再次给冯某打电话，说有一个朋友没有房证，现在要拆迁。冯说能办，在曹某处拿3万元，又在其朋友王某处拿两万元。
　　让朋友假扮公安局政委
　　2008年6月末，在曹某办公室，曹问冯能不能办警校毕业生到公安局工作的事。后冯说需要10万元，曹就在单位楼下银行取10万元给了冯。
　　曹的朋友要见能办事的人，冯给韩打电话，让他假扮公安局的张政委。双方约到一家茶馆见面，孩子家长把基本情况和韩某说了，韩说有两个大连的客人，等他陪完就回去研究孩子的事，有消息会通知小冯。之后，这事一直没办成。
　　7月初，曹某说有个朋友的孩子没考上大学。冯说能办，要3万元。过了几天，冯到曹某办公室取走3万元。
　　“处长”其实是待业在家
　　直到案发，冯某以办事为由，6次骗走曹某32.5万元。据冯交代，韩某以前跟其说过他是省人事厅的处长，后来调到一家投资公司任经理。单位后来黄了，他就在家呆着。在冯的协助下，警方将43岁的韩某抓获。
　　近日，长春市朝阳区人民法院判处被告人冯某犯诈骗罪，判处有期徒刑12年，并处罚金人民币50万元；被告人韩某犯诈骗罪，判处有期徒刑5年，并处罚金人民币10万元。
　　本报记者辛言