“力拔山兮气盖世”，龙武拉走12吨重的大货车
大力士翻动350公斤重的轮胎
手里的大桶每个都重达95公斤，这位选手仰天长啸：终点，快点到吧！

　　■商报记者刘开银/文王棣/图
　　“华夏第一大力士”能拉走24亩地的麦子
　　“我叫龙武，龙的传人的龙，中华武术的武，就是龙的传人爱武术。”昨日中午，2009“玉林制药”杯全国大力士精英赛在新科冠军龙武的激情表演秀中完美落幕。虽然阴雨一直下，天气还有些冷，可光着上身大秀肌肉的龙武却让现场气氛达到鼎沸。在雨中观看了一上午的热心市民纷纷围上来与他合影，更有胆大的小伙子边看边摸：“这胳膊，比铁还结实，咋练出来的！”
　　本次大力士比赛分为预赛和决赛，在预赛中来自国内的28条壮汉先后进行了提重物(2个95公斤的铁桶)、抱重物(120~150公斤大元宝)、转大运(250公斤负重转圈)和翻轮胎(350公斤)四项比赛，经过淘汰，龙武、李德全、伊德尔等12人进入决赛。
　　决赛中，龙武先是用7秒92完成拎重物20米跑，随后用了45秒10将12吨汽车拉了20米，最后又在90秒内将350公斤的轮胎翻了三个来回。相当于先是一手抱只大肥猪快跑20米，随后又拉走了24亩地丰收的麦子(按亩产1000斤计算)，最后一发威将一头壮牛掀翻三次。
　　冠军曾是少林弟子
　　其实龙武算得上半个河南老乡，几年前他曾在登封少林塔沟武校练过武术和散打，夺冠后龙武还真诚地表示：“见到刘校长一定替我和他说，龙武这次替他争光了，以前在武校练散打成绩不好，多少辜负了他一番心意。”离开塔沟武校后，龙武曾在云南武警总队担任过一段时间的散打教官，现在是北京某房地产公司的办公室主任。
　　龙武曾是国内闻名的健美明星，身上那一疙瘩腱子肉着实让人喜欢却来之不易。据了解，为了保持身材，龙武每天都要进行4个小时大运动量的健身锻炼，当然大运动量训练一定要在饮食上有所保障，据他介绍：“每天都要吃10斤牛肉，其中5斤熟的，5斤生的，另外还要吃20个鸡蛋。”每天的10斤牛肉和20个鸡蛋除了保障他坚持高强度训练所需要的能量外，还催化出龙武惊人的腕力，从2007年开始，龙武连续四年蝉联国内100公斤以上级腕力冠军。
　　蒙古壮汉一年要吃20只羊
　　独特的民族服装，一顶风趣的毡帽，赛场上一群来自内蒙古的大力士格外引人注目。教练额日登巴雅尔说：“我们大老远从内蒙古跑来参赛不是为了钱。蒙古汉子生来就喜欢和英雄们交往，听说全国的大力士都来了，我们都是自费来参加的，光车费就花了1万多元。”
　　9名壮汉都是纯正的牧民，平时根本没有进行过专业训练，不过有些人却是当地闻名的“搏克”好手。有40多年教练生涯的额日登巴雅尔分析：“蒙古人日常的放牧、抓牛等都是力气活儿，一身力气主要在生活中养成。”不过，他也不否认与蒙古人的饮食习惯有关：“我们那边一个人基本上一年要吃掉20多只羊，1~2头牛。”
　　这群蒙古壮汉中最重的是伊德尔，165公斤重，只有20岁。最终伊德尔名列第6，这也是内蒙军团的最好成绩，不过，这些天性乐观淳朴的汉子并没有将名次放在心上，在额日登巴雅尔的指挥下，用一场“搏克秀”让闭幕式增色不少。来源：河南商报