
　　经济复苏大学生就业问题面面观
　　时代周报记者吴晓蕾
　　11月21日这天，来自汕头的大四女生小杨起了个大早。
　　吃毕早餐，小杨对着镜子化了一个淡淡的妆，然后从衣柜里拿出几天前刚刚花400元专门置办的西装套服，抱上一沓简历，蹬着高跟鞋和室友一起走出了位于广州大学城的宿舍。
　　这一天，是小杨第一次参加招聘会。而且，她一天要赶两场――先是大学城北亭广场里的“2009秋季全国人力资源市场高校毕业生就业服务周广东省人才招聘大会”，然后坐地铁到暨南大学参加“国有四大银行专场招聘会”。
　　小杨就读于华南师范大学旅游管理专业。从今年9月到目前为止，她已经通过网络应聘过十几家单位，除了有两三家通知她去进行笔试之外，大多数简历如“石沉大海”。
　　“听说上一届的师兄师姐找工作的时候特别难，所以尽管还有七八个月才毕业，我还是想早点行动！”小杨对时代周报记者说。
　　毕业生人数创下新高
　　11月中旬，一股来自北方的寒潮使广州“一夜入冬”，然而，高校应届生的招聘工作却似乎迎来了“春天”。
　　“同一天有两场规模这么大的招聘会，这在广东地区还是比较罕见的。”一位广东省人才服务局的工作人员对时代周报记者表示。尤其是今年的“高校毕业生就业服务周”提前在全国范围内拉开帷幕，充分说明新一轮的招聘旺季已经到来。
　　11月21日的“广东省人才招聘大会”是今年大学城举行的首场大型招聘会，也是由人力资源和社会保障部统一部署的“2009年秋季全国人力资源市场高校毕业生就业服务周”活动在广东地区的一个重头戏。据广东省人才服务局副局长李传放介绍，从2003年起，“全国高校毕业生就业服务周”到今年已是第七届。
　　“相比去年入场企业只有300多家的状况，今年入场的招聘单位数量明显增加，达到了474家，这些单位涵盖教育、电子、电器、机械、计算机、房地产等20多个领域，共提供1.8万余个就业岗位，情况比去年有明显好转，应该是受到经济回暖的影响！”李传放对时代周报记者介绍说，从今年9月份开始，随着进出口等行业回暖，广东省企业招聘需求数量有所回升。
　　相对于李传放的乐观，广东省就业指导中心的谢向军科长则更强调了其“谨慎乐观”的态度。“因为尽管经济回暖、国家调控政策较为得力等因素使得社会提供了很多就业岗位，但是与此同时，毕业生的数字也在增长。”谢向军对时代周报记者说。
　　时代周报记者从广东省人才服务局了解到，2010年，广东省高校毕业生将超过39万人，加上外省来粤就业、2009届未就业的共约21万高校毕业生，预计将有60万名高校毕业生在广东就业，“创下新高”。
　　然而，广东的情况并非偶然。
　　在20日召开的2010年全国普通高校毕业生就业工作视频会议上，教育部部长袁贵仁表示，2010年全国普通高校毕业生规模将达630余万人，加上往届未实现就业的，高校毕业生就业形势十分严峻。
　　薪酬待遇普遍较低
　　“人太多了，早上6点就起床了！”11月21日上午，暨南大学金融专业的李海建在寒风中搓着双手取暖，对时代周报记者嘿嘿一笑，说自己平时上课都没有这么积极。
　　尽管国有四大银行的招聘会9点钟才开始，但是7点之前，举办招聘会的体育场门口就已经挤满了人。无论男女，统统是一身正装打扮。
　　李海建所在的队伍是建设银行广东省分行，与许多二级支行相比，这条队伍排得格外的长，而且移动十分缓慢。
　　李海建的第一份简历是在排了近两个小时的队之后才投出的。他说：“投出去一份简历，就是一份希望。所以，排队也是值得的。”
　　华南理工大学软件工程专业的罗以鹏同学站在人群中，脸上有些落寞。他说希望能回家乡工作，但发现今年四大行的云浮支行并不招计算机专业。“班上51人，现在大概拿到offer(录取通知书)的大概有10多个吧。我觉得确实是‘80%的offer集中在20%的人手中’，那些很厉害的‘牛人’可以挑来挑去，而像我们这些比较‘平凡’的学生就只能听天由命。”
　　在同一天的两场招聘会中，时代周报记者注意到，尽管大多数企业招聘台前都排着很长的投递简历队伍，但也有不少企业很少人投简历。这些企业要么所需专业太“偏”，在本地高校没有相关专业，要么所需专业太“专”，只限定到某一个特定的专业，或者是所属行业太“新”，许多学生对此还不太了解。
　　例如，记者在广东省航运规划设计院的展板上看到，虽然该院以月薪4000元的“优厚”待遇招聘“港口航道与海岸工程”的毕业生，但招聘台前却冷冷清清，乏人问津。据该院人力资源部冯先生对时代周报记者介绍说，冷清的原因，是这个岗位对专业知识背景要求较高，但广东地区的高校几乎没有这个专业。
　　参加招聘会的广州联瑞知识产权代理有限公司运营副经理杨文峥也对时代周报记者表示：“我们去年招聘20人，今年招聘30人，但实际上每年收到的简历数量都差不多，也就几十份。因为很多同学对这个行业不了解，学校也很少专门开设这种课程”。
　　与此同时，记者也看到，根据各招聘单位现场提供的待遇条件，大多数职位的薪酬都在1500-2000元之间，一些待遇较高的职位，则多要求学历背景在研究生以上。
　　不少同学对此已有心理准备。他们表示，刚开始工作，一个月1500到2500块都还可以接受，但希望有比较好的薪金成长空间。