
　　本报讯针对校园内发生的这起惨案，昨日14时50分许，吉林农业大学宣传部、统战部韩秋叶部长向媒体发布了整个事件到昨晚的处理情况。昨日被害人赵研的家属已到长春市尸检中心处理赵研的后事，校方将17公寓413寝室的其余六名同学调整到其他公寓住，并配备相应生活用品，还有心理专家为他们进行心理疏导。
　　凌晨血案震惊校园
　　韩部长说，11月14日凌晨3时44分，学校报警中心接到17公寓413寝室学生齐某的报警电话，齐某说，听到室友赵研喊了一声，他被惊醒了，之后发现赵研的胸部被捅了一刀。
　　学校接警后立即赶到现场，当时保卫人员到现场曾问：“谁用刀捅人了？”在413寝室靠近右手边床铺的郭力维立即举手说：“我捅的。”得知这种情况后保卫人员立即将郭维控制住，并收缴作案凶器一把剔骨刀。随后立即与学生的辅导员取得联系，并将此事反映到长春市公安局净月经济开发区分局福祉大路派出所。14日凌晨4时1分，120急救中心立即赶到现场进行抢救，但当时赵研的瞳孔已经扩散，处于死亡状态。民警到场后，将犯罪嫌疑人郭力维及其他六名室友带走接受调查。当日7时30分，经刑警到现场勘查后，长春市尸检中心将赵某尸体拉走。
　　据了解，被害人赵研1987年出生，家住长春市南关区，而犯罪嫌疑人郭力维是1986年出生，家住磐石市，父母都是下岗职工，家庭条件不是很好。两人均是2006级信息技术学院计算机科学与技术专业一班的学生，是室友，他俩目前读大四。14日早8时，学校将事件情况反映到吉林省公安厅、省教育厅等相关部门，并第一时间与两位当事人家长取得联系，把情况初步向家长做了通报。
　　特意买了剔骨刀准备行凶
　　14日凌晨3点半，长春市公安局净月经济开发区分局福祉大路派出所民警接到报警后立即赶到现场，后经120急救中心的工作人员确定赵研已经死亡。
　　在急救人员抢救赵研时，郭力维一直站在边上静静地看着。而在接下来的审讯过程中，郭力维很快交待了自己杀害赵研的犯罪事实。据警方介绍，赵研确实上传了郭力维打呼噜的视频。
　　据知情人透露，两年前，由于郭力维睡觉打呼噜声音特别大，使得赵研经常无法入睡。赵研便将郭力维打响噜的情景拍下，并传到网上，很多同学都看过，后来被删掉了。郭知道此事后十分恼火，认为赵研在奚落自己，并找到赵研理论，但结果并不理想，此后二人便不怎么说话了。此后，赵研经常有意无意的刺激郭力维。
　　一位知情者告诉记者，郭力维13日特意买了一把剔骨刀，精心做了准备，就想杀死赵研。当晚，郭力维佯睡，直到次日凌晨3点多，才对睡熟了的赵研下了死手。当时，郭力维从床上爬起来，拿着剔骨刀照着赵研的脖子扎了下去，但此时赵研醒了，并躲开了这一刀，郭力维继续用刀扎向赵研，五六刀后，赵研没有反应了，郭力维事后才知道他扎中了赵研的心脏。
　　他还向同寝的室友说：“你们谁也别动，我自己做的事，我自己承担后果。”
　　被害人家属到尸检中心善后
　　对于这起案件的发生原因，韩部长说：“现在大多数的学生都是独生子女，而独生子女的教育问题也是摆在全社会的一个棘手问题，学校会深入同学之间调研，并做好深入调查，对存在问题的同学及早地进行正确引导。”同时，韩部长表示，学校会对此事吸取教训，认真彻查学生公寓里是否存在管制刀具和违章用电的情况，对学生加强教育，让学生保持良好的心态，因这种突发事件难以控制，学校只能教育学生要以正确地态度看待自己，做好学生之间的稳定工作。
　　昨日下午，记者来到信息技术学院，该学院的姜维复书记告诉记者，整件事情发生的十分突然，之前并没有任何预兆，案发当时还在凌晨，因屋内已断电，室内一片漆黑，其余室友都在熟睡中。姜书记说，昨日一早，校方的相关人员已陪同被害人赵某的家属到长春市尸检中心处理善后事宜，并对他们的吃住进行安排。
　　昨日，犯罪嫌疑人郭力维的家属曾来到学校，要求打来寝室门取衣服，要给郭力维送去，但因寝室门已被警方贴封条，不能擅自打开。记者试图采访双方家属但均遭到拒绝。
　　其余六人被安排心理辅导
　　记者了解到，事发当日学校为确保稳定教学秩序，正确引导学生避免造成恐慌，召开了学生人员工作会议，要求各学院进行自查自检，特别针对同学之间存在的矛盾及心理和行为异常的情况进行正确疏导，一旦发现学生之间存在矛盾就立即进行处理。记者从一位学生的网页上看到了学校发布的通知，其中上面写着“由于情况严重校领导召开紧急会议，希望各位同学不要散布与事实情况不属实的谣言，也请各位同学调整自己的心态，不要因为小事而造成悲剧，寝室、同学之间的摩擦都可以化解，请大家不要积怨仇恨，给自己心里造成阴影，演变成心理疾病，杀人者郭某就是有心理疾病，没有及时找人沟通，才导致悲剧的发生。”
　　案发后，同寝的其余六人被安排到其他寝室住，并配备相应的生活用品，同时有心理专家为他们进行心理疏导。记者经过走访发现，该六名同学被转到了第3公寓154寝室。据邻寝的学生说，这六人已经转来两天了，但从不和别人说话，也听不见他们之间有什么交谈，白天他们被学校安排去校内的心理辅导中心做疏导，回到寝室后就把门锁上，几乎不接待任何人，有时连送生活物品来的老师也敲不开门。
　　记者正采访时，看到154房间的门被一男生打开，男生快步进入寝室，不到一分钟又锁上门跑了出去。记者追上去询问情况时，男生显得很不耐烦，甩下一句“我不认识你！”便跑开了。其他寝室的学生告诉记者，男孩就是413寝搬来的学生之一，其他几个学生的状态和这个男孩差不多，不愿提起这件不愉快的事，“他们也是这件事情的受害者，马上要期末考试了，不晓得他们能不能平复心情。”一位学生说。
　　嫌犯爱玩名为“黑社会”的游戏
　　15日，郭力维的校内网责浏览人数还是200多人次。可昨日21时许，已经上升到300多人次了。
　　郭力维平时上校内网时喜欢玩一个名叫“黑社会”的小游戏。还有很多网友向他讨教玩这个游戏时的经验，郭力维几乎是每个都很认真地回答。
　　昨日15时许，记者了解到，赵研的尸检结果已经出来了，赵研是被利器刺中心脏而死，而且是一刀毙命。目前，长春市公安局净月经济开发区分局福祉大路派出所正准备申请逮捕郭力维，然后将其移送到长春市公安局刑警支队。
　　昨日傍晚，记者点开了犯罪嫌疑人郭力维校内网的网页，他页面的状态栏写着“我算发现了，癞蛤蟆爬哪都贼TM恶心人。”还有他的好友刘同学在留言一栏写着“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”记者阅读了郭某写的一些日志，其中一篇是因为玩游戏的事情，他发表了一篇日志，上面写着“人生都有大起大落的时候，连游戏的起落都承受不了，我就不要生活了不是，我就是乐观的看待每一件事，认识了像你们这样的一帮朋友也不容易……平时没怎么学习，还得靠朋友帮忙，我发现我的朋友挺多……”
　　记者看到郭力维曾写过的关于大学生活的一个短片的观后感，上面有段话写着“我呢？看了之后我知道自己上大学之后就迷茫了，没有选择的无方向的跟随着时间往前走着，我的“终结符号”在哪里？”
　　昨日，记者联系上了郭力维的朋友小叶，据他介绍，郭力维是个超级游戏迷，还特别喜欢钻研游戏，只要他想玩的游戏一定要玩到最高级，同时他还喜欢帮助不会玩的同学。“我觉得他挺乐观的，只是不爱说话而已，没想到他竟然能杀人，非常的出乎意料。”小叶说。
　　对于两人的学习情况，该学院的姜书记说，两人的成绩都属于中等生，事情发生后，经过心理疏导后寝室同学的情绪也都比较稳定，因为临近期末，他们现在都投入到了紧张的学习之中。郭某的同学小于说，“事情既然已经发生了，也不好多说什么，只希望死者的家属能节哀顺便。”采访结束后，针对这件事情，记者在校园里采访了一些同学，大四的王同学说，“出事后班长都去开会了，回来向我们传达了会议精神，告诉我们有事情一定要说出来，不要憋在心里。”
　　对此警方表示，该事件的真正原因及作案细节，还有待于进一步调查。■记者王秋月闫纪杭实习生杨兴/报道李煦/摄