湖工大图书馆自习室一角。

　　晨报讯(记者陈蕉蔚)一男生当着众人的面“强吻”同班女生，众人看不过眼打校园110报警，最终学校保卫干部将该男生带走。12月3日发生在湖北工业大学图书馆5楼自习间的一幕，被称之为“强吻门”事件，成为校园热议话题，当事人不堪压力分别离校休整。
　　昨日上午，记者来到事发地，100多平米的自习室座无虚席，不少大四生正在紧张备考即将到来的研究生考试。
　　目击者、该校化工学院大四生小张向记者回忆了事发经过：12月3日下午，图书馆自习室非常安静，他正在5楼看考研的政治书，突然一阵响动。抬头一看，一矮个男生正紧紧抱着一高个女生亲吻，女生极力挣扎却没能挣脱，直到伤心地流下眼泪，一旁自习的女生纷纷惊叫起来。“他至少强吻了30秒。”
　　一些男生发现不对劲，便上前阻止，几名男生费了好大劲才将矮个男生扯开，没想到矮个男生不依不饶，一边反抗一边不停反问拉扯他的同学：“我爱她，你问她！”一旁的女生没有回应，只是低头流泪。
　　因为矮个男生的声音很大，安静的自习室顿时喧闹起来，甚至三楼、四楼的学生也上楼来围观。众人合力将矮个男生拉到楼梯口，没想到他抱着楼梯扶手不走，还对着女生高喊，“xx，我是处男，你是处女，我爱你！”
　　在图书馆工作人员劝说无效的情况下，有人拨打了校园110，几分钟后，矮个男生被带走，女生也哭着离开。
　　目睹此事的图书馆工作人员称，工作几十年从没遇到过这种事，感觉这个男生不太正常。
　　昨日，该校保卫处工作人员称，那个男生被他们带下楼后便放了，校保卫处只是维持秩序，不能控制人，男生的错误行为将由校方作出处理。
　　记者走访
　　围观者看得“触目惊心”
　　“从前面往后数第三张桌子就是那天的事发地点。”来自土建学院土木专业、正在5楼自习的吴兵(化名)告诉记者，当事男女生都是来自土建学院建筑专业的大四生，当时他也在现场，他从没见到这么疯狂的人。“虽然事情过去几天了，可想起那一幕，那真是触目惊心啊。”
　　“那女生在我们学院算是名人了，很多人认识。”他透露，那女生名叫汪小君(化名)，毕业于华师一附中，在校成绩很牛，性格比较外向，身材高挑接近1米7，长得也很漂亮。不仅是学校文艺活跃分子，还曾经荣获过学院最佳辩手称号。
　　吴透露，汪小君本来在四楼自习，为了躲那男生才来到五楼的，他们根本不是男女朋友，汪小君早谈男朋友了，男朋友不是本校的。那男生明显低女生一头，长相很一般，看起来就不般配，“强吻门”事件让他至今不明白。
　　一位熟悉汪小君的女生说，发生这样的事，对她打击很大，经常有说有笑的她，如今变得沉默寡言，事发后便回家了，至今还没到学校。
　　“他应该很正常，只是有点内向。”昨日下午，两当事人所在班的班长小刘否认该男生有心理问题。刘介绍，当事男生名叫小谢，在校成绩一直不错，本来和5个男生住一起，今年准备考研，便和班上另一位男生搬到校外租房子住，出现这种事很让人意外。“事发前没有任何征兆，也没人知道他们有恋爱关系。”刘透露，目前学校已通知小谢父母，将其领回家了，学院也准备给他处分。
　　众议
　　Newber：怪不得很多女生戴着口罩上自习。
　　XloveX：那男生有病？
　　虚伪的醉：就一个吻嘛，何必如此兴师动众。
　　晴天：林子大了什么鸟都有。
　　◎法学专家
　　当众强吻涉嫌性骚扰
　　“当众强吻女生涉嫌性骚扰，违反了治安管理处罚法，情节严重还要受到刑事处分。
　　学校没有行政处罚权，只有批评教育的权利，建议受害女生直接向法院起诉该男生，再由学校给出校纪处分。”
　　――中南财经政法大学教授乔新生
　　◎心理专家
　　这个男生有心理障碍
　　“这个男生行为异常，感情太压抑，不排除有心理障碍。如果是无意识的行为异常――不知道自己做了什么，那是有严重的精神症状表现。现在大学生中，不善于表达感情和爱的人很多，例如在大庭广众之下示爱，甚至做出亲密动作等疯狂行为，都是对对方的名誉伤害。”
　　――武汉大学发展与教育心理研究所副所长戴正清教授来源：