
　　黄色网站做“义工”落网公务员“喊冤”
　　“没收钱”也是在犯罪，专家说这是扭曲心理在作怪
　　昨日，记者从延津县警方获悉，该县警方成功摧毁了“戏子联盟”之一的“新情色海岸线”在中国境内的网站维护管理系统，抓获11名犯罪嫌疑人。令人叹息的是，这些色情网站的多名管理员，竟然是大学生或公务员，他们落网后觉得很冤枉，“我义务做个管理员，没收过钱，网站也不是我开的，咋就犯罪了”？
　　东方今报记者王亚南通讯员岳凤芹
　　【举报】
　　色情网站境内总管在延津
　　今年6月初，延津县公安局网监大队接到公安部通报线索：境外淫秽色情论坛网站联盟“戏子联盟”之一的网站“新情色海岸线”的总管理员可能在延津县。“戏子联盟”是危害我国青少年网民最大的中文淫秽色情网站联盟，其服务器在美国，但组成该联盟的淫秽色情网站大部分由境内人员维护管理。通过调查，民警们发现“新情色海岸线”网站是一个以营利为目的的淫秽色情网站，通过多种网上支付平台收取会员费用进行牟利，仅该站的管理人员就达30余人，会员达30万人，主题帖14余万个，内容涉及大量情色电影、图片、文章等。
　　经过初步调查，警方确定该网站的境内总管理员“edishui”就是延津县的肖某。23岁的肖某，在延津县某单位有着不错的工作。严密布控后，专案组民警对肖某进行了抓捕。
　　民警了解到，“新情色海岸线”是通过吸纳会员会费和挂广告两种主要经营方式进行牟利。其会员共分为两种，一种是免费的，一种是付费的。交纳150元钱便可以成为一季度会员，交纳300元可以成为一年会员，交纳600元便可以成为终身会员。“这个网站实施分级管理，组织严密。第一层为站长、管理员，第二层为总版主、纠察部长，第三层为版主、纠察。管理人员遍布国内外十多个城市。”一位参与办案的民警说。
　　【供认】
　　公务员甘愿做黄网“义工”
　　肖某供述，2008年6月，他通过QQ聊天，从一位名叫“龙四”的网友手中接管“新情色海岸线”网站，开始义务负责该网站的日常管理、维护和对各栏目版主权限的分配，条件是可以在该网站免费挂广告。
　　根据线索，专案组民警分别转战河北、山东、天津、北京、广州、浙江等地，将其他犯罪嫌疑人一一抓获。经过了解，这些网站所谓的管理员不仅有无业游民、公司职员、企业职工，而且还有在校学生、大学教师甚至公务员。
　　8月28日，专案组民警赶赴江苏镇江，将为该网站提供淫秽色情电影种子的网站予以关闭。“问及这些人，大多是因为好奇好玩而充当色情网站的义工。而网站所赚取的会员费，也是通过唯一的指定平台流向境外。”延津县公安局网监大队大队长牛爱红告诉记者。
　　家住郑州的犯罪嫌疑人朱某是郑州市二七区某单位的一名职工，他既是该网站一名高级管理员，同时又是“色狼网”、“赤裸中国”、“凤临阁”三个淫秽网站的总管理员，可以说“身兼数职”，但均系义工。
　　钟某是本案中色情网站的影视部总版主，为了向网站发布更多的淫秽影片的种子，竟自掏腰包在江苏租用了一个网站服务器，作为淫秽影片的种子服务器。
　　【教训】
　　这样的“义务帮忙”违法
　　在延津县看守所，记者采访了几位犯罪嫌疑人，大多数人都认为被关起来“很冤枉”，“我只是义务帮忙，网站也不是我建的，我也没有赚钱，谁知道这样也违法了”。“一方面是现实生活的压力，一方面是对自身生活现状的不满足，让一些高素质的人沉迷于网络虚拟世界，通过传播色情来满足扭曲的心理。”延津县公安局网监大队大队长牛爱红说，在现实生活中，他们彼此不认识，但网络突破了时空的界限，在作案的过程中，形成了一个体制，有上级与下级的关系，有管理被管理的关系，这样就形成了一个犯罪团伙。
　　该县刑警大队中队长魏春明告诉记者，在现实社会中，不上网的人很难理解他们充当义务管理员的动机：“在虚拟的网络世界里，他们可以通过管理员的身份获取一定的权限，从心理上获得扭曲的自我满足。其实在本质上，他们也许并不是道德败坏、以侵害他人来获得自己非法利益的那种人，但是对网络知识和法律知识的欠缺导致了他们最终的犯罪。”