
　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者余皓实习生刘平朱碧雯）大学毕业生宋某为赚取佣金，铤而走险帮他人运毒3公斤多。昨日，他因涉嫌运输毒品罪在武汉中院受审。庭审最后，他请求拥抱母亲一分钟，其特殊请求未获法庭批准。
　　5月6日，武汉男青年宋某受人指使，携带藏有毒品的黑色背包，从成都至万县再到宜昌。次日，他从宜昌乘车到武汉。当天下午1时许，宋某在武昌一小区门口被抓获。警方当场从其携带的背包中查获净重3公斤多的冰毒。
　　宋某是武汉某高校计算机专业学生，毕业后在上海工作过一段时间后失业，在酒吧认识了一位“大哥”。该“大哥”承诺，只要他能把毒品带到指定房间好好保管，就可以拿到3000元酬金。
　　昨日法庭上，宋某对指控不持异议，但辩称直到第三次帮大哥“带”东西才知所运输的是毒品。由于受“大哥”威胁，并未告发。且自己失业在家，希望早日有经济收入替父母分忧，一时糊涂才走上犯罪道路。
　　其辩护人称，宋某受不法分子威逼利诱走上犯罪道路，系偶犯；其受人雇佣运输毒品，属于受支配地位，主观恶性较小，社会危害性小。其读书和创业耗费了父母所有积蓄还欠下大笔债务，希望早日还债才铤而走险，请法庭从轻处罚。
　　公诉人则认为，宋某受人威逼而运输毒品的说法不成立，无事实依据。宋某多次帮人运输毒品，为牟取暴利的主观意图很明确。
　　在最后陈述阶段，宋某回望坐在旁听席上的母亲，请求法庭给他一分钟时间，抱抱母亲。因担心出现情绪失控等意外，该请求被法庭拒绝。庭审结束后，他被法警押解出庭，扭头看了一眼身后母亲，四面相对，泪水涟涟。其母双眼红肿，走出法庭后瘫坐在地号啕大哭。
　　法院将择日宣判。