
　　本报讯(记者季东通讯员喜明)因摆地摊争客源，黄石某高校两大学生发生矛盾，其中一人邀人将另一人绑架欲勒索1万元。受害人怕报复不敢说出实情，并向学校提出休学。警方接到学校报案，感觉事情蹊跷，找受害者做了3个多小时工作，才揭开事件真相。7日，警方将3名嫌疑人抓获。
　　抢生意同学起纠纷
　　大明(化名)是黄石某高校2007级学生，大一开始就在学校摆摊。阿华(化名)是大明的同班同学，也在学校摆摊，两人关系不错。
　　今年10月初，阿华和大明一起卖东西。“我这里也有，保证比那边便宜。”见大明生意好，阿华就吆喝。正是这一句话引发矛盾，两人发生争吵。最后，阿华向大明“抖狠”：“你最好别在学校做生意了，否则有你好看。”
　　大明感觉窝火，邀了一个朋友想教训阿华。两人来到阿华寝室，见阿华不在，便留下一张写有“小心点”的纸条。
　　绑架同学勒索万元
　　10月5日，阿华邀两名同学找到大明，称大明偷了其东西要去派出所解决。大明不知是计，一出门就被阿华等3人架上出租车，带到一宾馆暴打。折磨大明几小时后，阿华向大明索要1万元。
　　6日凌晨3时，大明被迫向叔叔打电话求助。大明的叔叔将自己的房屋进行抵押，借了8000元送到黄石。
　　当天下午，阿华见只有8000元，要求大明打欠条后，才将其释放，并威胁其不准报警。
　　怕遭报复，大明和叔叔商量后，决定以自己被打为由，向学校提出申请休学一年，等阿华毕业后再继续读书。
　　10月6日晚，该校保卫处获知大明被打，向警方报案。接到报警后，民警感觉蹊跷：“一次被打为何要休学一年？”民警做了大明3个多小时的工作，他才将前因后果全盘托出。
　　10月7日中午11时许，民警在该校附近，将正在用赃款“潇洒”的3名嫌疑人抓获。阿华到案后痛哭流涕，称是无知和冲动害了自己。