
　　本报惠州讯前天凌晨1时许，惠州市区下埔华乐大厦信诚典当行发生火灾。该大厦住有90户人家，滚滚浓烟危及数百居民生命。偏偏大厦报警器失灵，当班的保安狂爬22层楼，挨层挨户叫醒居民逃生，火灾中无一人伤亡。
　　据了解，华乐大厦1至3楼是商铺，4楼以上是居民房。事发地点位于华乐大厦3楼信诚典当行办公室内，起火后室内不断冒出滚滚黑烟，火苗也烧到窗外。由于事发凌晨时分，大厦内大部分住户都已上床睡觉，对火灾一无所知。据该大厦不留名的保安说，事发时他值班，每一层楼的火警报警器他都按了，但警报声都没响，只能逐层去敲门通知住户。为了及时疏散楼上的居民，他楼上楼下跑了好几趟，而华乐大厦共有22层，他爬得上气不接下气，其他醒来的住户也加入敲门行动。
　　住户在听到紧急的敲门声后，穿着睡衣和拖鞋就往楼下跑，事发当晚刮着大风，气温较低，大家衣着单薄，都不停地发抖。除了13楼有一名行动不便的老人外，其他人员都被安全疏散到一楼。随后，民警、消防官兵赶上楼救人，20多分钟后，那名老人也被消防官兵搀扶下楼。住户在对报警器失灵不满时，对尽职的保安表示称赞。
　　消防官兵到达现场后，立即进行灭火，凌晨2时许，火势得到控制。凌晨3时许，住户们陆续进入大厦；30分钟后，大厦恢复了供电。大火烧了三楼信诚典当行办公室，室内物品烧得只剩下框架，过火面积200平方米左右，由于救火及时，未殃及上下层。
　　据惠城区消防大队参加救火的消防官兵勘察，该大厦的起火原因可能是放在沙发旁边的一个电热水壶长时间干烧造成负载过大而起火，目前可排除人为纵火的可能。而大厦火警报警器和消防应急照明灯失灵的原因，是因该大厦物业管理处没有按时对大厦内的消防安全设施进行维护和保养。
　　(黄礼琪罗志光)