医护人员正在救治伤者

　　昨天早上8点，最后一次看了看监护室病床上的大学生后，已经累得筋疲力尽的老陈和老刘这才从省医院出发，该上班上班，该回家回家。前天下午，两人从成都到都江堰玉堂镇后，决定徒步爬山一睹都江堰的全景，不料却在山顶上，意外发现了一名倒在茂密丛林中的年轻人，两人立即展开紧急救助……
　　爬到山顶
　　丛林中发现垂危年轻人
　　都江堰玉堂镇后面有一座山，前日傍晚6时左右，两个中年男子的身影出现在少人人迹的山顶上。
　　这两个人分别是郫县唐元镇成都科达电子电力设备厂的员工陈鸿和成都科友餐饮投资管理有限公司的部门经理老刘，两人都不是四川人，但他们是多年好友，差不多都是一年前，从外地来成都工作。前天下午，两人邀约着从成都乘车前往都江堰，打算看看都江堰的面貌。
　　当天下午4点左右，老陈和老刘来到了都江堰玉堂镇，在街上吃兰州拉面时，两人看见小镇后面有一座大山，“爬到上面去肯定能够看到都江堰的全景”。作了这个商议后，两人便开始徒步向山走去。走到山下的时候已经是下午5点了。两人沿着山径小路往上爬，大约1个小时后，两人终于穿过茂密的丛林，爬到了山顶。就在他们两人决定找个地方坐下歇歇再下山时，走在前面的老陈突然发现，一个书包出现在一旁的草丛中。
　　就在老刘决定上前看个究竟时，在距书包2米远的斜坡上，一个仰面躺着的年轻男子将他吓了一大跳。男子身穿T恤和短裤，躺在草丛中一动不动。老刘大起胆子走近一看，发现黑色的小蚂蚁已经爬满了小伙子全身，不过腹部还有些轻微起伏，老刘伸手朝男子鼻子前一探，感觉到还有一丝气息。“还有救！赶紧报案！”老刘大声朝老陈喊道。
　　紧急营救
　　警民接力抬伤者下山
　　拿手机拨打了110后，老陈和老刘这才发现他们根本不知道自己身在何处，山叫什么名字？走的是什么路线？
　　在将大概方位告诉民警后，老陈决定先将男子从斜坡的草丛中拉上来，但老刘却有些犹豫了：“我们这样做，是不是破坏了现场，会不会给自己惹来一堆的麻烦”。陈鸿不同意这种说法：“现在哪里管那么多，先救人要紧！”当两人凑近男子时，这才发现男子脖子上还勒着根白色鞋带，身上都是被烧过的痕迹，头发也差不多被烧光了。在这个小伙子的身旁，有一堆被烧焦的枯叶，还有一个二锅头酒瓶。傍晚6点30分左右，已经展开寻找的玉堂镇派出所民警再次打来电话，希望通过老刘和老陈确定具体地址。
　　“为什么不找个当地人帮忙告诉警察路线！”老刘灵机一动，便往山下走，而老陈则守在垂危男子的身旁。走到半山腰，老刘终于找到了一户人家，女主人很快将路线告诉了民警。
　　返回山顶的现场后，老陈从垂危男子的背包中找到了一根皮带，然后又取下自己的皮带，打算结绳先将男子从斜坡处拉到山顶，见绳子的长度不够，老刘又返回半山腰的住户家中，借了一根绳索，这下长度倒是够了，但两人又发现根本不敢去拉男子―――男子身上的皮肤被烧后大面积溃烂，很可能一拉便会扯下一块皮肉来。
　　至此，老刘和老陈也已束手无策，只好用手和树枝驱赶男子脸上和身上的蚂蚁，焦急等待民警的到来。
　　晚上7点左右，一位民警带着4位当地居民赶到了事发现场。这4位当地居民，就包括家住半山腰的那位妇女。随后，几个人一起动手，先割掉了垂危小伙子周围茂密的草，然后一起将小伙子抬到山下。为了方便抬人，这位中年妇女经过家门附近时，拿出了家中的床单，做成简易担架。
　　一行数人，轮流小心翼翼抬伤者下山。此时，天色已黯淡下来，加上山路崎岖狭窄，稍不注意就会摔倒。于是，抬人者都异常小心，脚趾都抓紧了，生怕摔到了伤者，只要一个人抬累了，另外一个人就会上来接力。就这样，警民合力抬了两公里多的路程后，费时30多分钟，终于将伤者抬到了救护车所停的路上。
　　救人到底
　　一夜辗转两家医院守护伤者
　　当晚8点左右，垂危的年轻人被送入了都江堰人民医院，老陈和老刘也坐着警车跟到了医院。他俩的想法很简单：救人救到底！而且小伙子身边也没有家人。到达医院后昏迷的男子开始有了意识，还伸出双手乱抓。昨天凌晨2点左右，配合民警做完调查后，民警为老陈和老刘买来了方便面，早已饿到饥肠辘辘的两人这才补吃了一顿“晚饭”。
　　昨日凌晨4点左右，一位中年男子赶到了都江堰市人民医院，他称伤者在他们单位实习，同时对老刘和老陈表示感谢。
　　由于伤情严重，伤者随后被转往省医院，本来打算离开的老陈和老刘，又帮忙将伤者抬上了救护车，跟着救护车到了省医院。到达医院后，两人实在太困，就在病房外的长凳子上睡了一个小时左右。
　　昨天上午8点左右，直到垂危伤者的亲友和同学赶到医院后，老陈和老刘这才拖着疲惫的脚步，离开了医院。
　　回到家后，老刘将沾满了泥土、枯叶，还有伤者血迹的衣服脱下洗了，然而他却睡不着了，“太疲惫了，已经过了想睡的时候，但值得，毕竟救了一条人命”。老陈则辗转搭乘了三班公交车，在上午10点过回到位于郫县唐元镇的单位上班，他迟到了……
　　垂危男子
　　是两地高校的互换实习生
　　昨天上午，记者赶到省医院，受伤男子的亲戚和同学都守候在病床外。一位自称是伤者表姐的女子称，她也不知道表弟到底出了什么事。据了解，伤者全身大面积严重烧伤，随时都会有生命危险。目前，医生已经为他实施了手术。
　　据了解，伤者姓苏，是山东中医药大学2005级中医本科学生，属于成都、济南两所高校的互换实习生，一个月前才来到成都，进入指定医院实习。伤者的一名女同学称，他们听到一个说法，称苏某可能是因为感情问题而轻生，但在她的印象中，没听说苏某有女朋友。他为什么会满身烧伤倒在玉堂镇的后山丛林中，同学们也都不太清楚原因。
　　据悉，伤者的父母正从外地赶往成都。目前，都江堰玉堂镇派出所正对这起事件进行调查。
　　本报记者饶颖李天啸摄影程启凌