战士们把钢管撬起腾出空间来，先将小孩救出

　　□记者谷武民通讯员邓良文图
　　本报鹤壁讯正在营业的市场大棚顷刻间坍塌，市场内商贩和群众纷纷逃命，3名群众和一个小孩来不及逃离，被积雪和钢结构大棚埋在下面。11月17日下午，惊险一幕在鹤壁市淇滨区中昕农贸市场惊心上演。
　　大雪压顶，4人被坍塌大棚掩埋
　　当天15时57分，鹤壁市119指挥中心接到报警：位于大路与淇河路交叉口的菜市场坍塌，多人被埋。该市淇滨区消防大队22名消防官兵，在4分钟内赶到现场。侥幸逃生出来的300余人心有余悸。他们称：大雪压顶，大棚钢架弯曲断裂直至完全坍塌，有4个人被埋。
　　根据现场情况，抢险指挥部迅速派出四个搜救小组，沿大棚四周挖雪找人，同时派出特勤爬到坍塌的大棚上，在大棚中间开辟一条通道搜寻生命。“救命，救命！”消防官兵听到雪堆深处有微弱声音传出，立即循声前进，在清出一条雪路后，发现声音从一堵墙后传出。特勤战士郭锦龙等利用器材，对阻隔的墙进行破拆。十分钟后，厚厚的墙被凿穿了一个洞，被困男子吃力地伸出头来，他躺在一张床上，被坍塌的大棚压得动弹不得。郭锦龙钻进墙洞，将这名中年男子拖出。由于盖有棉被，该男子受伤不重。
　　腿部被砸，母亲拼命拱腰护儿
　　时间一分分过去，战士们不敢懈怠。在一堆堆积雪被清理后，大家听到一个变形坍塌的钢架下面有一男一女在呼喊。彭兵先与申宝阳穿过坍塌的钢管，看到一男子满头积雪和血迹，被坍塌的钢管死死压住，一女子腿部被砸伤，呻吟不止：“求求你，先给小孩救出去。”这时，搜救官兵才发现，女子吃力地拱着腰，其身下居然有个3岁左右的男孩。战士们把钢管撬起腾出空间来，先将小孩救出(如上图)，然后找来金属切割机等器械清除障碍。十分钟后，被困男子和妇女先后脱离险境。
　　在确认无其他被困者后，救援小组才撤离现场，整个营救过程持续了30分钟。