
　　本报讯(记者谢英君)三轮车夫在塘厦，撞了；肇事司机耍流氓，跑了。这是本月9日晚上8时发生在塘厦迎宾路的一起肇事逃逸事件，一辆三轮车在横过马路时被大货车撞翻，三轮车的女乘客断了4根脚趾，而大货车则逃去无踪。
　　昨日，三轮车夫李明学回到事发地点，跪在马路边打出告示寻找目击证人，并称市民若能提供肇事车牌号码将有酬谢。“我也是没办法，那个女乘客天天找我报销医药费，我哪有钱哪！”李明学叫苦道。
　　昨日上午，记者接到市民报料，称在塘厦迎宾路看见有人跪在马路边哭泣。记者随即赶到现场，据了解，这位男子名叫李明学，本月9日晚上8时，李明学拉了一位30多岁的女乘客行经此地，在横穿马路时一辆大货车撞翻了他的三轮车。李明学和那名女乘客当场摔出车外，他的头部重重磕了一下，而女乘客则断了4根左脚脚趾。肇事货车撞倒三轮车之后并没有停下，反而绝尘而去。李明学只记得大货车是蓝色厢式车身，车牌后3个尾号是“312”。
　　两人被送到医院救治，李明学因没有明显外伤，加上经济拮据，早早便出了院，而那名断了脚趾的女乘客则说：除非李明学找到肇事司机，否则她的医疗费要李明学来支付。
　　“我哪里有钱啊，我儿子患有尿毒症在老家治病。”
　　李明学说，现在唯一的希望是有市民提供肇事车辆的车牌号码，早日找到肇事司机。
　　(报料人：韦小姐奖金：80元)