志愿者晓雪今成北川媳妇

　　新闻回顾：女志愿者欲嫁北川受灾农民引关注
　　昨天，北川陈家坝。
　　已是婚前的最后一天了，晓雪仍然很忙碌，新房的喜字还没有顾上贴，床上用品还没有换新的。
　　新娘子在忙着收拾屋子，新郎在一旁打下手，晓雪在北川做志愿者的一些朋友也来帮忙。
　　灾后的北川设立了几个安置区，给受灾的百姓提供过渡房。在一排排过渡房中，晓雪的新房很是显眼，红色的彩带挂在房门口，喜气洋洋。
　　几个小朋友从附近的北川邓家片区赶来，帮助晓雪布置新房。这些小朋友是晓雪在邓家片区做志愿者时曾帮助过的孩子。
　　孩子们亲切地叫晓雪“雪姨”，地震发生后，邓家片区的刘汉希望小学无法上课，孩子们便到晓雪所在的“中国心”志愿者团体设立的辅导站学习、活动。
　　在辅导站，晓雪给孩子上课、讲故事，教他们唱歌，和他们一起玩，还把孩子们唱的歌用手机录下来。
　　晓雪离开邓家片区后，也经常给孩子们打电话。听说雪姨要结婚了，几个孩子特意从邓家片区赶来，帮小雪布置新房，还用自己的零花钱买了一件礼物――一个漂亮的八音盒。
　　晓雪的家门口一直很热闹，不断地有村民来看热闹，赵兴武的大姐也来帮忙。喜字贴上了，屋子里挂上了一串串“雪花”，晓雪说，这是晓雪的家，当然要有雪花，雪花也代表着纯洁的爱情。
　　一阵忙活后，天色渐暗了，新房才布置好。“他还没吃早饭呢。”新郎赵兴武拿出一块糖，心疼地放到晓雪嘴里，口里念叨着：“都是她忙活的，太累了。”
　　晓雪心很细，喜糖和喜烟都是从天津带来的，她想让亲友们尝尝天津特产，还给兴武的大姐和二姐都买了衣服。
　　虽然累，但晓雪很兴奋。准备得差不多了，她拿出婚纱和红色的礼服给记者看，一脸的幸福。
　　“小武，明天你穿这身西装呀，毛衣我也放里面了。”晓雪很能干，把一切都安排得很妥当，兴武叫晓雪“臭丫头”，话语里满是爱意。
　　考虑到不能从新房出嫁的习俗,昨天晚上,晓雪从北川前往江油的酒店,新郎将从江油迎娶晓雪。今天，晓雪就要成为北川新娘了。晓雪说，她很幸福，虽然灾区艰苦，但能和心爱的人在一起，比什么都重要。新报记者劳韵霏