村民不明白在土地没有审批的情况下，这座加气站为什么能够未批先建本报记者芮潇潇摄

　　本报咸阳讯(记者芮潇潇)土地未经审批，就施工建设天然气加气站，面对违法占地工程，彬县国土资源局工作人员称“挡不住”。
　　今年5月31日，彬县玉祥天然气有限公司委托彬县城乡建设规划局，拟征城关镇西街村六组沙石厂土地9.21亩，建彬县天然气门站及加气站。5月15日，土地补偿款、安置补偿费共计126万余元转账到城关镇财务，随后分配到西街村六组群众手中。但这宗土地征用至今还未审批，彬县玉祥天然气有限公司却已开始施工。
　　11月18日，记者来到彬县国土资源局采访，该局工作人员张彦民称，在该工程施工过程中，县国土资源局工作人员多次阻挡，但“挡不住”。今年10月10日，彬县国土资源局认为彬县玉祥天然气有限公司土地未经批准进地施工，违反相关法规，属于未批先建的违法占地行为。于是，彬县国土资源局责令该公司立即停止违法行为，办理用地征用手续。对该公司未经批准，占地施工的行为处以每平方米10元的罚款，共计61410元。
　　记者在彬县玉祥天然气加气站工地看到，目前工程已基本完工，后续工程还在继续。对于土地未经审批就非法使用的问题，彬县国土资源局几位领导避而不谈。