曾经天真活泼的乐乐，至今仍下落不明。（图片由乐乐父亲提供）
彭国峰曾经把在深圳苦心经营的电话超市改为寻子店。

　　“寻儿彭文乐”，这大概是淘宝网几百万网店中，唯一一家寻子店。在这家网店最醒目的地方，挂着母子灿烂笑容的合照，旁边写着“乐乐，妈想你，快回家吧！”而今日，距店主的儿子彭文乐被掳走刚好一年零四个月。
　　监控拍下儿子被掳
　　谈起儿子丢失的事，彭国锋依然很自责。两年前，彭国锋带着妻子和三岁的儿子从湖北老家到深圳开了一家电话超市，儿子就在附近的一所民办幼儿园上学。日子虽不富裕，但一家三口的异乡生活却也其乐融融。去年3月25日，彭国锋和妻子在电话超市里忙着招呼客人，儿子乐乐就在小店门口玩耍，仅仅几分钟后，孩子就不见了。后来，在辖区警务室，彭国峰看到了事发当时的监控录像：一个陌生男子把乐乐抱走了。此后的一年多时间里，彭国峰四处找寻，还一度将电话超市改成寻子店。今年4月，他和妻子回到了湖北老家，从此空闲时间全用来网络寻子。
　　网店成母亲的寄托
　　记者联系上彭国锋时，电话那头的声音焦急而疲倦，“还以为是孩子的事有线索了。”彭国锋告诉记者，自从孩子丢了以后，他就没关过手机，“每一个电话都是希望”，生怕错过每一条线索，每天早上第一件事就是打开电脑，看有没人给他留言。
　　网店已经开了两个多月，彭国锋接到的电话比以前稍微多了点，“大部分还是安慰和鼓励我们夫妻俩的电话。”彭国锋说，“开这个网店一方面是希望通过网络寻找孩子”，另一方面，孩子走失后，乐乐妈妈身体越来越差，已经瘦到七十几斤了，“希望这个网店能帮乐乐妈妈走出阴影。”彭国锋说，现在这个网店已经成为乐乐妈妈思念儿子的一个寄托，一想到儿子，她就去店铺看看，看到有热心网友的鼓励话语，就会情不自禁地潸然泪下。
　　第一个月赚了86元
　　因为乐乐妈妈还不太懂操作流程，网店从5月24日开张以来，就一直是志愿者“上玄月”协助乐乐妈妈管理，“开店到今天总共销售了69件商品，网店开始总是很难的，慢慢的人气提升了会好些。”志愿者“上玄月”介绍，店铺主要以母婴用品为主，来这里淘货的买家大部分都是妈妈级人物。
　　“第一月赚了86元钱，乐乐妈妈很高兴。”彭国锋说，赚钱多少是次要，关键是乐乐妈妈从这里能得到很多人的鼓励。记者看到，在店铺交流区，几乎都是买家鼓励的留言。买家“snow-pinky”6月22日留言，“坚强点乐乐妈！我知道任何言语都不能安慰你痛苦的心灵，只是希望你能坚强，保重！”6月25日买家“lelehuijia2009”留言，“4岁孩子记忆力还是很好的，而且像这样大的经历对乐乐来说是永远也不会忘记的，相信乐乐一定会回来。”
　　彭国锋：我为寻子不为赚钱
　　在采访中，彭国锋一再强调，开网店只是找孩子的一种途径，目的并不是赚钱，而且不想接受任何个人与单位的赞助。他说，“谈钱性质就变了，不想通过孩子的事情谋取什么利益，这样我会很自责的，也会很难过，觉得更对不起我的孩子。”目前他已经努力在家乡找工作，乐乐妈妈也在慢慢熟悉网店的经营。虽然生活很困难，但是他信心十足，“我会努力，相信一切都会好的”。
　　■寻子母亲的告白：
　　“想不要自己的眼睛，因为它们再也看不见你可爱的模样；想不要自己的耳朵，因为它们再也听不到你叫‘妈妈’；想不要自己的双手，因为它们再也不能触碰到你的肌肤；想不要自己的身体，因为它再也不能与你拥抱；想不要自己的思想，因为它再也不能与你心有灵犀，现在，我还留着它们，因为我还不想放弃，我要依靠它们找到你，我的宝贝。”
　　■相关链接艰难寻子路
　　“这一年多的时间里，只要听说哪里有买卖孩子的，我几乎都去过了，行程约10万公里，跑遍了大半个中国，耗资约7万余元，也可以说是我全部的积蓄。”――彭国锋
　　彭国锋曾发动全家到过广东、福建、四川、宁夏、河南等地寻找，在网络上他建立了10多个寻子博客，在天涯、凯迪等论坛发布的寻子帖更难以统计。去年6月，彭国锋把自家的电话超市招牌拆下来，制作了一幅面积20平方米的大广告牌，挂在电话超市门前，广告牌上喷绘了妻子抱着儿子的巨幅照片，写着“变卖家产悬赏10万寻找儿子”，成为深圳第二家“寻子店”。随后他号召10多个在深圳丢失孩子的家长组建网络寻子联盟，一共开出逾百万元的悬赏，但是依然没有孩子的线索。■新快报见习记者李婷文/图