
　　未按《服务证管理办法》规定办理《生育服务证》
　　生二胎被罚14万诉计生委被驳
　　本报讯(记者付中)生下二胎后，一对夫妇被征收社会抚养费14万余元，他们为此将通州区人口和计划生育委员会告上法院。
　　记者今天获悉，通州法院判决驳回了他们的诉讼请求。
　　张红和王明(化名)夫妇诉称，1998年二人生育一女，2008年又生育一子。通州区人口和计划生育委员会认定二人属于违法生二胎，且影响恶劣，为此决定按照2007年农村居民年人均纯收入的15倍，对二人征收社会抚养费14万余元。
　　张红和王明认为，通州区人口和计划生育委员会适用法律有误。他们称，王明属于男性农村居民到无儿有女的家庭“入赘”，根据《计划生育条例》的相关规定，符合生育第二个子女的条件。该委员会征收社会抚养费的数额过高，显失公正。
　　计生委辩称，张红的姐妹中有人系非农业户口，不符合《计划生育条例》规定的照顾再生育子女的条件。
　　经过审理法院查明，原告的家庭情况符合《计划生育条例》中可以生育第二个子女的条件。但是，二原告是在未按照《服务证管理办法》的规定办理《生育服务证》的情况下，生育一子，不符合规定，应当依法缴纳社会抚养费。
　　为此，法院认定原告系未经计划生育行政部门批准生育第二个子女，被告征收社会抚养费的决定正当。