男性，18-25岁，身高178厘米左右，体态较瘦，头戴一顶棒球帽，短发，上身穿深色连帽上衣，胸前带浅色花纹，身上斜挎一深色挎包，下身穿蓝色牛仔裤。
男性，18-25岁，身高170厘米左右，体态中等，短发，上身穿深色运动外套，从肩到袖口有三条白杠，左胸前有一个白色商标，下身穿蓝色牛仔裤。

　　本报讯（记者程彬）从银行取款60万元准备给货主付账，一对夫妻刚从银行走上街头便遭遇劫匪。夫妻俩受伤，60万元遭抢。昨日，经侦查，西安市警方“119”特大抢劫案专案组锁定俩劫匪，公开悬赏5万至10万元缉拿潜逃的劫匪。
　　事件
　　夫妻俩取巨款后街头遭抢
　　据受害者宴女士介绍，她和丈夫罗先生今年40岁，均是外地人，3年前来西安东郊的贝斯特物流市场做生意，并开了君豪货运部。因为他们做的是物流生意，常帮货主们在货达目的地代收货款，然后再以现金形式给货主结账。
　　宴女士痛苦地回忆道，今年11月9日下午3时许，她同丈夫罗先生一起走出物流市场，并背着一个深色类似牛仔布的双带背包。几分钟后，他们到了附近一家银行按程序取款，从柜台上取款60万元现金并装进随身携带的双带背包。
　　夫妻俩走出银行穿过马路沿人行道前行，突然遭遇两名青年男子抢劫，夫妻俩奋力反抗，期间，歹徒持刀行凶抢走60万元逃之夭夭。夫妻俩都已受伤，其中罗先生身中三刀生命垂危，被送往附近医院抢救。目前，已脱离生命危险。
　　侦查
　　专案组已锁定俩疑犯
　　11月9日下午4时许，接到群众报警后，西安市公安局新城分局胡家庙派出所民警迅速赶到现场，协助群众将受害者送往医院救治。与此同时，公安新城分局副局长成希耀带领刑侦大队刑侦技术人员赶赴案发地。
　　据知情民警透露，此案发生后立即引起西安市公安局领导高度重视。西安市公安局抽调市局刑侦局会同公安新城分局刑侦大队、胡家庙派出所组成“119”特大抢劫案专案组。
　　连日来，专案组侦查员通过侦查，提取大量证据。昨日下午，专案组锁定这两个劫匪。
　　进展
　　悬赏5万至10万元缉拿疑犯
　　昨晚7时，西安市公安局“119”特大抢劫案专案组通报俩疑犯体貌特征。
　　根据警方调查提取的监控录像显示：案发前，劫匪中的一男子（即疑犯甲），头戴棒球帽曾不断徘徊在银行附近。案发后，两劫匪沿长缨路由西向东逃窜。其中，头戴棒球帽的男子在前步行，这时，他已摘掉棒球帽。而紧随其后的是抱着一个深色双带背包的同伙（即疑犯乙），而该背包内装有受害者刚从银行取出的60万元现金。
　　专案组民警介绍，11月9日下午4时，此案发生在长缨西路三府湾村口附近。两受害人从银行提取60万元货款，在返回贝斯特货运市场途中遭抢劫。
　　为尽快将此特大抢劫案告破，西安警方希望广大市民和知情者拨打电话18991302829（李警官）或13572186784（陈警官），向专案组提供两名犯罪嫌疑人的有关线索。专案组将对提供线索破案的人员奖励人民币5万元至10万元。