
　　一堆香灰牵出“杀子案”
　　“挖出这些骸骨的前一天，民警已控制了这户人家的男女主人。”昨天，阜阳市颍州公安分局副局长李光亮告诉记者，7月6日前后，颍州警方在排查其他案件时偶然得知，阜阳二里井社区西巷的陈某夫妇涉嫌杀害了亲生儿子小林。该局于是立即抽调精干警力组成专案组展开外围排查，果然发现了不少疑点。
　　7月7日，当时阜阳正在下暴雨，侦查人员来到陈某家时，发现小林的奶奶正在雨地里烧香，院子的墙外面还堆积着大量香灰，“可能是长期烧香形成的。”此外，院内西头的楼梯间有一扇木门，门锁已经锈迹斑斑，显然很长时间没有开过。这些迹象让侦查人员感觉较为反常。
　　李光亮副局长说，7日下午，民警在掌握初步证据后将陈某夫妇控制，随即连夜展开了审讯。陈某夫妇很快如实交代了他们掐死亲生儿子小林的犯罪事实。
　　7月8日上午9时许，颍州公安分局以及辖区派出所30余名民警来到阜阳二里井社区西巷的陈某家中，打开了院内西侧楼梯间锈迹斑斑的门锁，在搬出堆在门后的一堆杂物后，又砸开了最里面角落里一堵水泥砖墙，一堆完整的骸骨出现在了民警面前……
　　顽劣儿曾扬言要杀父母
　　小林没读完初中就辍学踏入了社会，他不仅沉迷于网吧，花钱也大手大脚，没钱消费时便向父母讨要，得不到满足还对父母施以拳脚。更恶劣的是，小林还曾扬言要杀害父母，烧楼房。
　　“他的父母对这种情况感觉到很无奈，同时又碍于面子不愿寻求其他方式解决，这种矛盾常年积累，导致了这起案件的发生。”李光亮副局长说。
　　据陈某夫妇交代，他们之所以对亲生儿子痛下杀手，是因为长期无力管教忤逆的儿子，家人无法正常生活，直到2007年的某一天，这种矛盾终于演化成了杀子悲剧。
　　小林被杀当天晚上11时多喝了酒回家，站在院子里喊：“给我拿几百块钱出来。”小林父亲陈某出来后，两人发生争吵，小林拿砖头打陈某，陈某躲过后便对小林拳打脚踢。由于小林身材瘦小，陈某将小林面朝上按倒在地。这时，陈某用腿压住小林的胳膊，双手掐住小林脖子，五六分钟后，陈某起来对妻子曹某说，“小林不行了，死了。”
　　夫妇杀子后埋尸楼梯间
　　据曹某交待，父子两人打架时，她就站在门口，看见小林不动了，她也没去拉。小林死后，曹某曾问陈某是否要报警。最终，考虑到以后的“名声”，两人也就没有报警。
　　事情发生后，曹某从屋里拿来了一个被单，两人将尸体用被单裹住，然后抬到自家楼西边的楼梯间，又将塑料薄膜盖在小林的尸体上。
　　当天夜里，陈某将一些砖放到儿子的尸体上，然后上面又铺上了沙子和水泥，就这样将尸体彻底封存了起来。而后，夫妇两人还将楼梯间储藏室的入口用水泥墙砌了起来。
　　为了掩人耳目，陈某夫妇又在水泥墙外堆放了一些杂物，并给楼梯间装上了一扇木门，并加了锁。
　　曹某交待，当时，也想过将小林的尸体从家里挪出去，也买了地，因为害怕别人知道等原因，最终也没有挪出去。
　　每天烧香以求“解脱”
　　“小林的尸体被封在楼梯间里三年，为何一直没有被外人发现？”面对记者的疑问，办案民警告诉记者，根据陈某夫妇的供述，他们家平常很少与外人接触，他家的房子外租的也不多。加上密封比较好，所以一直没有被外人知道。
　　办案民警透露，小林的爷爷奶奶因为想念孙子，曾将墙挖了一个小洞，但也没有碰到小林的尸骨。小林被杀后，他奶奶成天以泪洗面，曹某为此还曾说过小林的奶奶，“哭啥，没事都叫你哭出事来了，就讲孩子出去打工了。”
　　“伴着亲人的尸体生活这么多年，一家人的心态是怎样的？”陈某夫妇告诉专案民警，事发后，他们一直处于极度紧张的状态，长期在自家院子里烧香，以求化解精神压力。
　　“犯罪嫌疑人被送到看守所的时候，他们的心情也很矛盾，一方面很悔恨，另一方面又感觉是一种解脱。”李光亮副局长说。
　　昨天，记者再次来到陈某家，两层小楼已空无一人，曾经藏匿小林尸体的楼梯间又上了锁。巷口，很多居民正对这起离奇案件议论纷纷。
　　李光亮副局长表示，陈某夫妇面对不服管教的儿子，原本可以求助辖区派出所或居委会，但他们最终选择了极不恰当的方式，触犯了法律，也毁了自己的家庭。“我们都对这起案件感到痛心，希望这起案件的告破能再次引起全社会对青少年教育管理工作的思考。”
　　目前，犯罪嫌疑人陈某夫妇因涉嫌故意杀人已被颍州警方刑拘。
　　李亚齐晶晶本报记者王振宇