李桂林夫妇（前排）与本报记者合影。
资料图片：2007年12月20日，李桂林夫妇，一上一下，陆建芬负责搀扶着孩子待孩子的双手抓牢天梯后下行。新京报记者陈杰摄

　　⊙《法制周报》记者蒋伟伏志勇
　　2月5日，中央电视台“感动中国2008年度人物评选”揭晓，《法制周报》大力推出的典型新闻人物、扎根大凉山悬崖18年，撑起“天梯学校”的李桂林、陆建芬夫妇，当选“感动中国2008年度人物”。
　　2月5日，李桂林接受《法制周报》记者采访时，十分感动地说，“我们是平平凡凡的山村教师，这个感动中国奖属于天梯上悬崖小学的孩子们，属于大凉山的贫困山区。”对自己的获奖，他说很激动和意外，“对于大凉山贫困山区来说，我们太平凡了，我们是农民的儿女。贫困山区要改变落后的面貌，改变下一代人不像他们父辈一样没有文化、甚至不认识钱的历史现状，必须靠教育。如果没有接班人，只要我能爬得动，就要上山教孩子们。”李桂林说，他们夫妻俩已经离不开悬崖上的孩子们，也离不开山里的乡亲父老。
　　42岁的李桂林是四川凉山甘洛县乌史大桥乡二坪村的教师，妻子陆建芬是代课教师。二坪村小学建在峡谷悬崖峭壁之上，孩子们上下绝壁都要攀爬5架木制的云梯，进出极为艰难。每次放学、上学，李桂林夫妇俩都要把孩子们一个个背上背下，18年如一日。
　　1990年，李桂林夫妇来到这里时，村里的落后与贫穷深深地震撼了他们，于是下定决心把知识的种子播种在彝寨，并为村民走出彝寨架起了“天梯”。这个过去的文盲村穷山村，现在成了“文化村”，从昔日的荒凉到今天发生的巨变，与两位平凡的山村教师为偏远山区的教育事业撑起的一片蓝天分不开。
　　《感动中国》寻找震撼心灵的精神力量，因此也被媒体誉为“中国人的年度精神史诗”。其他9位获奖者为：奔忙在冰雪地震灾害前线的志愿者唐山13位农民；因过度劳累牺牲在救灾前线的青年战士武文斌；临危不乱带领群众抗震救灾的北川县长经大忠等，此次颁奖晚会于2月5日晚举行。(本报博客地址:blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)