杨金权一家其乐融融

　　来自沙坪坝区杨金权和妻子唐珍玉都是红岩联线的退休职工，居住在烈士墓杨家山112号，夫妻俩的亲生儿子杨靖，现年24岁，巡警。
　　1997年5月12日，唐珍玉在渣滓洞遇到一对怀抱弃婴的老夫妇，称想为婴儿寻个好人家。“正好有个邻居没生育，想领养孩子，我就抱了去。”事不如人愿，邻居没接受。
　　老杨为妻子惹来的麻烦大为恼火，亲友劝他把孩子放路边让人捡去。儿子杨靖一句“我们不能让她没有家”，让老杨夫妇下决心收养。3天后，老杨带孩子去做儿保检查，才知她是个脑瘫患儿。老杨和妻子约定，无论将来多难，都要陪这孩子走下去，并为她取名唐露：“希望她能战胜厄运，顽强成长。”
　　为露露洗澡喂饭、端屎倒尿、擦洗身子，带她看病，成了老杨夫妇此后10多年最主要的事。“4岁多时，露露可扶着墙壁行走，偶尔还叫声妈，我们好激动哟。”每晚，唐珍玉都给露露讲故事，为她唱《世上只有妈妈好》。“就算我们先走了，有哥哥杨靖在，也决不让露露失去亲人、失去家。”
　　“胜过亲生。”49岁的王焱儒与老杨夫妇是同事又是老邻居。她称，尿桶、板凳和塑料袋是老杨为养女出门必备的三件套。王焱儒说，有一次，医务室买回一些预防流感的疫苗，王焱儒通知老杨带儿子去接种。“他却说先给露露打。我很惊讶，一个捡来的孩子，又是脑瘫儿，竟比自己的儿子还金贵。”王焱儒说：“所有邻居都把老杨夫妇当成教儿育女的榜样。”
　　2007年开始，露露的病越来越严重，完全无法站立，多次与死神擦肩而过。得知脑瘫患者如进行亲人间的骨髓移植，有望获得康复，老杨夫妇决定：寻找露露的亲生父母。“让她早日摆脱病魔，恢复健康。”（获本报爱心款1000元）
　　记者董亿实习生杨雪摄影报道