郑辛遥绘

　　本报讯（实习生许辰辰记者孙云）前天，年约七旬的张阿婆夫妇俩在家中闲来无事，想找点消遣打发时间。他们看到子女放在家里的16张电信充值卡，就想给小灵通预充值话费。不料一个误操作，导致一次性充值话费1.5万余元，按他们的消费习惯足够用上62年零6个月，真是哭笑不得。
　　上个月，他们的子女因为碰到优惠的机会，一次性买回16张上海电信的话费充值卡，每张面值为1000元，以便支付家中的固定电话、宽带及手机等话费。不久前，他们的孩子拿出其中一张，给自己的电话充值，老两口看到孩子操作的过程，觉得挺简单，前天，便在空闲时依样画葫芦操作了一回。
　　充值卡的背面有操作说明，张阿婆首先按照说明，拨打11888服务电话，将15张充值卡的余额转移到另一张卡里，然后，再用这张卡含有1.5万余元话费的充值卡给自己的小灵通预付费。张阿婆每月的小灵通平均消费不足20元，她想：先充50元，用上二三个月好了。不料，她在电话机上揿下确认指令后才大惊失色地发现：所有钱都充进去了！这下可好，小灵通里的天文数字理论上足够她用上62年零6个月，不过，卡面注明话费有效期到2011年6月为止，这意味着，要想避免浪费，她得每月花600多元话费“煲电话粥”。
　　怎么办？眼高手低的老两口心疼着急，又不敢告诉子女，只能互相埋怨。昨天，他们拨打10000服务热线，希望电信公司能特事特办，把这笔巨款还给他们。不过，这一要求并不符合规定，所以，暂时还没得到回音，工作人员表示将向上级请示，酌情处理。