
　　“为了报答社会上帮助过我们的人，也为了减轻女儿的负担，我们两口子早已商量好了：将来过世时，我们都将把遗体捐献出来，用于医学研究用……”昨天，躺在医院抢救室病床上的马淑花已双目失明的眼睛里沁满泪水，说出了这样同样让人落泪的话语。
　　捐献遗体缘于朴素的心态
　　“死后能留个全尸”，这是自古中国人的心态。是什么促使一对再平凡不过的夫妻要双双捐献遗体呢？带着这些困惑，昨天上午9时许，记者在大连湾一家医院的糖尿病病房里，见到了做出这个非凡举动的马淑花和她的丈夫。
　　来到这家医院，马淑花的主治医生说，她的病情很重，患的是糖尿病并发症：心脏病、双目失明、尿毒症……，目前已经被转入抢救室中。
　　走进糖尿病病房的抢救室中，马淑花躺在病床上，女儿萍萍(化名)告诉她有记者来采访。她极力想睁开已经肿胀成一条缝的双眼，但眼皮怎么也不听使唤，始终没有睁开，眼角却流出两行热泪。
　　“我们没有那么崇高，”听到记者的问话，仍然神志清醒的马淑花说出了出人意料、让人感觉却最为朴素的想法。“捐献遗体，我们夫妻俩是为了女儿，也为了让医学能研究明白治这种病的方法。几年前，我们夫妻就有这个想法。”
　　一场车祸改变了女儿命运
　　马淑花今年51岁，是个典型的家庭妇女。丈夫吕盛宝买了一辆三轮摩托车，想在附近拉点脚，供女儿念书和贴补家用。三口之家再平常不过。丈夫在外打拼，妻子在家持家，女儿专心念书。让夫妻俩欣喜的是：2003年，萍萍考上了东北大学网络教育学院。
　　可天有不测风云。一场车祸犹如一块巨石投到了平静的河水中，打破了三口之家的平静。到现在，马淑花还记忆犹新：2004年1月14日，吕盛宝开着载有妻子和女儿的摩托车走在回庄河老家的过年路上。悲剧就在大年前的这个时侯发生了。他驾车走在201国道普兰店皮口附近路段时，撞上一辆从岔道行驶过来的面包车。当时吕盛宝驾驶的三轮摩托车被刮倒花。这个年一家三口只能在医院度过。女儿的鼻子骨折，现在留下了后遗症。女儿的鼻子向右半脸倾斜着。马淑花回忆着。
　　应聘几十家单位都没结果
　　车祸发生时，萍萍正在念大二。过完年开学后，萍萍犹豫着自己能否回到学校念书，因为她的脸肿胀得很难看。几天的思想斗争让萍萍很为难。就在她犹豫不决的时候，吕盛宝说话了，“孩子，创伤是一时的，但人生晚了一步将会无法弥补的。”经过激烈思想斗争的萍萍最终鼓足勇气走进了课堂。
　　随着岁月流逝，萍萍的面部创伤逐渐愈合，可由于鼻骨骨折，原先笔直的鼻梁不复存在，现在稍稍向一侧倾斜着。“面相对于一个女孩子多么重要，孩子就这样被毁了！”马淑花哭诉着，孩子毕业后一直没有找到工作。
　　站在病床旁的萍萍显得格外平静，她没有一般人家女儿的娇嫩，没有眼泪……她只是瞪大着眼看着母亲。
　　找不到工作女儿两次寻死
　　萍萍说，2007年大学毕业后，她不停地在找工作。母亲患上了糖尿病并发症，肾衰竭、心脏病、高血压……全都找上了妈妈。2005年，妈妈的左眼没有光感，彻底失明了，但她的生活还能自理，还可以见到女儿。没想到病情进一步恶化，2006年，妈妈的右眼也失明了。家里急需钱好给妈妈治病。
　　在这种情况下，做女儿的怎能不急？父母供自己念书已经花了很多钱。现在他们需要萍萍，但她却使不上劲。他先后应聘很多家单位，但一面试，人家就说：单位需要五官端正的，或以个头不够等条件拒绝了她。
　　在无数次应聘中，萍萍遭受的打击实在是太大了，已经超出一位小女孩的承受能力。去年7月25日，萍萍来到开发区一家商场应聘，这家商场以同样的理由回绝了萍萍。
　　当天下午回到家，萍萍很郁闷，心情实在是糟透了。她的心里无数次发问：老天爷怎么这么不公平？当晚，她住在最要好的同学那里。当晚，同学回家，只有她一个人。萍萍买来一瓶安眠药，全部吃下了。“人到死的时候，会有一种恐惧感。”萍萍说，自己意识还清楚的时候，她给同学发了一条短信。同学得知后，赶过来将她送进了医院。
　　萍萍获救了，但两天后她醒过来时，发现自己还活着时，她想到家里，想到将来，又立即陷入了混乱的状态中。当天上午，她趁着同学给自己买饭的当口，又找来刀片，将自己左右手手腕都割开了。萍萍清楚地记得，同学在看见她的一刹那，手里的食品全部掉在了地上。这一次是110把她送进了医院。
　　抢救过来后，同学拨通了萍萍家的电话，告诉了她的父亲。萍萍被父亲节回了家。今年2月，她在别人的帮助下，找到了一份工作，在胜利地下给人家卖货，每月900元。可以想到，这份工作对于萍萍来说是多么珍贵啊。
　　捐献遗体不想给女儿添麻烦
　　女儿不易，做父母的怎能再给她添麻烦。“现在发送一个人还要1万多元，女儿挣这么点钱，怎能负担起？”马淑花说，自己患糖尿病已有20多年了，仅住院就4次。由于没有工作，社区给咱做了医疗保险，自己才能住院看病。丈夫车没了，他也有严重的糖尿病，社区给安排工作，清扫卫生，每个月五六百元，也勉强能维持家里的生活。
　　因为看病家里生活困难，邻居、朋友都伸出了援手。马淑花喜欢吃什么，邻居经常给她送来。家里没有钱，也没有别的方式报答，夫妻俩死后想把遗体捐献给医学研究用。这样做一个是为了女儿，一个是为了报答社会，报答好心人的帮助。说到这，马淑花的双眼又淌出了热泪。
　　昨天，吕盛宝已经托人从网上下载了两张遗体捐献表。上午11时，他到医院给妻子送饭时，已经准备好了照片和身份证。他说，填完申请，把这些递交给市红十字会就行了。两天前，萍萍听到这个消息后，嚎啕大哭过，当她得知父母想用这种方式回报社会时，她终于理解了。她表示，将来自己也要捐献遗体。记者李社生