
　　夫妻俩婚后一直没有经济来源，穷困中仍不思进取，反是先卖掉了两个月大的儿子，又卖掉了妻子的衣服，最后为了二百多元钱杀人抢劫，甚至连受害人五毛钱的硬币都没有放过。
　　11月26日上午，石市平山县南甸镇魏家院村发生一起入室抢劫杀人案，该村开小商店的中年妇女王某被杀死在卧室内，凶手抢走了二百多元现金和一部手机后逃离了现场。受害人家属清点发现，凶手连五毛钱的硬币都搜走了。
　　警方成立专案组展开调查，发现案发当日早晨居住在该村苹果园内的外村人张某(男，24岁，平山县人)曾经与被害人有过接触，且具有重大作案嫌疑。
　　12月2日11时许，警方将藏匿在石市市区的张某抓获。15时左右，张某的妻子高某在借款返回途中也落入了法网。
　　张某交代，两年前他在石市市区打工期间结识了高某，2008年二人开始同居。
　　今年夏天，高某产下一名男婴，但因两人游手好闲，连起码的生活都难以保障，于是以1.2万元的价格将儿子卖掉了。然而，这些钱仅在一个月内就被他们挥霍完了。无奈，二人便来到在魏家院村看苹果园的朋友处暂住。期间，因无钱吃饭，张某甚至将妻子多余的衣服卖掉换钱。
　　因为没钱，张某便起了抢劫杀人的恶念。他发现受害人王某家的新房非常宽敞，家里又开着小商店，决定对她下手。
　　11月26日8时左右，张某携带匕首来到王家，趁王某一人在家之机，持刀将王某杀死，搜走了其家中的现金。随后，他将匕首扔掉，并烧毁了作案时所戴的手套，然后在妻子高某协助下，租车逃到石家庄躲藏。
　　目前，此案件仍在进一步调查之中。(记者白云通讯员岂梦友)