
　　本报讯(记者穆奕通讯员楚玉兰)昨天上午海淀警方公布，经3个月蹲守，抓获冒充高干诈骗两事主100多万的夫妻档。夫妻二人已被海淀警方刑拘。
　　去年1月，2男1女经常到武女士的茶馆谈事，由于是常客，武女士偶尔会和这三个人聊上几句。武女士得知吴某、于某夫妻二人是某机关高干，到她的茶馆谈的是为杜姓男子办理军人身份一事。武女士一个朋友想上军校，于是便向夫妻二人咨询，二人答应为武女士的朋友办上军校的事情。
　　随后，吴某以疏通关系为由，向武女士索要了共计41万元人民币和价值10多万的4幅字画。然后便销声匿迹。情急之下武女士找到了杜先生才知道，杜先生也是受害者，他已被吴某夫妇骗走101万人民币，军人身份至今也没有办成。
　　今年4月17日，意识到被骗的武女士和杜先生一起来到双榆树派出所报案。经调查，吴某夫妇根本没有国家机关工作经历，都是初中文化的无业游民。随即，民警开始在吴某位于朝阳区的暂住地附近进行蹲守。7月2日，民警发现于某的踪迹，为不打草惊蛇，民警一直对于某进行跟踪调查。几天后，于某到了天津一家酒店。7月10日晚上，夫妻二人会合在酒店门口，民警上前将两人抓获。民警在吴某、于某二人北京的暂住地起获了从武女士手中骗得的名人字画4幅以及记录诈骗所得的账本。
　　目前，嫌疑人吴某、于某已经交代了两起诈骗的过程，二人已因涉嫌诈骗被海淀警方刑事拘留，案件仍在进一步审理当中。