
　　时报记者陈逸清实习记者吴海婕
　　时报讯昨天傍晚6点，多数人正在吃晚饭的光景，江干区华家池39号的不少居民，同一时间听到，小区里传来激烈的吵架声，吵架声又变成呼救声，“杀人啦，救命啊！”一声凄厉的女声过后，转而恢复平静。
　　大伙以为，这只是一场邻里间普通的口角纠纷，没想竟演变成一场血案。十分钟后，120和110赶到现场。
　　2幢1单元5楼过道上，躺着一男一女，胸口都是血，已当场死亡。两人是夫妻，住在2楼，杀死他们的是住在5楼的邻居大伯。
　　血案的起因是一只宠物狗。
　　小区发生血案
　　华家池39号有5幢房子，是浙江水利水电工程局的单位宿舍房。昨天晚上6点半，出事情的1单元外已经拉起警戒线。
　　“郑家儿子出事情啦？！”
　　“怎么这种事情都会有的啦？有这种邻居慌啊慌死的嘞！”
　　……
　　小区里很多居民聚拢在一起议论着。
　　刘小姐住在4幢，当时她吃完晚饭出来倒垃圾，一个转身工夫，身后就拉起警戒线，当时时间是傍晚6点左右。
　　“大概5点50分的样子，我在家里烧菜，听到楼上有人吵架，男女声音都有，吵了一会没声了，大概五六分钟后听到女的大声喊救命，后来就有人冲下来说杀人了。”蒋老伯，就住在事发地3楼。
　　“早上还活蹦乱跳，晚上就……”住在小夫妻对面(201室)的邻居摇着头说，“早上9点多，我还见过这对夫妻，一起讨论车库门上油漆的事。晚上5点半左右，我在房间听歌，突然听见一个女的在喊：‘救命啊！救命！’”
　　至于吵架内容，围观者都说是因为一条狗。“狗是二楼的这对夫妻养的，狗跑到5楼去了，他们去要回来，结果三个人争起来，结果么……”
　　“狗是白色的，很小很小，身上还有黑色的斑点，平常见到人都要叫的。”小区居民说，“出事情后，狗跑上跑下，爪子上都是血。”
　　孤僻的大伯
　　邻居们对二楼夫妻的情况比较熟。“男的姓郑，房子是他爸爸分的，后来留给他们夫妻俩住，女的经常出来遛狗。”
　　大家都反映，夫妻俩待人比较和善，年纪30多岁。“女的见到人都点个头，笑笑，看上去人蛮好的，怎么会出这种事情？”邻居们唏嘘不已。
　　“平时我们还经常见到，有说有笑的夫妻，就这么没了。”家住1楼的大姐，刚刚外地出差回家，一听说楼上夫妻出了事，吓得腿都软了。
　　至于捅死人的大伯，问了一圈人，也不知道大伯姓什么。“50来岁，人蛮孤僻的”，有居民说。
　　住在3单元的吴先生说，前段时间小区进行平改坡，要翻修信箱，结果工人无缘无故就被大伯臭骂一顿，“他说，‘我的信箱不准换，谁敢动就杀掉谁，’毛凶毛凶的样子。”
　　“前两天下暴雨，大概凌晨2点多，我看到他站在阳台上抽烟。”张阿姨住在对面4楼，“他应该是一个人住的，阳台上晾的都是一个人的衣服。”
　　“他都是一个人独进独出，从来不跟我们打招呼，我们看到他慌的，避都来不及。”吴先生说。
　　事发后，5楼大伯一直把自己反锁在家，7点40分，消防赶到现场，用切割机开门，10分钟后，大伯被押进警车，穿一件淡蓝色上衣，圆脸，微胖，拿出手机打电话。
　　夫妻俩感情很好
　　“哎，我是从小看着他长大的，怎么就……”翁大姐，男死者的表姐，眼神茫然，她就住在死者隔壁的2单元。
　　翁大姐说，当时她刚吃完饭，听见“救命”声，像是弟媳的声音，赶紧跑下楼，一打听真的是自己表弟和弟媳出事了，这时，住在对面一幢楼的母亲(男死者的姨妈)赶过来，“表弟家出事了！”她们赶紧打电话通知表妹(男死者的妹妹)。
　　翁大姐告诉记者，表弟是诸暨人，弟媳是湖南人，两人是在深圳工作时认识的，结婚有六七年了，还没有孩子。
　　“夫妻俩感情很好，从没听说他们有吵架什么的，表弟在附近‘水科苑’租了个房子做点小生意，弟媳就在家里做家庭主妇，弟媳喜欢养狗，平时早晚都出来遛遛狗。”
　　现场围了很多人，男死者的堂姐匆匆赶过来，她断断续续地告诉记者，弟媳妇为人很善良，从没跟人红过脸，想不到竟遭这种不测。
　　“他父亲已经70多岁了，现在只知道儿子出了点事，还不知道实情，我们没敢告诉他，他们正从诸暨赶过来。”说话间，死者堂姐的电话不停响起，都是家里的亲朋好友打来询问情况的。
　　警方：一起因宠物狗引发的血案
　　昨天，江干区刑侦大队重案中队队长张箭，通报了基本案情：
　　昨晚6时许，凯旋派出所接110指挥中心命令，在江干区39号2幢1单元发生居民打架，有人受伤，并已经通知120急救。接警后，江干警方立即赶赴现场处置。
　　民警在现场发现郑某(男，39岁)与冷某(女，35岁，两人系夫妻关系，住在该单元2楼)。倒在5楼的过道上，经过120急救医生检查，已死亡。
　　第一时间赶到现场的民警通过调查走访，锁定犯罪嫌疑人成某(男，52岁，杭州人，住该单元5楼)行凶后躲回自己家人，禁闭门户。民警遂进行严密封控。至晚7时50分许，特警大队和消防大队官兵一起破门而入，将犯罪嫌疑人成某当场抓获。
　　经初步调查，成某昨天下午5时左右买菜回来，经过一楼，郑某家的小狗一直朝成叫，挡着成，不让他上楼，成火了，骂了几句。冷某听到后，从家里出来，和成吵了几句后，两人便各自回家。
　　之后，郑某回到家中，冷说起刚才的事，夫妻俩上楼找成理论，争吵发展成厮打，成从家中拿出一把20公分长的水果刀将郑某夫妇当场捅死。
　　目前，警方正在对此案作进一步调查。