事发后，本报去年12月18日报道。
去年12月19日，虐女夫妇被刑拘。

　　一个有着浓厚重男轻女封建思想的家庭，一对长期殴打10岁女儿却从不打儿子的父母。昨日下午，站在法院的审判庭上，45岁的张卓茸从头到尾哭个不停。10岁的亲生女儿小青长期饱受她和老公的暴打虐待，加上一次被开水烫伤未及时送医院救治，最终不幸早逝。(本报2008年12月18日、19日连续报道)这对狠毒的父母为自己的行为付出代价―――身为人母的张卓茸被判处有期徒刑6年，身为人父的56岁的许继和被判处有期徒刑三年缓刑四年。
　　女儿大面积烫伤不送医院
　　许氏夫妇来自广东普宁，小青是他们的女儿，上面还有个今年已经13岁的哥哥。
　　2008年12月10日，小青在家被开水烫伤。事发后，夫妻俩未将女儿送往医院救治，事实是，女儿全身大面积烫伤，急需住院治疗。此后几天，眼见女儿伤情恶化，以及几天未进食，夫妻俩仍狠心未予理会。
　　到了17日早上，夫妻发现躺在床上的女儿无法呼吸，这才拨打120。送到罗湖区清水河的武警医院，一切为时已晚。年仅10岁的小青当天中午便离开人世。就在此前，因琐碎小事，夫妻俩长期暴打女儿。事后，法医检验发现，小青身上多处有淤血，并且存在营养不良症状。
　　重男轻女思想酿悲剧
　　“我错了，我错了。”昨日下午，当夫妻俩被带到罗湖区人民法院审判厅，母亲张氏放声痛哭。至于为何虐待女儿，张卓茸在法庭上辩解道，在生下女儿后，算命先生说这个小孩跟他们的八字不合，会带来灾运，加上她和老公重男轻女思想严重。6岁前，女儿放在老家寄养，一些不好的习惯正是父母未尽到教育责任所导致，而现在，他们却把责任推到女儿头上。
　　经过两个小时的庭审，法院认为，其女儿不幸致死，乃夫妻俩长期虐待的结果，母亲为犯罪行为的主要实施者，父亲次之。以虐待罪，一审判处母亲张卓茸有期徒刑6年，考虑到许继和为家里的主要经济来源支柱，且有一13岁的儿子尚需抚养，判处有期徒刑三年缓刑四年。
　　判决后，夫妻俩表示，是否上诉，考虑后再作决定。
　　深城记者陈铭