“老先生”要抽烟，“小幺妹”来点火。
多情岩下“老先生”和“小幺妹”的家
所有的幸福，在这一刻凝聚成了甜蜜的糖梨。

　　一场侠士救美，促成一段姐弟恋情。当时，他正值壮年，未婚，四海为家。大他6岁的她带着一双儿女，寡居在人迹罕至的深山岩洞中……
　　美妙时光转瞬即逝，鬓染银色的恋人仍固执地守着岩洞形影不离，日出而作，日落而息，尽情享受二人世界。
　　如今，76岁的她依然是他眼中的“小幺妹”，70岁的他则是她心里永远的“老先生”。
　　夫唱妇随让人艳羡
　　“多情岩”，位于江津区柏林镇双凤村小月3社，隐于海拔1500余米的密林深处。“多情岩”中的男女主人――70岁的胡仁发和76岁的王永芳，在此生活已近半个世纪，被当地人羡慕地称作“神仙伴侣”。
　　夫唱妇随让人艳羡
　　10月22日，雨过天晴，记者从主城驱车出发，赶到双凤村时，已是中午。村干部称，胡老先生很早就到场上迎接过，因无联系方式，担心独自在家的老伴，老人只好回去了。
　　蜿蜒的土公路一直伸向丛林深处，泥泞的山路颠簸得车上的同行者左倒右歪。“现在，车子可以一直开到他们家山脚，但进去的车很少，他们仍是步行，进出至少要1个小时。”该镇文化站站长王侦友称，提起“多情岩”，当地人就会给你讲胡仁发对老妻如宝般的疼爱。
　　在山腰的石板路上转了两个弯，眼前隐约看到一壁悬崖，开着木门的土墙壁，似被镶在岩洞口。未见人影，先听见狗吠。“不要叫，肯定是客人到了。”声落人出，一老妇手握铁铲站在院坝上。
　　蓝衫黑裤，花白头发扎成两条齐肩马尾，头上缠着白色头帕，利索的动作、清脆的嗓音，很难相信，眼前这位顶多年过半百的大妈，竟是76岁高龄的王永芳婆婆。
　　“是老先生说的记者吧？”王永芳掏出手机，熟练地摁出一串数字：“老先生，你等的客人到家了，赶紧回来吧。”
　　15分钟后，山谷中回荡起高亢的歌声：“太阳出来漫山红，哥哥情意妹妹懂，我走西岭你走东，我俩情话满山冲……”胡仁发的出场很有些“仙风道骨”的味道：鹤发银须，双眼炯炯有神，身背农药箱的他腰板挺直，脚蹬雨靴，步伐矫健。“就怕你们到了没人，我只好叫小幺妹在家等到。”
　　“老先生”刚坐下，“小幺妹”王永芳弯腰放了双布鞋在他跟前：“赶紧把鞋换了，免得湿了脚。”当着外人，老两口毫不避讳地大秀恩爱：老婆婆时不时帮老汉整衣衫、理胡须，老汉则把从山间采回的野花插在老婆婆头上，把刚摘下的鸭梨喂进她嘴里。所有的幸福，在这一刻凝聚成了一个甜蜜的糖梨。
　　“老先生”在住家一公里范围内种了粮食和各种时蔬，没有特殊原因，老两口吃过早饭就上坡，干完活路才回家。“今天她在家等你们，没得帮手，我做事总觉得不对劲。”“你们进出都是手牵手、形影不离，突然分别大半天，怪不习惯吧？”小辈的玩笑让“小幺妹”羞红了脸、低下了头，“老先生”则一阵哈哈大笑。
　　赶场、走亲戚、干农活、洗衣做饭、喂猪、拾柴火……“老先生”和“小幺妹”总是不离左右，夫妻俩的热络劲，令旁人又羡慕又嫉妒。有人向他们请教让爱情保鲜的秘诀，“老先生”和“小幺妹”的答案很简单：“不想在分别中体验想念和牵挂。”
　　江湖郎中侠义救美
　　胡仁发和王永芳是怎样牵手人生的？
　　王永芳是当地人，家有7兄妹，她排行老五。18岁那年，长相俊俏、善长女红的她经人说媒，嫁到离娘家约两公里远的地方，丈夫长她11岁，是个裁缝。“他很疼人，我所有衣服都是他亲手缝制。”
　　不久，一双儿女相继出世。日子虽清苦，夫妻俩同甘共苦，相亲相爱。没想到大儿子游盛超10岁那年，丈夫却因病撒手人寰。次年，婆母也逝世。
　　一个年轻的寡妇拖着年幼的儿女，日子的艰难不言而喻。王永芳给生产队喂过猪、牛，在生产队食堂打过杂，在靠工分生活的年月，一家3口的温饱成了大问题。穷和苦，王永芳咬牙硬挺着，但寡妇门前的是非却让她无奈又无助……
　　胡仁发与王永芳的丈夫是同一个生产队的老乡，早年曾凭草药手艺和一身武术走南闯北。王永芳结婚时，他正好在家，目睹了新娘的美貌，并在心底记下了她举手投足间的笑颜。
　　“那时，除了她的漂亮，让人羡慕的还有她的针线活、锅灶活和醪糟手艺。”谈起爱人的美，胡仁发的自豪和爱怜在眉宇间展露无遗。就像面对一幅美丽的画，每次相遇，胡仁发对王永芳都只是远观，大气也不敢出。“怕惊扰了她。”
　　丈夫和婆母离世后，王永芳搬到了半山腰的岩洞居住，其间，胡仁发在村卫生院上班。卫生院就在岩洞斜对的山脚，王永芳的自留地在卫生院正前方。一天，王永芳外出途中，被同村的无赖拦住欲耍流氓，恰好遭胡仁发撞个正着，挨了一顿痛打后，无赖落荒而逃。“不能再让她被欺负了。”此后，每天上班，胡仁发总会不时观察王永芳的家和自留地。“看到她有肩挑背磨的活路，我就跑去帮她。”
　　一年中青黄不接的五六月，王永芳一家3口总是缺吃少穿。“不用我开口，他总是及时送来钱粮。”没有人敢来找麻烦了，但有关两人的闲言碎语却在乡间流传开来。怕影响尚未婚娶的胡仁发，王永芳委婉地向胡仁发表示：两人还是保持一定距离。胡仁发却理直气壮称：身正不怕影子歪。而且，他来岩洞的次数更勤了。
　　从此，醪糟、布鞋成了王永芳款待和报答胡仁发的特定方式，无法言喻的相思和牵挂，也在这对患难见真情的男女间滋长，“老先生”和“小幺妹”成了彼此的昵称。
　　大火难阻有情人
　　时光如梭，王永芳的儿女先后走出大山成家立业。一次，趁大儿媳回家的机会，胡仁发在灶间以“江湖郎中救美”的故事，告诉了大儿媳他和“小幺妹”的奇缘，并试探着问：“一双儿女各自成家后，你觉得两位老人该有怎样的结局？”当时，胡仁发40岁，在王家以“老先生”身份进出已近10年，王永芳则年近半百。
　　在学校当老师、24岁的大儿媳袁连芬当即表态：“他们应该生活在一起，相携走完以后的人生。”随后，她补充道：“胡老师，我晓得故事主人公就是你和我妈。”袁连芬说，她暗下决心，丈夫和妹妹面前的那层纸，由她来捅破。
　　袁连芬回家后，对大她两岁的丈夫重复了胡仁发的故事。“木讷的他竟说不关自己的事，难得猜结局。”袁连芬气得大叫：“啷个不关你的事？故事中的女主角就是你妈！”丈夫愣了半天不说话，再问就答：“啷个称呼嘛？”“你们不好喊爸爸？他在家排行老九，就叫他九爷嘛。”
　　儿女的为难，让“老先生”和“小幺妹”在爱人和亲人间执著地徘徊……一场意外大火，让老先生和一双儿女真正心连了心。
　　“那年春节，我刚放寒假，想到二老平日很辛苦，我劝他们到城里小姑子家耍几天，我回去帮他们做腊肉。”袁连芬回忆，刚巧岩洞沟对面的朋友过生日，邀请她去参加。“正在吃饭时，我看到岩洞飘出了滚滚浓烟，熏腊肉的火冒得通红，转瞬间，岩洞里一切化为灰烬。”“老先生”藏在岩洞里的2000多元现金也在火海中灰飞烟灭。
　　怕二老伤心，袁连芬提出到自家居住，胡仁发却忧心忡忡――他担心后辈把他当外人。“九爷放心，没有你，就没有我们的今天，你就是我们的亲爹。”游盛超和妹妹游盛仙也纷纷表态，于是，“九爷”成了儿女替换“老师”的代称。
　　“幺妹”是树哥是鸟
　　“九爷对妈妈的好，无法用语言来形容。”游盛超称，无论用怎样的方式，今生，自己一家都无法还清九爷的恩情。
　　在大儿子家呆了一年后，“小幺妹”提出回岩洞居住。“老先生”二话没说，找来帮手将岩洞重新整修，还扩建了4间客房，置齐了11间床铺的所有用品，电视、洗衣机、豆浆机……家里一应齐备后，老两口重回二人世界。
　　“小幺妹”不识字，不愿离开岩洞，出门就晕车、晕船，酷爱零食。“老先生”很有办法：给她讲述外面的世界，陪她看电视、当解说。闲时还给她表演嘴叼1.5公斤重的烟杆。为她一句“方便面好吃”，老先生跑到相距数十公里的县城买回一整箱各种口味的方便面。黄灿灿的金耳环和金戒指是“小幺妹”不离身的宝物。“随身戴了十多年了。”“小幺妹”说：“我看到别人戴，说了声‘好漂亮’。第二天，他就说去看女儿，结果是专门带我去买这两样东西。”
　　2003年9月的一天，“老先生”去给“小幺妹”买酥饼。“小幺妹”独自上山收菜，突然脚下一滑，顺着山坡摔倒在一棵树下。醒来时，“小幺妹”已躺在床上，“老先生”正泪流满面地轻声呼唤她。原来，当天下午，老先生买酥饼回来不见她，疯一般到处寻找，终于在山腰见到昏睡的“小幺妹”，他急得放声大哭。回家后，“老先生”一遍遍熬草药为她擦洗伤口，用嘴嚼了草药敷在伤处。3个月后，“小幺妹”痊愈了，没留下一点疤痕。
　　采访结束，二老相拥着送记者出山谷，按捺不住心中的深情，“老先生”唱起了古老的情歌：“幺妹穿着一身青，就像山里柳树精；你是柳树万年青，我是斑鸠躲树阴……”
　　记者董亿通讯员曹成摄影报道
　　