为救儿子，两位老人街头寻求工作。记者杨帆摄

　　来自沙坪坝三峡广场“太可怜了”、“他们应寻求法律援助”……昨日上午，沙坪坝三峡广场，一对年过六旬的夫妇为救治因车祸昏迷的儿子，跪求一份工作，引来市民议论纷纷。
　　昨上午，三峡广场新世纪门口，一对头发花白的老人手举“为救儿，跪求一份工作”的牌子，引来不少市民围观。夫妇俩男的叫余柏容，67岁，丰都县崇兴乡春花村4组人，妻子湛正芳，65岁。余柏容说，儿子余雷今年27岁，之前在井口民丰化工厂当工人，老两口和儿子、儿媳、孙儿一起挤住在井口先锋街租赁房。去年，该厂搬迁到潼南，余雷夫妻随工厂去了潼南。
　　上月21日晚，余雷搭同事摩托车出厂不远，与一出租车相撞，造成严重颅脑损伤。余雷在潼南县人民医院治疗10天后，转至重医附一院治疗，目前，花去12余万元治疗费。出租车司机垫付7万元后，再也拿不出钱。剩下4万元，是老两口找亲戚借的。“实在没法，想找份工作缓解经济压力。”
　　听老人介绍后，许多市民捐钱。记者发现，献爱心的多是学生。一卖糖葫芦的中年人也捐了10元。“老两口找工作有点困难，岁数大了。”一些市民认为，老两口这样做作用不大，“应寻求法律援助”。
　　重庆立源律师事务所律师胡万平律师表示，若余雷下班时，所走回家线路是定线，也算做工伤。其父母有两条途径可选：申请工伤鉴定，若鉴定结果出来，可向工厂要求垫付医疗费用；其次，肇事出租车购买了保险，在驾驶员自身无力承担医疗费用的情况下，可向保险公司提出申请，要求其垫付。
　　昨日，记者从重医附一院脑外科重症监护室了解到，余雷住进该院20多天，情况依然十分危险，需马上做第三次手术。记者朱隽