
　　本报讯（记者钟臻）夫妻两人注册空壳公司，在网上以发行原始股为诱饵，在短短的半年时间里骗取了20余省市27人共108万元。昨日，主要嫌疑人祁某及妻子谢某，以及发展客户的经理张某因涉嫌非法吸资罪，在市一中院受审。
　　用假身份证注册公司
　　据公诉方称，2008年初，祁某、谢某用假身份证，注册成立了重庆拓金山矿业有限公司，并在菜园坝临时租赁了一间办公室。之后，他们建立了拓金山公司网站，并在该网站上虚构了拓金山公司正面向全国股民发行原始股，称“将于今年7月1日上市，现在认购价格在10元以内，上市后将有近四至五倍的高额回报”。
　　同时，祁某还发展了张某为客户经理，让其在西安发展客户。在此期间，全国各地多人被骗，但直到去年3月，在一位叫陈鑫(化名)的客户报警后，祁某、谢某才进入警方的侦查范围。
　　被骗者涉及20余省市
　　陈鑫称，去年初，他接到一男子的电话，对方向他介绍了重庆拓金山公司正向全国股民发行原始股的情况。陈鑫称，他随后在网上浏览了该公司的一些公告、信息，并在网站上确认了其即将在国内上市的消息后，将26万余元的申购金打到了对方指定的账户上。后来，在发现推销股票的联系人员电话打不通后，他才报案。
　　检方称，在祁、谢注册公司后，二人还邀约黄某、周某一起，先后招聘数十名员工，利用中介推广诱骗的方式，共骗取了27名投资者的股票申购金，共计108万余元。受骗者遍及北京、广西、陕西、福建等20多个省市。检方称，经他们向证监会查实，拓金山公司的股票根本就没有通过审批，更不可能在今年上市。
　　主犯翻供检方放录像确认
　　在检方指控后，祁、谢两人当庭翻供，辩称他们并不是主犯，只是从犯，主犯是一名姓陈的人，他们夫妻也只是受陈某驱使做事，注册公司也是按照对方的意思做的。
　　对于两人的翻供，检方当庭拿出了两人去取款的录像进行证明。检方表示，两人先后数次去银行取款，一般只有主犯才有取款、保管资金的权利，因此从这一点可以确定两人是主犯。此外，两人被抓获后的口供反映，并没有陈某这个人，庭审两人说出这个人，应该是莫须有的。同时出庭的张某对于检方的指控基本没有异议，只是对涉及的骗取金额，辩称并没有这么多。
　　因案件复杂，法院宣布休庭，择日宣判。