热心网友一起到邱大明老人家探望本组图片均由本报记者姚波摄
邱大明老人与老伴刘泽华的结婚照

　　本报讯(记者于洋)这个传奇爱情故事感动了很多人。夫妻俩原本在上世纪30年代末结婚，结婚不久，新郎即告别妻子赴抗战前线。然而，这一别竟是60年。1997年，耄耋之年的一对老人，各自经人介绍，准备再次结婚。令两人意想不到的是，结婚当天，他们发现，对方竟是他们各自找寻了60年的原配。前不久，“朗群”群主“稻草人”在网上发出帖子，邀约网友去看望老夫妻。
　　昨日，网友们终于找到了老人的住处，但令人遗憾的是，“传奇夫妻”的女主人公刘泽华已经过世，11月7日，刘泽华老人的骨灰下葬。
　　妻子走时叮嘱养女：
　　“我要是走到老头前面，你一定要照顾好他！”
　　老人住在廉租房的一楼。轻轻敲门后，一个满面皱纹的老人开了门，他就是大家找寻了好久的邱大明，身体明显佝偻，弯得厉害。
　　在女儿介绍他的年龄时，老人还抢着说：“我是1915年生的，今年94岁了，老伴比我小一岁，93岁。”
　　邱大明一落坐，便讲起了他与老伴的第一次结婚。两人的养女李大姐说，去年，养母刘泽华摔了一跤后，便一直卧床不起，是上个月29号凌晨离开人世的。“她说，‘三妹啊(指养女)，我要是比老头先走，你要照顾好他，满足他在生(在世)的愿望，不要让他有遗憾。’”
　　丈夫思念妻子：
　　“她走时很安详，她拉着我的手，贴到额头……”
　　“邱爷爷，我们想看一下你们的结婚照！”邱大明听到这句话，艰难地直起佝偻的身子，想往卧室里挪。
　　邱大明挪进卧室，翻出他与刘泽华的结婚照片。老人将照片拿在手里，望着刚刚离去的妻子，眼眶又红起来。老人说，妻子走时很安详，没有说一句话。“她拉我的手，贴到她的额头和脸上，她的眼睛滚眼睛水(眼泪)，我的眼睛水也滚出来了……”
　　听老人说起这一幕，人们安静了，狭小的房间里溢满了感动，有的网友悄悄转身拭去泪水……
　　《六十年的等待》的歌词
　　日前，网友“陈年老酒”专为“传奇夫妻”写题为《六十年的等待》的歌词。
　　六十年前一个春天，你我悄悄彼此相恋/你潇洒英俊我像孔雀争艳，无缘无故突然就分开。
　　六十年后一个冬天，你我偶然再次见面/你满脸皱纹我步履蹒跚，相互不知原来曾深爱。
　　感谢上苍，让我们相爱/感谢上苍，第二次把手牵/无奈战争让我们分开，六十年来你总思恋/我用真心忏悔，陪你寿比南山/陪你一直到永远。
　　(时报通660999999感谢郭先生提供线索)