陶永法（前左）将新建学校钥匙交给永建博爱小学校长王琴

　　日前，江苏省张家港市个体工商户陶永法和妻子李建芬夫妇第18次来到绵竹市东北镇天齐村，为新建的永建博爱小学设立了100万元的“陶李奖学基金”。这所总投资1450多万元的学校，仅陶、李夫妇所捐款物就超过了千万元，而这对千万富翁在当天却是穿着100元一件的衣服，出席新小学落成交接仪式。
　　捐千万建校穿的上装不过百元
　　8月27日，绵竹市地震极重灾区东北镇天齐村一所新建的小学内，热闹非凡。看到新校园典雅的布局、现代化的操场、优美的绿化，一对讲着江苏话的夫妇乐得合不拢嘴。夫妻俩穿着十分朴实：都是100多元一件的普通白色衬衫。然而，这所总投资1400多万元的学校，他们夫妻投资前后就达1000万元以上。
　　“我们还将发动更多的人，关注和支持我们的‘陶李奖学基金’。”为什么取名“陶李奖学基金”，原来，捐资建校，并投资100万元设立奖学基金的夫妻分别叫陶永法和李建芬，而“陶李”也寓意“桃李满天下”。
　　“我们家老陶平时也不怎么讲究，衣服只要得体、干净，穿着舒服就好了，不一定非要穿什么名牌。”李建芬说，不过，也有数百元一件的衣服，这些比较好的衣服，一般都是在谈生意的时候穿穿。我们有2个孩子，大的已经成家了，小的只有12岁。我们不能给孩子太多的优越感，那么，做父母的就要做个勤俭节约的榜样。但是，在大事上，我们是从来都不吝啬的。
　　李建芬介绍，她和丈夫从10多年前开始，就一直在做烟酒经营，“很多孩子在我们捐建的学校接受教育，这比做其他任何事情都要有意义得多。”
　　大地震次日夫妻俩捐款200万元
　　李建芬所言在大事上从来都不吝啬，这在去年“5・12”特大地震得到了检验：震后第二天，陶永法夫妇首先向张家港红十字会捐款200万元，这是当地红十字会收到的最大的一笔个人捐款。夫妇俩在办完捐款手续后，特别叮嘱工作人员，四川灾区很多学校受灾严重，他们希望能为灾区建设一所学校。此后，陶永法和妻子开始到四川各灾区察看灾情。
　　李建芬说，当时她和丈夫与绵竹市教育局等部门联系，准备在绵竹的土门捐建一所学校，后来由于张家港市对口援建的是绵竹市东北镇，于是就把捐建计划确定在东北镇，建设一所能容纳700-800人的学校。从选址、规划、设计、施工等各环节，只要工地建设中有需要，陶、李夫妇都要放下手上的生意，亲自到四川来处理。
　　“从去年大地震至今，他们前后到绵竹的时间有18次之多。”永建博爱小学校长王琴说，从第一笔资金到现在，他们夫妻总计已经拿出数百万元投入到学校的建设中，现在，他们又拿出300多万元，购买了450套学生课桌，1000套学生春（夏）两季校服、100张幼儿床、30套教师办公坐椅、电脑等一批教学物资。
　　当名誉校长把学校当自己的事业
　　27日，在新落成的张家港永建博爱小学校园内，陶永法、李建芬夫妇俩被聘为该校名誉校长。张家港市援建指挥组指挥陈建新和该校师生、当地村民参加了交接仪式。
　　这所占地20多亩、由陶永法花费1200万元援建的学校，在今年9月1日投入使用后，将解决绵竹市东北镇天齐、广和、赤兔、天河等村近千名适龄儿童上学难的问题。
　　“自从打算投资这所学校起，就注定这一辈子我们的心将永远和学校联系在一起。我们将终身把学校当成自己的事业。”陶永法说，他们夫妇今后将继续关注学校的发展，希望有更多的爱心人士加入到慈善队伍中来，惠及更多的弱势群体。
　　记者廖兴友摄影寇元林
　　□相关新闻捐赠100万元灾区扶孤助学帮残
　　本报讯（记者廖兴友）去年大地震中，东汽中学很多学生致残。为了解决这些肢残同学的实际困难，昨日上午，杭州市慈善总会和红十字会向东汽八一中学的18名孤残学生每人发放5000元救助金。
　　据东汽八一中学校长助理唐祖贵介绍，杭州市慈善总会等单位在“5・12”特大地震后，联手为灾区募集爱心捐款，并在第一时间送来大量救灾物资，用于帮助什邡市和东汽八一中学的地震孤残学生，解决他们的上学和生活困难。另据了解，昨日，杭州慈善总会还向德阳市红十字会捐赠了扶孤助学帮残项目资金100万元。