昨日，大渡口，杨东（左）和妻子李英正将陈勇搀扶上轮椅记者张路桥摄

　　前夫瘫痪了，生活不能自理，家住大渡口茄子溪的李英很犯愁，丈夫杨东知道后，义无反顾地揽下这个负担，他把李英的前夫接到家里，精心照料、共同生活。12年来，他们寸步不离地照顾他，但迫于世俗的压力，他们一直隐瞒着。昨日，大渡口牛家坝社区负责人称，杨东夫妇的义举值得倡导。
　　妻子担心瘫痪前夫
　　“输了，输了，不下了，老是你赢。”病床前，带着呼吸器的陈勇显得很不服气但又很无奈。和他对弈的男子叫杨东，杨和妻子共同照顾了他12年。12年前，陈勇因肺病发作，服食了过量的激素药，导致股骨头坏死，下半身瘫痪后生活不能自理。由于儿子很小，陈勇父母双亡，惟一的姐姐家庭也非常困难，根本没有办法给他提供帮助。已和他离婚多年的李英知道后很放不下。
　　夫妻上门轮流照料
　　“毕竟夫妻一场”，李英试着找丈夫杨东商量看能否帮帮陈勇，深明大义的杨东二话没说，就同意了。但杨东夫妇住在大渡口茄子溪，而陈勇的家在较场口，杨东夫妇经过商量，索性搬到较场口与陈勇同住，这一住就是12年。12年来，他们寸步不离，吃喝拉撒全靠他们护理，一直没有嫌弃过。由于肺病严重的陈勇闻不得烟味，平常喜欢抽烟的杨东不得不开始戒烟，有时实在憋不住了只好跑去顶楼吸两口。
　　一年8次背其上医院
　　2007年，杨东夫妇将茄子溪的新房装修好以后，将陈勇接过来住。这一年，陈勇先后8次住院。“每次住院都要下6层楼，杨东总是亲自背我，我很感动！”陈勇说。陈勇还告诉记者，自己行动不便，上厕所都在房间里解决，但杨东夫妇从没嫌弃过。陈勇指着床上可以自由滑动的一张桌子说，这张桌子就是杨东亲手做的，吃饭、下棋的时候把桌子拉到身边，不用了就推回去。他说，床头的电视也是杨东他们给他买的。
　　将妻子前夫当哥哥
　　“杨东把老婆的前夫接到家里住”招来不少闲言闲语。杨东说：“我并不需要给他们解释什么，其实在相处的12年间，我早已经把陈勇当作了自己的哥哥。”杨东还说，刚开始，他的父母也坚决反对，在老人家眼里，既无血缘关系，也没有法律上的责任和义务，凭什么照顾一个毫不相干的人。他说，面对世俗的眼光，他自己当初也有些困惑，但细细想来，陈勇和妻子是因感情不和才离婚的，就算陌生人，有困难时我们也会伸出援手。
　　不在乎别人怎么看
　　最后，杨东坚定了这样的信念―凡是接纳我的人都必须接纳他，无论亲戚或朋友。他说，最终他身边的人都慢慢地认可了。现在，凡是来他家的人，都要去看看陈勇。大年三十，杨东的父母也和陈勇一起吃年夜饭，看春晚。“并不是所有的人都理解我的做法”，杨东说，尽管他并不在乎别人怎么看，但人毕竟不是生活在真空中的，所以，12年来夫妇俩也一直在尽力地隐瞒。昨日，大渡口牛家坝社区主任陈富玲说，他们也是最近才晓得杨东夫妇义务照顾陈勇的。她认为，家庭是社会的细胞，构建和谐社会应该从构建家庭做起，她认为杨东夫妇的行为值得倡导。
　　■新闻面对面
　　不是遇到他我早就死了
　　昨日，在病床前，陈勇感慨道，“这辈子不是遇到杨东夫妇，说不定自己早就死了。只有下辈子感谢他们了。”随后，他长长地叹了一口气：“现在惟一能做的就是叮嘱自己的儿子，以后要好好孝敬妈妈和杨东叔叔。”(文中人物均为化名）
　　记者李双全见习记者赖寒
　　短评
　　爱是责任
　　■阮化文
　　夫妻之爱、父女之爱、兄妹之爱，都是人间的至爱。然而，不同的人，却把这种爱演绎得大相径庭。
　　夫妻之爱，顺理成章。那么对妻子的前夫，该不该爱？好不好爱？我们眼前的主人公以十二年的行动给了我们答案。可以想象，要表达这非同寻常的大爱，没有超凡的勇气，没有强烈的责任感，没有坚韧不拔的毅力，是根本无法做到的。但另一方面，这份爱要以“对外隐瞒”作为代价，也足以令人感喟。在此，我们对世俗樊篱暂且不论，但我想，这个男人付出的爱，会得到世界上最好的回报，就是他的妻子对他的深爱。我坚信，这三个人的爱，常人难以理喻，但在三人自己的心里，这爱却有如一座大厦，在责任的地基上越筑越高，耸入云霄。
　　如果没有了责任心，那本来应该有的爱，也将会不复存在。父亲可以为了一万元钱，把尚未成人的患病女儿送人为妻；兄妹为了钱，也可以形同路人，在争抢母亲赡养权的同时，完全不顾母亲内心的感受。
　　我们一直在追寻爱的意义，爱的诠释，这里的故事就是最好的诠释，把爱建立在强烈的社会责任感之上，这爱的意义，将非同凡响。