
　　林宗秀听说用人头做“药引子”能治好女儿的“疯病”，便与丈夫罗天虎一道，叫颜桂宣找人头做“药引子”。颜桂宣决定杀人取人头，在绵阳市涪城区犯下了““。昨日下午，绵阳市中级人民法院就该案进行一审公开宣判:颜桂宣获死刑，缓期二年执行；林宗秀犯帮助毁灭证据罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
　　昨天下午2时，被告人颜桂宣，林宗秀、罗天虎被押解到了绵阳市中级人民法院刑事审判庭，法官宣判。2008年12月4日晚7时许，颜桂宣回到绵阳市涪城区杨家镇老家后，携带菜刀、塑料口袋等工具，在杨家场镇上寻找目标。恰遇被害人（胡某某，男，时年76岁，涪城区杨家镇孤寡五保户）醉酒躺倒在街上，颜桂宣便守候并尾随醉酒的被害人，在途经杨家镇二村二社红星桥处时，趁其不备，用路边的砖块从身后猛击被害人的头部致其昏迷，然后用随身携带的菜刀，切割了老人的头颅，用塑料口袋包装好后，连夜徒步送到林宗秀家中。12月5日，罗天虎、林宗秀夫妇将颜桂宣杀人沾血的衣裤洗干净、将沾血的鞋子烧掉。当晚9时，罗天虎买来鸭子等“药材”，煮“药”之后让25岁的女儿罗某喝下，以为已患“疯病”达7年之久的罗某喝了这“新鲜人头汤”就能病愈。同月7日，公安机关将颜桂宣、林宗秀和罗天虎抓获归案。
　　法院认为，颜桂宣的行为已构成了故意杀人罪，涉嫌犯故意杀人罪，被告人林宗秀、罗天虎犯帮助毁灭证据罪，遂作出前述判决。（田明霞）