
　　
　　红网资料图片：一位好心的阿姨在买下报纸之前询问报童的情况。彭翔摄
　　照片中的4岁卖报女童，广东东莞市民徐见成确信正是他4个月前走失女儿
　　
　　广东东莞市民徐见成一直在寻找自己走失的女儿，图为张贴的寻人启事
　　
　　广东东莞市民徐见成一直在寻找自己走失的女儿，图为张贴的寻人启事
　　
　　徐见成一家的合影
　　红网2月23日长沙讯（记者张树忠董雷）“欠多少钱都无所谓，我只有这一个女儿，只要她活着就要找到她，这是我唯一的信念，从她走丢得那一刻就没停过。”1月24日《长沙街头卖报童》中给我们留下了深刻印象的4岁卖报女童，广东东莞市民徐见成确信正是他4个月前走失的女儿！
　　2009年春节前，几位学龄儿童在长沙五一市民广场寒风吹拂的人流中兜售着手中的报纸。身在广东的徐见成昨日在网上看到这组照片，立即确信其中那个最小的卖报女童，正是他从去年10月18日11点左右在广东东莞家门口走失的女儿！今天上午，徐见成一家人来到长沙，寻找他们家日思夜想的宝贝。
　　徐见成老家在湖北，几年前来到东莞一家商场工作，妻子也在打工。自从2008年10月18日女儿在家门口走失后，为寻女已经花光了原本准备盖房子的钱，现在又欠下7万多的债。刚走丢的那周，他们曾经请了五六十个人“把广东都找遍了”。
　　红网在刊发了由网友彭翔拍摄的那组照片之后，又曾多次派记者到发现过这些孩子的长沙市黄兴路步行街等地寻找并希望揭开他们的身世，但没有再找到过这个女孩。“可怜的孩子，你现在在哪里？爸爸妈妈爷爷奶奶在找你！”父亲徐见成通过红网发出呼吁，希望知情人能够提供线索。有知其下落者，请速联系徐见成13412096461。确能找回徐千者，徐见成将当场支付10万元面谢。作者：张树忠董雷