2009年，85岁的吉姆和莫伊拉结婚61年仍然相亲相爱。
1929年，只有5岁大的吉姆和莫伊拉在学校初次相识，就懵懵懂懂喜欢上对方。

　　本报讯牵手走过人生的大半岁月，一起度过金婚甚至蓝宝石婚的夫妻并不少见，可在一起长达80年之久，膝下无儿无女，却依然像年轻时那样相亲相爱的夫妻却很少有。英国媒体近日披露了这样一段爱情传奇。吉姆・哈德文和太太莫伊拉自5岁时相遇，从那时起就一直在一起。80年来，深深相爱的吉姆和莫伊拉从未有过一次激烈争吵。
　　据吉姆介绍，他们两人非常相似，但生活中也会像其他夫妇那样对问题产生分歧。不过，每次都能在极短的时间内达成共识，“因为我们都知道为了无聊的小事争吵是十分愚蠢的。”
　　爱情传奇：
　　5岁“一见钟情”
　　1929年，只有5岁大的吉姆和莫伊拉在学校初次相识，就懵懵懂懂喜欢上对方，从那以后就再未分离。从14岁那年开始，他们几乎毕生都在恋爱之中。据吉姆回忆，他们开始正式约会后，吉姆常常兴奋得胃痉挛，“我觉得自己拥有了整个世界。”吉姆说。
　　二战的爆发扰乱了每个欧洲人的生活。当时，已是海军新兵的吉姆被派往欧洲大陆作战。出发时，他带上了三张莫伊拉的照片，分别放在他制服上的几个主要的口袋里，保佑他躲过德国人的子弹。吉姆回忆说：“莫伊拉的照片带给了我难以想象的好运气。我看着战友们一个个中弹倒下，而我直到最后都安然无恙。它们真的在暗中帮助我。”
　　1948年的夏天，吉姆和莫伊拉举行了婚礼。婚后，吉姆做了消防员，莫伊拉做了秘书。
　　他们退休后搬到海边居住。尽管85岁了，但两人依然像年轻时那样相亲相爱。他们现在成了婚姻问题专家，致力于反对英国离婚文化的工作。
　　婚姻秘诀：
　　挣钱给老婆花
　　吉姆向新婚的男士“贡献”出自己保持婚姻幸福长久的黄金定律：“对任何一位丈夫来说，重要的是，一旦你赚了钱，就要交给老婆，给她花。”
　　“对每个丈夫而言，如果很在意一段婚姻，首先要做的就是为了让这段关系持续下去而积极工作。我和莫伊拉能相爱这么久，部分原因也在于，我一直努力挣钱，然后把钱都交给她去花。”吉姆解释说。（雷亚）