
　　本报讯丹阳市云阳镇阜阳三村有对退休夫妻，三年前妻子潘爱华查出患了颌上腺癌，丈夫吴洪顺则查出患了骨癌。因为经济能力有限，64岁的潘爱华偷偷放弃了治疗。在她的精心照顾下，72岁的吴洪顺病情有所好转。
　　在护理丈夫的同时，潘爱华还写下了多篇日记。昨天，记者从日记中读出感人肺腑的人间真情。
　　“2007年10月16日，我去上海长海医院进行颌下腺癌手术后的首次复诊，当时医生建议我三至六个月内再去复诊，但为了治好老伴的病，我至今也没去，因为我老伴也是骨癌病人，我决意自己放弃治疗，把有限的钱用来救他！”翻到这篇日记时，潘爱华泪流满面。
　　潘爱华告诉记者，1970年她患了绒毛上皮癌，进而转移到肺部，后在上海治疗一年康复。生病期间，老伴忙前忙后，一边上班一边无微不至地照顾她，整个人累成了皮包骨。“如果没有他，我不可能活下来！”康复后，吴洪顺对她更是关照，甚至洗衣做饭等都不要她做。
　　好不容易，夫妻俩分别从丹阳农机厂和棉纺织厂退休，没想到厄运再次降临。2006年11月20日，吴洪顺感到背部特别疼痛，她就带着老伴到丹阳医院检查，当她拿着老伴身患骨癌的检查报告时，惊呆了，当即将老伴“骗”回家，四处筹钱，凑了十多万元后，21日一早，潘爱华拉着吴洪顺赶到上海长海医院治病。同时她也感觉到颌下腺很不舒服，也做了一次检查，结果更大的打击摆在潘爱华面前：自己确诊患上颌上腺癌。
　　潘爱华按照医生的要求手术后，想到要留钱给老伴治病，4天后来不及拆线就回到丹阳。医生告诉她，老吴3个月后就不能再行走，“我当时就决定，自己不能再浪费钱了！一定好好照顾他，哪怕自己先离世，也要让老伴活下来！”(摘自日记)老吴很快也住进丹阳医院接受治疗。2007年10月16日，潘爱华带老吴去上海复诊，医生建议每月使用一次“唑味磷酸”，但使用一次费用就要1.8万元。隔了很久，老吴才知道，一天吃不了二两饭的妻子，舍不得花1元钱搭车，每天都骑车到医院，而他现在还不知道，两年多来，妻子瞒着他，早已放弃了复诊治疗。昨天，吴洪顺接受记者采访时无比感动。在众多好心人的关爱特别是妻子的照顾下，前阵子他还能走路，甚至能骑自行车。他说，自己一定会跟癌魔斗争到底。
　　(束慧娟佘记其万凌云)