
　　三年前的10月，台州路桥人民法院存在银行的一千多万资金离奇失踪，震动当地。后经调查发现，原来是当地一家商业银行派驻法院的一名财务人员私自挪用。随后，这名财务人员被判处无期徒刑。
　　但此案并没有划上句号。另一主犯，也就是那名财务人员的丈夫一直潜逃国外。直到三年后的这个11月，这名主犯终于走上审判席，也被判处无期徒刑。
　　路桥市反贪局日前公布案件详情，原来，是一个“赌”字害了这一家人。
　　赌瘾越来越大
　　渐渐无法收拾
　　陈永六原是台州市商业银行总行下属的信贷部主任，妻子林韵之也在该银行工作，但被派驻到路桥法院负责执行款、执行费等款项的收付及电脑记账工作。
　　事业成功，爱情圆满，家庭幸福，但陈永六却在日渐平淡的生活中变得不知足起来，他要寻找刺激。
　　一次朋友小聚，陈永六参加了朋友间的赌博，小赌一把，竟还赢到些小钱，这让他很兴奋。
　　随着时间的推移，小聚变成了常聚，小赌渐成大赌，陈永六的赌瘾越来越大，一天不赌就浑身不舒服。他变着法地找人和自己赌，甚至发展到不赌就食无味、睡难眠的程度。
　　最后，他走进了澳门的赌场……
　　身陷澳门赌场
　　前妻无奈挪公款相救
　　2004年初，陈永六提出与林韵之离婚，当时他的理由是做生意亏了，欠下很多债，离婚了就不会连累她和儿子。
　　实际上，陈永六是沉迷于赌博无法自拔，他在澳门赌博，接连把他名下的几处房产输尽，只剩下最后的一幢房子。
　　这一年的4月，幻想着要在赌桌上赢回来的陈永六再次前往澳门赌博，这一次赌得很大，输得也很惨。他向澳门高利贷公司借的两百多万元，全部输光。
　　最后，高利贷公司当着他的面打电话给他的前妻林韵之，要求3天内汇出100万元，并威胁若不还钱，就会对陈永六和他们的儿子不利。
　　这时林韵之才知道前夫和他离婚的真正原因。
　　救夫心切的林韵之东凑西借，筹集了近50万元。但剩下的钱，她实在无能为力了，无奈之下，林韵之最后用偷盖印鉴、私开转账支票的方法，从法院的账户里“借”走了67万元，陈永六才得以脱身回家。
　　事后，林韵之告诉了陈永六这笔钱的来历。
　　不过，陈永六还是坚持，“哪里跌到，就要从哪里站起来”。
　　他决定继续出去赌，要用赢了的钱把挪用的钱还上，并鼓动林韵之不断挪用公款提供给其作赌资。
　　前妻案发三年后
　　他也终于站上被告席
　　林韵之居然答应了。
　　路桥反贪局最终查实，从2004年4月到2006年10月，林韵之先后利用其在台州市路桥区人民法院负责财务工作的职务便利，采取私开电汇凭证及转账支票、伪造现金解款单等手段，挪用法院在台州市商业银行账户中的存款一千多万元，供陈永六在澳门、香港等地的赌场赌博。
　　至案发时，尚有上千万人民币无法归还。
　　这两年里，虽然陈永六也有赢钱的时候，这对夫妻也曾把一部分钱归还给银行账户，但窟窿还是越来越大。
　　2006年10月，银行核对账目时发现亏空，林韵之被抓，最终被判处无期徒刑。
　　陈永六也想救前妻一把，可正在柬埔寨“翻本”的他早已身无分文，惟一能做的就是再赌一把。他抵押了护照，又借了8万美元高利贷作最后一博，结果还是输光了。
　　走投无路的他之后混迹于当地的中国城，最后辗转来到老挝。
　　今年初，陈永六在当地结识了一个女子，随着感情的发展他们打算结婚，而按风俗男方则要置办酒席。
　　流浪2年，一文不名，可陈永六对这位女子又放不下，无奈只得偷渡回国筹款，同时准备结婚的身份证明。
　　4月17日晚上，他在潜回台州时被始终在追捕他的警方抓获。
　　11月9日，陈永六终于站上被告席，以挪用公款罪被法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。