赵普的代理人展示小区广告照片。本报记者蒲东峰摄

　　本报讯（记者王丽娜实习记者魏华）因物业未公示小区电梯间及楼宇外的广告收益情况，央视主持人赵普将北京嘉晟物业管理有限公司告到法院。昨天上午，宣武法院开审此案。
　　赵普是朱雀门家苑小区的业主。他起诉称，物业公司在小区的电梯间和楼宇外设有广告位，并获取了广告收入，但未将该部分费用向业主公示。赵普称，2005年，开发商与物业公司签订了服务合同，合同约定“物业将对楼外广告位进行经营，收益归全体业主所有，物业可收取经营收入中一定比例（15%）作为佣金”。《物业管理条例》也明确规定，建筑物共有部分的广告收益应归全体业主共有。赵普认为，物业擅自将收益据为己有，违反法律规定，侵害了其合法权益。
　　昨天，物业公司的代理人表示，8月5日，物业已在小区内张贴了去年和前年的广告收益情况，向业主公示。此前迟迟未公示与一些项目的收益未到账、物业工作日程安排的问题及未成立业主大会等有关。另外，物业只是代业主保管该项费用，不存在侵占一说。物业公司管家部的彭经理说，“我们是业主的管家，业主应该对我们有信心”。
　　庭上，赵普的代理人说：“很高兴看到物业的进步，但数字的真实性有待审核。”
　　法庭未当庭宣判此案。
　　■连线赵普
　　曾因没缴物业费被起诉
　　昨天下午，记者电话联系赵普。赵普说，他去年发现楼内电梯间出现广告，就开始与物业沟通，询问小区广告收益如何处理。他告诉物业收益应归全体业主共有，并委托律师发出律师函，但对方置之不理。
　　赵普说，因物业将收益装入自己腰包，他就暂时缓缴了物业费。今年4月，物业起诉他拖欠2008年7月底至今年1月底的物业费3700余元。“我是缓缴，并不是一直不缴，我用我的行为提醒物业，你的服务没有达标或有违约的地方，你应该给我一个答复”。最终，在法院的调解下，赵普缴纳了这笔费用。随后，赵普将物业起诉。“我是以一个普通业主的身份维权，维护我作为业主的权利。我希望大家都来做这种事”。
　　几天前，物业张贴了广告收益表，赵普认为，这是物业采取的应急措施。赵普说，他有一些疑问，比如公示的期限是多久，产生的利息怎么计算，如果一直没有成立业主委员会怎么办等。
　　■庭后探访
　　不少业主不关心广告收益
　　昨天，记者在朱雀门家苑小区一栋楼房的单元门入口处看到，墙上公告栏内张贴着“朱雀门家苑小区2007年、2008年度广告收益清单”。清单列明来自五家广告公司的收益单项及总和，两年共收入33万余元，物业应收取佣金4万余元，税费1万余元，剩余26万余元。清单附注，“今年的收益将在明年公示，广告收益将来由业主大会决定支出”。
　　物业公司管家部的彭经理说，目前小区共有600多户业主。记者询问了多名小区业主，他们大多表示不知道物业被起诉的事情，也不关心广告收益的事儿。何女士说，现在各小区都有广告，物业也很少公示，“这太普遍了，我们管不了，也没有时间和精力与物业较真”。一名老人说，“相比起来，我更关心楼门坏了是不是有人及时修”。
　　业主魏女士说，她昨天才看到广告收益清单。之前从网上看到赵普起诉物业后，还和家人讨论说他做得对，“以前我们没想过这个事”。