朱雀门家苑小区内，物业立起的广告牌。来自赵普新浪博客

　　【题记】8月4日，央视主持人赵普(blog)起诉小区物业的案子引起公众关注。而该案的缘起则是物业未公示广告收益。
　　上月29日，一年一度的北京市政协优秀提案评选活动拉开帷幕。在300件公示的备选优秀提案中，“关于政府建立物业管理企业公示制度、有效保障业主利益的提案”获得广泛关注。截至上周五，这一提案在公共性、说服力、可操作性上都获得9分。
　　物业公示，一时成为公众关切的话题。为此，本报记者探访几个典型社区，试图呈现目前由于物业公示所引发的矛盾，以及小区业主、物业的心态。同时，邀请专家、物业管理者围绕这一话题进行深入探讨。
　　本报讯(记者林阿珍实习生任删)近日，央视主持人赵普把朱雀门小区物业告上法庭，要求物业公示电梯及楼外广告经营收益情况，本案明日开庭。赵普表示，打这起官司希望引起人们对物业收费公示的重视，维护业主自身权利。
　　这已是赵普与物业今年的第二桩官司。今年春节前后，物业曾起诉其拖欠物业费。究其根源也是物业没有对经营收益进行公示。
　　合同规定广告收益归业主
　　赵普诉称，根据《朱雀门前期物业管理服务合同》，该合同第3条第15款约定“乙方(被告北京嘉晟物业管理有限公司)将对项目楼外广告位进行经营，收益归全体业主所有，乙方可收取经营收入中一定比例(15%)作为佣金”。但物业未将收入向业主公示，也未说明使用情况。
　　赵普要求物业将广告收益向业主公示。本案8月11日将在宣武法院开庭。
　　小区广告让人避无可避
　　赵普说，第一起官司是今年春节前后，物业告他拖欠物业费，宣武法院判令他缴清所欠物业费，并承担20元诉讼费，赵普很快执行了法院判决。
　　为什么不交物业费？赵普说，在交物业费前，他跟物业就物业管理中出现的问题多次交涉。包括小区绿化、停车、保安、保洁等服务问题，其中包括广告费问题。赵普把这些问题开了一个单子，请物业给以答复。
　　赵普说，每个单元门走廊里都摆放广告插架，电梯口、电梯间均有显示屏，反复播广告，声音很聒噪，让人避无可避。一进小区大门，楼外立在地上的广告牌非常醒目，其中有治妇科、男科的医院广告。
　　“其他的物业都答复了，就广告收益说不能答复我”，赵普表示，物业以小区尚未成立业委会为由，称现阶段物业有权支配广告收益。
　　单个业主权利应受保障
　　赵普认为，这只是物业私自使用广告收入的一个借口。他说，目前北京大部分小区没有业委会，成立业委会是个复杂而漫长的过程。而在业委会成立前，单个业主的权利该如何保障？”赵普说。
　　赵普又向物业提出，广告收益情况涉及全体业主的利益，理应公示，如果公示不方便，“我个人根据合同行使权力，物业也应该满足”，赵普表示，待业委会成立后，可将这些收费公示作为参考资料。
　　赵普称，物业公司拒绝了他的要求，因此他暂时停缴物业费以期协商，协商未果物业便对他提起诉讼。
　　“我作为业主，应得的广告收益权被物业剥夺，知情权被剥夺，诉讼在所难免。”第一场官司结束后，赵普对物业提起诉讼。
　　■物业回应
　　公示上年度广告收益33万
　　称不会挪用，将来由业主大会决定支出
　　朱雀门位于陶然亭公园东门，是高档小区。在小区一些路口，立着约1米宽2米高的广告牌。
　　一名女业主说，小区安保和保洁做得不错，至于物业的账目她不关心，“要是物业真想蒙钱，拿出的账目表也是假的”，这名业主说。业主王先生得知赵普诉物业一事，他说，此事涉及全体业主利益。
　　近日，对于赵普的起诉，北京嘉晟物业管理有限公司客服部彭经理表示，“感到很突然，我们之前一直协商得很好”。彭经理称，与赵普多次协商，双方在一些事情上已达成一致。而关于广告收益，彭经理表示，“这是单独收支项目”，不会挪用。待业委会成立，由业委会支配。同时表示，会在开庭前将这部分收益公示。
　　昨日，在小区单元楼楼道内的宣传栏，小区2007年、2008年度广告收益清单已贴出。清单显示，2007和2008年，小区在户外广告、电梯内外广告、框架电梯内广告等5个广告项目上，共收益33万余元，除去营业税费及物业提取15%的佣金，剩余近27万元。清单附注，广告收益将来由业主大会决定支出。
　　本报记者林阿珍实习生任珊
　　■名词
　　酬金制
　　是指在预收的物业服务资金中按约定比例或者约定数额，提取酬金支付给物业管理企业，其余全部用于物业服务合同约定的支出，结余或者不足均由业主享有或者承担的物业服务计费方式。
　　包干制
　　是指由业主向物业管理企业支付固定物业服务费用，盈余或者亏损均由物业管理企业享有或者承担的物业服务计费方式。