
　　□记者鞠平
　　□通讯员文卿崔琳
　　本报烟台6月18日讯18日，从烟台市莱州检察院获悉，因贪财不懂法，市民徐某在知道曲某偷了自己的摩托车后，没有报案而是以此要挟曲某，和好友以暴力逼迫其写下2万元的欠条，后被民警抓获。徐某等人被莱州检察院以涉嫌敲诈勒索罪提起公诉。
　　据介绍，今年1月1日晚，被告人徐某在莱州市一台球厅打台球时摩托车被盗，后徐某通过台球厅的监控发现是经常来此玩的曲某偷了他的摩托车。掌握证据的徐某本应立刻报案，但徐某觉得这样太便宜曲某了，不如趁这个机会弄几个钱花花。两天后，徐某找来了自己的好友王某、方某、尹某，打算借此事要挟曲某，向他要回摩托车，再弄两万元钱。1月4日凌晨，四人在常去的台球厅中找到了曲某，但曲某不肯答应徐某的要求，徐某很生气并和好友将曲某打成轻微伤，后租车将曲某拉至附近的土山牧场进行恐吓。曲某被迫答应徐某归还所盗摩托车，并赔偿徐某精神损失费2万元。当天早晨8点多，曲某说钱筹到了，于是几人回到了莱州市。
　　由于几人在台球室打架，曲某又是被强行带离台球室，他留在台球室的外衣、钱包等物品都被人送到了附近派出所。得知情况后，曲某要求去派出所取回衣物和钱包，然后再去拿钱，徐某等人没觉得自己做错什么，便跟随曲某一起来到了派出所，曲某立即报案，民警将徐某等四人抓获。6月11日，莱州市人民法院一审判处被告人徐某、王某、方某有期徒刑一年零六个月，缓刑两年。