
　　时报驻宁波记者朱锦华
　　家里遭了小偷，首饰、现金、相机、电动车等都遭了贼手，可谓损失惨重。然而，接下来的事情更是令人哭笑不得。
　　警方后来抓住了一小偷，好不容易追回了一相机。
　　可当失主打开相机一看，可把自己气坏了，相机里记录的，全是“小偷”一伙游山玩水、吃喝玩乐的照片，甚至还有这伙人去一些场所嫖妓的照片。
　　上火的这位失主，一气之下，把这伙人的照片公布到了网上。
　　近日，网友“netcorner”在慈溪论坛上公布了近30张照片，希望网友能根据照片里的蛛丝马迹，将照片里的小偷“的相关信息搜索出来，“如有人认识，请与本人或公安局联系，别再让这些人祸害其它无辜的人了。”“netcorner”说。
　　“小偷”爱自拍
　　“netcorner”讲述了事情的来龙去脉：“6月12日下午大约2点到4点半之间，我家里进贼了，首饰、现金、相机、电动车等值钱东西全被小偷偷走了。一星期之后，其中一个小偷被警方抓住了，民警在他身上找到了我的数码相机，其他值钱的东西还都没找回。现在还有小偷在潜逃中，警方正在通缉。”
　　“netcorner”说，后来，他从警方那里将数码相机拿回来，充好电，打开照相簿一看，真是哭笑不得：里面照片很多，都是一伙人游山玩水，大肆购物，甚至去一些场所嫖妓的照片。
　　“这伙人估计和那个小偷是一伙的，他们拍得挺起劲的。可想想真是心痛，他们挥霍的，可是我们辛苦赚来的钱。”“netcorner”说。
　　“netcorner”说，后来他越想越气，干脆将相机里的部分照片放到了网上，“希望网友看到这些人后，要提高警惕，更希望大家能帮忙找出这伙人。”
　　有人叫好有人担忧
　　记者看到，在公布的近30张照片中，主要人物共有3人，都有文身，有些照片还赤裸上身。
　　照片中，有些是这伙人在商场购物的场景，有些是在台球室的留影，还有是在山上游玩时的自拍。
　　照片中还有两名女子，其中一人怀里抱着个小孩。
　　这些照片在网上一经公布，网友对“小偷”一片谴责之声，而大部分的网友对楼主的举动则拍手叫好。
　　网友“cxhuadays”：这些混混，看着就不像好人。楼主你还给他们留什么面子，全部上传上来曝光啊！你不曝光就是在纵容他们！
　　网友“风吟无痕”说：“原来小偷长这副德行！”
　　网友“一暴十寒lily”：“那些小偷我看着就想笑，好滑稽。”
　　还有网友推测说：“第一个张照片里那贼，是在理发店里自拍的。旁边也没客人，难道是开理发店的？”
　　也有网友觉得，楼主的行为值得商榷。
　　网友“折耳根”：楼主应该把这些资料提供给警方，协助警方破案。
　　网友“就差钱”：提醒楼主，也许你的心情可以理解，但你的行为可能不太妥当！
　　还有网友质疑此举和人肉搜索一样，是否侵犯了他人的权益。“首先，这些人是否确实是小偷，可能他们只是其中一个小偷的朋友；就算真的是小偷，此举是否侵犯了他们的肖像权和名誉权。”有网友说。
　　警方不赞成此举
　　昨天，记者从慈溪市浒山派出所了解到，在他们辖区确实发生过这么一起案件，“已有一名小偷被抓，追回了失主的一部相机，其他几名小偷正在通缉之中。”
　　该所一名负责人在接受记者采访时表示，他们并不赞成失主公布这些人的照片，“目前此案还在进一步侦查之中，失主这样做，可能会影响到警方破案，自身也可能会遭到打击报复。”
　　浙江民理律师事务所的张凯律师也对此事发表了自己的看法：照片里的人是不是小偷，最终要经过司法机关的认定，普通公民无权认定他们就是小偷。“如果事实并非像发帖人描述的那样，照片中的其他人并不是小偷的同伙，那发帖人的行为可能会构成侵权。”