
　　本报讯(记者黄圣达实习生姚欣通讯员蔡东庆刘海燕)如果真的有520万元现金失窃，那么这应该是厦门历史上最大的入室盗窃案。昨日上午，这起“惊天大案”赫然出现在一份报纸上，并很快在全市各大网络社区掀起波澜。
　　几个小时后，“受害人”王女士变成了“嫌疑人”――她向警方承认，所谓“520万元现金失窃”纯粹是个谎言；她被偷的，只有价值2万多元的首饰。
　　警方依法对王女士执行行政拘留，并处罚款500元。
　　6日21时许，住在江头新景天湖广场小区的王女士回到家中，发现房间被翻得一片狼藉，显然是遭贼了！接到王女士的报警电话，江头派出所民警迅速赶到现场。王女士煞有其事地告诉民警，他们家是做生意的，最近老公在江西开了家新店，需要一大笔钱装修店铺。原本她打算5日就把店里520多万元的营业款给老公汇去，后来因为有事耽搁，钱没汇成，就干脆用纸箱装了起来，抱回家中。没想到，早上才把钱放到家里，晚上就遭贼了；除了这520多万元的现金，被盗的还有价值不菲的金银首饰和玉器。
　　此前厦门入室盗窃单起案值最高记录是250万元，如果王女士所言非虚，这个纪录将翻上一番。案情重大，市公安局刑侦支队、湖里公安分局刑侦大队也都赶到现场协助调查。然而，经验丰富的民警很快发现，这起案件有太多的不合常理之处……
　　一般来说，商人每隔三五天就会把营业款存入银行。那么，王女士的生意究竟有多大，身边同时放了这么多现金？而且，她一个弱女子，是怎样把这一大笔钱搬到家里的？没等民警提出疑问，王女士已主动打电话向媒体爆料；第二天，这起“惊天大案”就出现在报纸上。
　　然而，一到派出所，王女士突然改口坚称，被盗的现金是50万元，早上她用袋子装着带回家。
　　考虑到王女士家的门锁没有被撬的痕迹，警方初步判断，盗贼应该是从窗户爬进来的。然而，就在民警调出小区监控录像，反复查看后，却发现王女士又撒了谎――早上王女士回家时，手中并没有所谓的“装着50万元现金的袋子”！
　　谎报案情，将会严重影响公安机关的办案方向。在民警耐心教育劝导下，王女士终于承认了说谎的事实。原来，她只是被偷了一些首饰，但心想案件报得大一点，警方可能会更加重视，于是虚报了“520万元现金失窃”；后来，她自己也觉得“520万”似乎太多了，一个箱子可能都装不下，所以赶紧改口。
　　根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十条规定，“伪造、隐匿、毁灭证据或者提供虚假证言、谎报案情，影响行政执法机关依法办案的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款”。从“受害人”变成“嫌疑人”，王女士后悔莫及。
　　江头派出所副所长王勇表示，一方面，对于王女士家的入室盗窃案，警方会继续全力侦破；另一方面，对于王女士谎报案情的行为，警方也要依法进行处罚。警方同时呼吁，市民应积极配合公安机关的调查工作；如实上报案情，才能更加有利于案件的侦破。