
　　新快报讯（记者邹柳洲）22岁的符某因失业在家带小孩，失意下经常打骂两岁的女儿，致其多器官功能衰竭。东莞市第二人民法院以虐待罪判处符某有期徒刑两年，缓刑三年。日前，符某走出看守所大门，女儿跟着母亲在门口接他回家。
　　22岁的贵州青年符某，4年前来到东莞市长安镇打工。2006年9月，他和同居女友生下了大女儿小娟。第二年，他们又有了第二个女儿。
　　今年5月中旬，失业在家的符某担负起照顾两个女儿的任务，失意的他看什么都烦心，常常把脾气发在孩子身上。
　　6月3日，小娟在房间里玩弄手指甲。符某看见很生气，就殴打小娟，导致其脸色发青，嘴唇发白。符某赶紧抱着女儿送往医院。
　　小娟的伤情让医生惊呆了，孩子眼睛青肿，全身多处软组织挫伤，急性肾功能衰竭，右手中指指甲不见了。医院马上报警，符某被抓。
　　经法医鉴定，小娟受外伤致多器官功能衰竭，所受损伤为重伤。住院期间，许多小病友的妈妈听说小娟的遭遇后，为她捐款募捐医疗费。小娟经救治后已基本痊愈，没有后遗症。
　　12月3日，法院再次开庭审理了此案。考虑到符某是在经济和精神的双重压力下殴打女儿，有别于蓄意、报复性的恶性犯罪，以及小娟的日后成长和对整个家庭的影响。法院当庭宣判符某犯虐待罪，判处有期徒刑两年，缓刑三年。