夫妻俩和13个孩子的出生证明

　　据英国《太阳报》7月30日报道，由于和丈夫双双失业，生活习惯不佳，现年36岁的英国妈妈迪菲昂特・泰丽莎每生下一个孩子，就会被政府社工领走抚养。然而，倔强的泰丽莎并不甘心，想自己抚养孩子的她13年间，几乎年年怀孕生孩子。目前，第13个孩子被领走后，泰丽莎再次怀孕将于今年11月生下第14胎。
　　两次结婚生13个孩子
　　泰丽莎来自英格兰卢顿市，1991年年仅18岁的她嫁给弗雷德里克，三年后离婚。虽然头胎流产，但泰丽莎1992年和1994年先后为前夫生下一儿一女，由前夫抚养长大，后来前夫不幸罹患癌症去世。1994年，泰丽莎和现年36岁的托尼・豪斯顿结婚。1995年至2008年13年间，除了2004年，泰丽莎几乎每年都要生一个孩子，共生下6个儿子和5个女儿，最大的14岁，最小的才1岁半。
　　政府强行领走孩子
　　泰丽莎夫妻俩却没有机会亲自抚养孩子，前四个孩子都在两岁时被政府社工强行领走，其余的孩子则出生数小时就被领走，其中有个孩子患脑瘫领走不久后便死了。政府认为他们根本不具备抚养孩子的能力，夫妻俩挤住在一居室出租屋内，双双失业在家，靠每月1100英镑的政府救济金生活，经济状况糟糕，两个人性格暴躁好斗，又都喜欢吸烟，两人生下的孩子很多都有缺陷。
　　但倔强的泰丽莎并不甘心，她誓言一定要生下一个孩子自己抚养。今年泰丽莎再次怀孕，11月将生下第14胎。
　　民众质疑政府行为
　　对于泰丽莎夫妻俩与政府社工之间的纠葛，英国民众非常愤慨。有民众认为政府在他们身上浪费纳税人钱，而且政府虽然是替孩子着想，却使泰丽莎生下更多孩子，无形中增加了纳税人的负担。聂亮译