
　　昨天下午，两名年轻女子在湖南路上贴“牛皮癣”时，先后被城管执法人员抓住。没想到，在办公室接受处理的两个人，一碰面就抱头痛哭，还异口同声地对执法人员连声说“谢谢”！原来，她们是走散的一对亲姐妹。
　　昨天下午2点左右，鼓楼区城管执法大队的执法人员卢忆正在湖南路上巡逻，突然发现在湖南路185号门前路牙边站着一个披着长发的女子，大约30岁，正往路边的电线杆上贴东西。走近一看，原来是一张“办证、刻章”的招贴。卢忆随即将这名女子带到城管办公室接受处理。
　　到了办公室，卢忆正要向女子了解情况，这时，对讲机里传出声音，正在巡查的协管员老周汇报说，在湖南路2号发现一个在墙壁上张贴某夜总会招聘广告的女子。卢忆便让老周带那名女子到城管办公室，一并接受处理。
　　十多分钟后，老周领着一名女子走进办公室。谁知道，两名女子一见面，都惊讶地跑向对方，抱头痛哭。哭完后，两名女子异口同声地向城管执法人员说：“谢谢”！原来她们都姓庞，是一对亲姐妹，四川宜宾人。姐姐今年32岁，妹妹30岁，现在都已成家，家中都有老人、丈夫和孩子。在半个多月前，姐妹俩因为感慨家里穷，又正逢农闲，就结伴到南京来打工。可是两人人生地不熟，到南京几天后不仅工作没找着，还走散了。
　　在这个城市，她们既没有熟人，更没有通讯联系方式。为了能够找到对方，她们都露宿街头，分别被假证贩子和某夜总会负责贴小广告的人看中，以每天三十元的价格租下了她们的劳动力。“要不是你们把我们抓到这儿来，我们还不知道什么时候才能找到对方呢。”姐姐庞燕告诉执法人员，“经过教育，我们知道乱贴小广告是违法的，我们愿意接受处罚，但我们还是很感谢你们的，是你们让我找到了妹妹，这下我们可以一起去找工作了！”
　　城管执法人员考虑到姐妹俩被人利用的特殊情况，加上也并没造成太坏的后果，便对她们的行为进行了批评教育，并未罚款。通讯员宝祥许龙快报记者孙洁