
　　本报汕头讯记者王漫琪，通讯员林养植、朱泽辉、陈泽栋报道：本月4日，汕头市金平警方经过长达4个小时的巧妙周旋，与连伤五名无辜群众的持刀凶徒斗智斗勇，最终不费一枪一弹，使故意杀人未遂犯罪嫌疑人张某弃刀投降，成功处置了一起发生在国庆中秋双节期间的恶性案件。记者昨天从汕头警方的新闻发布会上采访了解到具体案情。
　　半天内五群众无辜被砍伤
　　4日凌晨3时多，汕头金平公安分局金砂派出所接到110指令，称有两名群众李某、王某在市区金美街被人砍伤。经了解，伤者李某被砍中鼻梁、左手，伤势较重，正在接受手术，根本无法接受调查询问，而被砍中右额部的王某由于初次随李某到金美街朋友家中喝酒，也无法说清楚发案具体地点。而案发时正值深夜，路人稀少，走访民警一时难以摸清案件具体情况。
　　4日上午10时49分，金砂派出所民警又接到报警，称有三名群众在金美花园小区遭一男子袭击，被对方用剔骨刀砍伤。这名男子会否就是数个小时前的伤人嫌犯呢？派出所所长廖继光立即率队赶往现场。金美花园物管处的刘某向民警介绍说，10时40分左右，某栋402房的住户张某突然闯进物管处，二话不说对着刘某挥刀就砍，刘某猝不及防，右前额中了一刀顿时血流满面。在场的刘某朋友丁某见势不好，急忙上前奋力推开砍人者，左手臂也被连砍两刀，血流如注。这时，在场其他人见状纷纷闪避，小区保安叶某挺身上前想阻拦砍人者继续行凶，不料疯狂的砍人者又挥刀砍向叶某，致其左手两个手指被砍伤。张某砍伤人后迅速逃离现场返回家中。
　　民警一方面组织人员将伤者送医救治，一方面直扑张某家。
　　苦劝四小时说服嫌犯弃刀
　　当民警赶到张某家门口时，见张某1.8米高的壮硕个头，满身酒气，手持剔骨刀十分狂躁，一手打开防盗门准备夺门而出，一边不停叫嚣着：“老子今天砍死一个就够本，再砍几个算几个！”由于正值国庆长假，小区内走亲访友的市民络绎不绝，如果任由张某再次下楼，后果不堪设想。在场民警迅速一个箭步上前，死死用盾牌将铁门堵住，而气急败坏的张某在屋中挥刀将铁门砍得“噼啪”响。民警一方面不停向张某喊话，平抑其过激的情绪，一方面迅速疏散围观群众。
　　经过民警快速走访调查，初步掌握了疑犯的基本情况：张某现年53岁，黑龙江双鸭山市人，可能由于离婚后前妻和孩子都离他而去，多年单身独居及生活、事业的不如意，使他经常酗酒消愁，脾气变得狂躁暴戾。
　　现场指挥部当即制定了强攻和智取的两套方案，经现场勘查，认为强攻的机会较佳，但指挥部认为歹徒“罪不至死”，为充分体现尊重生命的原则，确定先智取后强攻的策略。金砂派出所所长、曾是亚洲举重冠军的廖继光主动请缨，要求与张某直接对话。
　　为了避免张某再次做出极端行为，廖继光明确告诉张某被砍群众均没有生命危险，希望他放下凶器，接受警方处理才是唯一正确的选择。中午12时多，持刀嫌犯神情终于有所松动，廖所长觉察到这一细微的变化，不顾个人安危，借助张某一位在场朋友的掩护，赤手空拳冒险进入张某家中，面对面进行教育劝导，寻找有利战机准备伺机制服对方。
　　在随后长达4个小时的说服工作中，精神高度紧张的张某多次抄起凶器意欲行凶，均被廖继光喝止。廖所长从法律、道德、孝道等多方面不断对他展开说服工作，劝其为自己争取一条生路。至下午3时30分，张某慑于法律的威严，终于扔掉手中的剔骨刀，束手就擒。
　　目前，张某已被警方以故意杀人未遂罪刑事拘留。