
　　本报讯跟自己同居生子的“老婆”最后竟要弃他而去，失恋男子陈文余想不通，身绑炸药要与对方同归于尽。昨日，江北区法院以爆炸罪判处陈文余有期徒刑3年。
　　2005年，33岁的陈文余在涪陵区一家煤矿工作时，认识了江北区五宝镇29岁女子谢某。此时，谢某已婚。相识后不久，两人同居了，并于次年生下一个儿子。
　　在这段时间中，谢某的丈夫李某因长年在外打工，每次回家时间都不长，因此并不知道妻子出轨。陈文余明知谢某已婚也不太在意，只是时常催促对方去离婚。每每这时，谢某都找理由推托。
　　今年5月，回到家中的李某终于发现了妻子出轨，他没有大吵大闹，而是找妻子谈话，希望妻子回心转意。在丈夫和家人劝说下，谢某答应和陈文余断绝关系。
　　5月12日，谢某在丈夫陪同下找到陈文余，说明分手后回到在五宝的家中。陈文余无法接受这样的事实，大吵大闹称要报复。
　　5月13日，陈文余把从煤矿偷取的3节炸药(共300克)、一节雷管、一个引爆器绑在身上，找到谢某的家。在赶走谢某的家人后，陈文余将谢某挟持在房内，声称如果谢某不离婚不回到自己身边，就引爆炸弹。
　　接到报警后，江北区警方赶到现场，并派谈判专家和陈文余谈判。下午3时左右，涪陵警方将陈文余的父母送到现场。在父母劝说两个多小时后，陈文余放弃了顽抗。此时，他已挟持谢某7个小时。
　　记者莫雪庆