
　　本报讯(记者冯超)昨天下午，江津几江派出所民警廖春灿赶到江津看守所，将一份逮捕令递给铁窗内的19岁青年郭小平。穿着红色看守服的郭呆了一下，然后哭了，他在一个月前还是证人身份，如今却因涉嫌诬告陷害被逮捕。这是10年来江津破获的首起诬告陷害案。
　　“有人抢了我2000元”
　　6月10日下午3点左右，几江派出所值班民警代小凉接到指挥中心电话：几江大兴路口发生抢案，事主用公用电话报警。
　　“我们3分钟后赶到了现场。”老代说，当时天下着雨，我们看到了正在到处胡乱追人的朱刚、郭小平、熊明(均为化名)。“当时朱刚浑身大汗，紧张万分地说，他在大兴路上的银行取了钱，出来买矿泉水，突然冲上来一个男子抢走了他手上的2000元钱。”
　　被人诬陷反而逃跑
　　朱刚是郭小平和熊明的师傅，从事装修行业。4位民警一听，立即帮着追寻嫌疑人，但30多分钟仍没找到打劫者，于是一行人回到派出所。
　　朱刚大概形容了一下“抢匪”的模样，但对其他情况竟说记不清了。朱刚的两个徒弟则指认，“那个人抢了钱就跑，我们走在师傅后面，马上追赶，那人回头看了一眼，原来我们的小学同学张×。”
　　“还有一个丁×,也是我们的小学同学，他可能在旁边放风，也跟着逃了。”郭小平补充说。
　　民警第二天全城搜寻张×,但无踪影，随后张×被列为网上追逃对象。
　　张某住在江津柏林镇，“案发后”再没回家，这更加深了其嫌疑。民警布控了一个月，终于在7月19日晚将回家的张某抓获。但张坚称从没抢过人。对于为什么离家，他说知道警方在抓他，怕说不清楚才跑的。
　　“我们反复询问，激动的张某说，他6月10日接到郭小平的电话后赶到大兴路，结果一见面就被对方打了一顿，他就跑了。”代小凉说，张某称自已的表妹曾和郭小平耍过朋友，可以叫表妹作证。
　　张某的表妹到派出所说，表哥6月10后就到了重庆主城区，没发现他大手大脚地花钱。她和表哥从小长大，表哥不敢做出抢人的事来。表哥唯一可能和朱刚几人产生矛盾的，就是自己与丁某恋爱的事。
　　蹊跷的是，警方一直打电话叫朱刚三人来指证，但三人全部关机。不久，朱刚三人到东城派出所打听张某的情况，结果被民警逮个正着。
　　朱刚交代，6月10日早上，徒弟郭小平来电话说女友另找男人了。他与郭小平、熊明见面后，商量要把郭小平女友的表哥张某整进牢里去，因为郭小平和女友分手时，张某做中间人调解态度不好。