
　　一名大学生失眠后从网上买来治疗失眠的三唑仑，感觉效果不错，于是他以帮姐姐的孩子找家教为名，约出数位暑假里做家教的女大学生，先给对方递上一杯溶解了三唑仑的奶茶，等女生昏昏欲睡时抢劫她们的现金和手机。近日，大学生吴占兵因涉嫌抢劫罪被南京检方批捕。
　　25岁的吴占兵是南京某大学学生，当年高考成绩在家乡县中名列前茅。吴占兵入大学后曾休学一年，去年下半年他又患上失眠症，于是上网搜索治疗失眠的药。吴占兵联系上一个网上卖主，对方声称有治疗失眠的三唑仑销售，5元钱一颗药。吴占兵不堪失眠的折磨，给对方汇去250元购买了50颗药，按照嘱咐吃了6颗三唑仑，果然睡了一个好觉。于是产生了麻醉抢劫女大学生的念头。
　　今年7月放假之初，吴占兵到网上搜索兼职家教的信息，从中圈定了几个女大学生作为下手目标。他先与某大学的小春取得联系，说姐姐家的小孩想请个家教。为了博取对方的信任，他和小春保持了一个星期的联络，约好在火车站附近见面。随后提出在小春的学校见面。见面当天，吴占兵事先买了两杯奶茶，用针管将溶解了三唑仑的药水注射进其中一杯里，然后来到小春的学校。两人见面后吴占兵递给小春一杯奶茶，他怕对方有所警惕便和小春在校园里转悠，学校里转了一圈后又漫步到校外。两人边走边聊转悠了一个小时，吴占兵估计药效要发作了，提出送小春回学校，此时小春已经感到昏沉沉的，吴占兵殷勤地将她扶上公交车，一路护送到她宿舍楼下。小春进了女生宿舍楼后，吴占兵还发短信问候“身体怎么样了”，此后几天也一直给对方发短信，小春不知是何原因没有给他回复。
　　过了两天，吴占兵以相同的手法联系上女大学生小夏，小夏喝下溶解了三唑仑的奶茶后和他聊了一会说，她要去总统府见个外地来的同学，吴占兵赶紧说他正巧要去新街口，可以送她一程。小夏上了出租车后就感觉不舒服，吴占兵说送她回学校，让司机往中山门外开。傍晚6点到马群，吴占兵把小夏搀扶到一家饭店，小夏进了饭店就趴在饭桌上昏睡了。吴占兵见状把小夏扶到附近一旅社，用她的身份证和皮包里的钱开好房间后，把她扶到房间里休息。小夏此时挣扎着上厕所，吴占兵趁机把她包里的100元偷到手，并拿着小夏的手机离开了旅社。
　　过了一个星期，吴占兵又以相同手法约了女生小秋见面。小秋喝下奶茶后药效发作坐在了地上，引得不少路人上前围观，吴占兵在众人的要求和监督下，只得打车将小秋送到附近一家医院。医生见小秋昏昏沉沉的样子要求先进行化验，吴占兵听了吓出一身冷汗，拉着小秋离开医院来到一家宾馆，用小秋的钱开好房间把她安顿下来后，拿着小秋的手机溜了。他害怕小秋真出事，就把她手机里的信息全调出来，群发说小秋生病倒下住在某宾馆里。小秋的老师和同学们接到后及时赶到，师生们将小秋送到医院救治，经化验发现小秋系遭遇麻抢，于是立即报了警。就在警方全力侦破此案时，吴占兵继续作案，受害女生机警地跑了回去，睡了好几天才清醒过来。
　　吴占兵每次作案回去后，都要向女友炫耀：看，我又搞了部手机。对于手机的来路却守口如瓶。吴占兵知道自己罪行严重，于是用自己的“聪明才智”研究了刑法条文，交代中他辩解道：我这行为不是抢，因为女孩们还都有意识，我这只是偷而已。（文中人物均为化名）
　　孟军晓昕