
　　晨报讯“这件事就像沉重的石头压在我身上，我要重新做人，过有理想有追求的生活。”前日下午3时，正在读书的失足女大学生晓芸(化名)站在了南京市中级人民法院第二法庭的审判席上。与3年前因犯罪出庭受审不同，这一次，晓云是为自己的减刑而努力。南京六城区的108名与晓云有着同样经历的缓刑犯参加了她的减刑听证。
　　青春期叛逆女孩抢劫获刑
　　“她长大了，成熟了，不再是3年前我在法庭上看见的那个青春期叛逆女孩。”望着出落得亭亭玉立的晓云，3年前审判她的秦淮区法院少年庭庭长葛岚感慨不已。葛法官表示，3年前，由于晓云涉嫌抢劫，法院对她判处有期徒刑3年缓刑5年。初中毕业就辍学在家的晓云向葛法官表示，她认罪服判，以后好好学习来报答法官的帮助教育。
　　缓刑期间努力学习考上大学
　　此后的3年中，晓云边在社区做公益劳动边在学校努力学习。为了与过去告别，与社会上朋友断交，她果断换了手机号。今年7月2日上午，参加完高考的晓云带着刚刚收到的录取通知书和喜糖，来到秦淮区法院少年庭。看到晓云的大学录取录取书，3年前审判她的葛岚法官开心地拍着晓云的肩膀说：“这张录取通知书来之不易，是你人生的一个新起点。”
　　面对法官的鼓励，晓云十分激动：“我转了一大圈，才又重新走回正途，感谢葛法官给了我新生。”她向法官表示，自己以后的志向是当一名音乐教师，用自己的歌声给孩子们带去欢乐。进入高等院校后，晓云积极要求进步，多次获得学校专业竞赛大奖。她还主动要求进入学生会，为同学服务。
　　法官准予减刑
　　昨日的减刑听证会上，晓云的妈妈眼含泪水表示，当初看到女儿的叛逆和冷漠，她一度对女儿感到绝望。万没想到，经过社区帮教，女儿身上会发生如此大变化。晓云的妈妈希望女儿早日结束刑期，与大学里的其他同学一样享受学习的快乐。
　　昨日，南京中院经过听证，对晓云作出减刑决定，将其原判刑罚有期徒刑3年缓刑5年减为有期徒刑2年半缓刑3年半。听到法官宣读的减刑裁定，晓云百感交集，眼睛湿红。这项裁定意味着，晓云到今年年底就与正常公民一样，不再是罪犯了。
　　参加听证会的来自南京6城区的108名缓刑矫治人员见证了晓云减刑的全过程，认为是公正的。其中一名与晓云同龄的女缓刑矫治人员表示，听了晓云的改过经历，她很感动，以后，她也要像晓云一样努力改过，争取早日减刑。
　　作者：白玉博冒群/来源：南京晨报