“头号警花”和她的后台老板

　　“头号警花”和她的后台老板
　　《环球人物》杂志记者邢婷路琰特约记者龙青
　　中国“头号警花”落马！日前，媒体披露的这一消息，迅速在全国范围内引起关注。“头号警花”名叫王菲，曾经是公安部的一名处级干部，因卷入北京、上海、广东等地的多宗案件，已被“双规”。据了解案情的人士披露，她的落网，是纪检、监察部门的一个“意外收获”。那么，王菲案到底是怎么一回事，为何能引起全社会的关注？她到底是一个什么样的女人？
　　汕头公安局的时尚女郎
　　此前，在媒体有关王菲的报道中，对其个人经历的披露并不多。为了揭开其神秘面纱，环球人物杂志记者日前赶赴广东，进行实地调查和采访。让记者印象深刻的是，一些曾与王菲有过交往的人士，一听到“王菲”二字，脸上就会露出意味深长的微笑。难道其中果真有内幕故事？经过多日奔波，记者终于发现了她的一些秘密。
　　生于上世纪70年代的王菲，曾是沈阳军区的一名普通文艺干事，面容姣好，声音甜美，能歌善舞。2000年转业时，她幸运地被安排到广东省汕头市公安局宣传科工作。
　　王菲是个很聪明的人，知道自己的优势是什么。刚进入汕头市公安局时，她十分卖力地展示自己的文艺特长，只用很短的时间，就获得了领导和同事们的认可。此后，她主持过当地公安系统的多台文艺晚会，也频频在其他一些文艺活动场合现身。一位曾与王菲共事的人士向环球人物杂志记者回忆说，那时的王菲，“工作上干劲十足，很积极，是个不折不扣的活跃分子”。
　　另一位对王菲相当熟悉的媒体人士则透露，作为公安局的宣传人员，王菲性格外向，擅长和人打交道，很快就和一些记者熟络起来。
　　不过，王菲给同事们留下的最深刻印象，还是她奢华的生活――浑身上下都是名牌；最为显眼的是，她每天都开着一辆白色马自达敞篷跑车上班。在很长一段时间内，“公安局里开白色跑车的那个美女”，成了一些汕头市民议论的话题。
　　然而，即便是天天与王菲见面的同事，也不知道她怎么会如此富有。她几乎从来不跟身边的同事谈及自己的个人生活情况，明显是在刻意保持和他人的距离。多数与她共事的人，都不知道她住在哪里、婚姻状况如何。因此，“神秘”，是往日的同事们在谈到她时，用得比较多的词汇之一。
　　汕头是首批经济特区之一，人们的收入和消费水平都比较高。但是，警务人员只有并不算高的固定工资，“在梦里才能开得起跑车”――除非家里有大款。所以，王菲的时尚穿着和白色跑车，引起了不少同事的议论。
　　她当年的一位同事就说：“当时，很多人猜测她‘大有来头’。”而另一名接受环球人物杂志记者采访的知情人士则索性直言：“不少人怀疑她是哪位高官的情妇，毕竟她年轻、漂亮，有这个资本。”
　　对于外界的猜测，王菲本人从未给予回应，她照常按部就班地规划自己的生活。在主持了当地公安系统的一些晚会后，她开始走向电视屏幕。使她成为当地警界甚至是汕头名人的，是一档名为《汕头警声》的电视节目。
　　据环球人物杂志记者了解，《汕头警声》是由汕头市公安局和汕头市电视台合办的一档节目，主要宣传公安系统的工作、报道大案要案、介绍警务常识、为市民提示有关事项等，每周六晚7点播出，时长15分钟，收视率一直不错。该节目的主持人，长期由汕头市公安局推荐，一般都是当地公安系统的警务人员。
　　王菲崭露头角后，靠着比较出色的文艺素养和姣好的容貌，迅速成为该栏目的金牌主持人。时至今日，仍有不少汕头市民还能清楚地记得当年电视屏幕上的那个漂亮女警察。
　　《汕头都市报》早年的报道显示，2001年6月，王菲代表汕头市公安局，参加广东省公安厅主办的“三项教育”演讲比赛，在全省30多名选手中脱颖而出，进入总决赛，并最终成为代表广东省公安厅参加公安部演讲比赛的唯一选手。在北京，她虽然未能夺得大奖，但其演讲风格还是给很多电视导演和评委留下了深刻印象。
　　2001年冬，公安部和中央电视台联合筹备“盛世金盾情――公安部2002年春节晚会”时，决定从参加演讲比赛的选手中，挑选一名警官参与主持节目。导演翻看比赛的录像后，一致认为，王菲是最合适的人选。
　　就这样，王菲走上了公安部春节晚会的舞台，与著名主持人王刚、周涛联袂出场，担任主持人。虽然这是她首次主持如此级别的大型晚会，但她表现得非常出色。
　　至此，王菲有了“头号警花”之称。
　　神秘的升迁之路
　　王菲一连串精彩的表现，使很多同事纷纷议论说，“这个姑娘不简单”，日后大有前途。
　　果然，王菲只在汕头市公安局工作了两年，就于2002年被借调到广东省公安厅宣传处。有报道称，她在2002年初主持公安部春节晚会时，结识了当时还是广东省公安厅副厅长的郑少东，此后二人一直保持着“亲密关系”。很多人据此推测，是郑少东把王菲弄到公安厅的。
　　广东省政法系统的一位知情人士则向环球人物杂志记者透露，王菲之所以能够进入省公安厅，与时任广东省委副书记的陈绍基不无关系。
　　那时的王菲，在主持公安部春节晚会后，迅速红透了广东警界。而喜爱书法的陈绍基，则是一个附庸风雅之人，与不少文艺界人士有密切来往。这位知情人士据此认为：“两人的关系非同一般，并不意外。”
　　值得注意的是，王菲到省公安厅后，很少去上班，几乎消失在众人的视线之外，“不知道那段时间她在干什么？”
　　就在汕头市公安局的同事们几乎忘了王菲的时候，她却于2005年被调进了公安部。人们注意到，就在这之前不久，郑少东刚刚晋升为公安部党委委员、部长助理。
　　进入公安部后，王菲很快就成了一名处级干部。但她怎么看都不像是一名公务员。2007年，她开始在长江商学院的EMBA(高层管理人员工商管理硕士)上海班就读。对王菲的这一举动，知情人士分析认为，经过几年的刻意经营，她在广东和北京都有了自己的圈子，但还没有打入上海的社交圈。她选择到上海读EMBA，志不在读书，而是要营造自己的圈子。其间结识王菲的人士透露，她每次到上海，很少去上课，而是频繁游走于豪华饭店和其他社交场合，结识各方“高人”。日后发生的一切都表明，她拼命结交社会“名流”，是为了编织一张庞大的关系网，“放长线钓大鱼”。
　　错综复杂的“救人”行动
　　2008年11月下旬，国美集团原董事局主席黄光裕，因涉嫌经济犯罪被捕。1个多月后，郑少东因涉嫌在该案中有严重违纪行为被“双规”。此后不久，王菲被郑少东案专案组带走。据报道，她很快就向办案人员承认，自己与多位高官“关系密切”。办案人员还发现，仅是处级干部的王菲，竟然拥有4000万元来源不明的巨额资产。
　　环球人物杂志记者从监察部门了解到，目前，王菲仍由郑少东案专案组实施“双规”审查，在此期间，更多有关她的消息和资料，均处于保密状态。
　　不过，在另一起公开审理的案件中，王菲涉嫌犯罪的内幕却浮出了水面。今年9月18日，上海市公安局长宁分局原副局长钱宏祥涉嫌受贿案，在上海市第一中级人民法院开庭审理。钱宏祥被指控收受价值20多万元的赃款赃物，而这些正是来自王菲之手。
　　落网前，钱宏祥在长宁分局分管治安、人口、看守所等方面的工作。2008年7月，长宁分局抓获了20多名涉嫌从事网络赌博的犯罪嫌疑人，其中有一个名叫肖春燕的女人。她是在广东某银行替赌博组织取款和转账时被抓获的。据肖春燕交代，请她“帮忙”的，是一位“香港朋友”。
　　肖春燕被刑拘后不久，她的朋友们就展开了“营救行动”。他们找到的中间人，正是“头号警花”王菲。
　　2008年7月下旬，王菲拨通了钱宏祥的电话。在得知肖春燕被刑拘后，她直截了当地说：“你们赶快把她放了。”这种口气，让钱宏祥颇为吃惊。但他听说过王菲与郑少东“有特殊的亲密关系”，知道这个女人不好惹。他在电话里表示，这个案子太大，释放肖春燕存在很大难度。但王菲执意要求他想办法。
　　此后不久，王菲亲自跑到上海，约见钱宏祥。在千禧海鸥酒店内，她将一个知名珠宝品牌“卡地亚”礼盒――内有一款价值3.8万元的女式手表，以及价值分别为约3500元的皮带和2800元的丝巾各一份，送给了钱宏祥，说这是送给其妻子的“小礼物”。
　　钱宏祥忐忑不安地收下了礼物，随后开始利用自己掌握的法律知识，为释放肖春燕寻找借口。不久，长宁分局对肖春燕实施的刑事拘留期满，以“证据不足”为由将其释放。王菲听到消息后，再次飞到了上海。还是在千禧海鸥酒店内，她将一个装“北京特产”的塑料袋，塞给了钱宏祥。在驶离酒店的车上，钱宏祥发现，袋子里装着20万元人民币。
　　钱宏祥在被抓后供认，他在与王菲交谈的过程中了解到，她“认识很多领导”。因此，他在运作肖春燕案件时，曾向具体负责查办此案的下属表示，“公安部领导”向这个女人打了招呼。
　　据报道，王菲供认，她之所以要参与“解救”肖春燕，是受肖春燕的好友安俊宇之托。而身为青岛市一家投资公司老板的安俊宇，是她在长江商学院的同学。他给了王菲50万元的“活动经费”，结果一半多都被王菲截留。
　　王菲参与“救人”，难道只是为了捞取20多万元的赃款？知情人士认为，问题可能没这么简单。王菲所“救”之人肖春燕卷入的案子，是一起涉及上海、广东、台湾和香港四地的大型网络赌博案。据透露，香港黑帮人物连超，是该案的一个关键人物。而连超是广东潮汕人，和黄光裕、郑少东为同乡好友。也有报道称，连超与陈绍基(2009年被“双规”)也是“朋友”。
　　“公共情妇”令人担忧
　　凭借精心编织的关系网，王菲从一个普通地方警员，迅速蹿升为中国“头号警花”。她的影响力，随之从汕头向外延伸，一步步扩张至广州、北京和上海。而随着个人地位的提升，她获得了结识更多高官显贵的资本。于是，滚滚财源出现在她的面前――这是一些分析人士总结的“王菲道路”。
　　有报道称，王菲在被办案人员约谈时，因做贼心虚，主动交待说自己和多名高官有染，其中就有已被“双规”的公安部领导。对此，我国著名反腐问题专家、中共中央党校教授林矗在接受环球人物杂志记者采访时表示，王菲案的恶劣性在于：她作为贪官的情妇，参与制造官场丑闻和权钱交易；她以中间人的身份，为自己和情夫铺垫关系，收受贿赂；她还以“公安部领导干部”的身份，向下面发号施令。“这不仅仅意味着监督出了问题，更意味着我们已有的法律、行政制度得不到执行。”
　　让林唇淌诟为担忧的是另一个问题。她说，如今，贪官包养情妇现象，对人们来说并不新鲜。但值得注意的是，在最近几年查处的一些腐败案件中，出现了一个新情况：一个女人成为数个官员的“公共情妇”。“这是官场风气败坏的又一种表现形式。几个官员毫无顾忌地共用一个情妇，是因为他们不需要有什么顾忌――这说明，对他们来说，腐化机制已经形成。”林唇淌谌衔，要扭转这种局面，需要更有效的监管，也需要出台更有力的制度。