
　　本报讯(记者何道岚)中山某酒店的保安队长梁海涛7月31日到广州探访朋友，晚上10时许，他驾驶奔驰车回中山。他说：“当晚非常堵车，到达广州大道南洛溪桥脚，我下车到草丛边小解。这时，一名男子走来，我心想会不会是抓随地小便的执法人员。于是开口问他‘中山往哪里走’，他说自己刚好也要去中山，建议我顺道载上他，方便带路。我看他不到30岁，衣着整洁，长得斯斯文文，便答应了下来。”梁海涛回忆说，男子打了一个电话后才坐上车。车门刚关上，还没打着火，一辆面包车突然停在前面。梁海涛说自己惊魂未定，“面包车上便下来3个男的，不由分说将我拉下车，自称是警察。然后，一名身穿制服的执法人员，把坐在车上的男子叫到面包车上，不久就把他放走了。执法人员检查一遍车厢后，没对我进行任何笔录，甚至询问，便拿出扣车单叫我签名。上面写着非法营运的字样。”
　　进行执法的海珠区交通管理总站表示，扣查梁海涛当晚，他们联合南洲街派出所进行执法检查。在对该车进行检查时，从乘客男子口供中得知，他不认识司机，但达成口头协议，以100元作为广州往中山小榄的运费。执法人员谢军表示，他们有超过3分钟的现场执法录像，证实在奔驰车内找出一叠名片，“上面印有‘奔驰300(型号)出租’之类的字样。”谢军表示，对于梁海涛非法营运的证据，主要来自乘客的口供，“我们是按程序调查，不存在‘钓鱼’行为。”谢军透露，将按相关规定对梁海涛的非法营运行为处以3万~10万元的罚款。
　　梁海涛不服处罚，近日已向海珠区法院提出申诉。谢军表示：“执法人员均不认识乘客张喜华。”在许多非法营运的执法中，乘客转为证人后，因为有所顾虑而不愿意留下太多个人信息，“现在很难联系上他了。”