这名美女在演讲现场开始是身着红色外套
美女脱掉红色外套全程被记录下来(图中学生手遮面部者)
黑衣美女的生活照

　　“”承认20万策划脱衣炒作
　　王紫菲背后有一个策划团队，策划人“第二”披露了“奥女郎”的成名经过。“第二”说，他第一次看到“奥巴马背后的黑衣美女”这个标题时，就觉事有蹊跷，随后向同行来源：深圳卫视《正午30分》打听，“不出预料，整件事经过精心策划。”
　　“第二”称，王紫菲确是上海交大在读研究生，“事件起因是其经商的男友出资10万元，联络一家北京的网络策划团队，利用奥巴马在上海科技馆演讲的契机，炒作了‘奥女郎’知名度，王紫菲再伺机进入演艺圈。”
　　“‘脱衣’本常见，但据我了解，王紫菲脱掉红色外套的时间，并非她博客上所说的在奥巴马进入讲堂前，而是在讲话过程中。试想一个专业摄影记者，面对美国总统演讲，怎么可能有闲心去拍一组奥巴马身后一美女脱掉外套的全过程，并且第二天在网上传图片？而这，就是整个策划宣传中的‘引爆点’。”“第二”还透露，“奥女郎”的整个策划经费除男友资助的10万元，另一机构也出资10万，王紫菲的座位也被安排在最佳拍摄角度。
　　“奥巴马身后的黑衣美女”王紫菲(被网友称为“奥女郎”)，目前已成为“2009年度网络红人”。这名上海交大在读研究生一夜蹿红后，面对各方质疑开通博客，以《奥巴马总统为我带来什么？》澄清自己“没想进娱乐圈”。记者多方调查，获知“奥女郎”蹿红其实是一场精心策划的炒作。
　　本想一脱成名谁知竹篮打水
　　王紫菲日前在博客披露了事件真相，称“不奢求大家原谅我什么，只希望能让我过上正常人的生活，还原本该属于我的世界，所以我选择站出来，把真正的内幕公布于众。哪怕最后只能得到唾弃。”
　　她写道，“真的很对不起大家，从一开始就欺骗了你们，这次我真的炒作了。别强忍，要骂就骂吧。就像我上一篇博文一样，或许我真的比90后贱女孩更贱呢。从“脱衣”事件后开始潜水，然后又开博澄清，接着又大规模接受访谈，这一切的一切都是在策划之中的炒作。”
　　她称，“早在08年就认识了一个在报社任职的摄影朋友王军(化名)，我们私交很好。09年我为了自己的演艺梦想参加大型选秀节目《加油，东方天使》，希望凭借美丽的外表抓住这个千载难逢的机会，但是事事不遂人愿。11月3日，王军打电话给我，叫我出来商量个事情，说可以让我一夜爆红，这对于一个一心想进演艺圈的人来说是多么大的诱惑。当日我应邀前往。作为一家大型报社的摄影记者王军其实早就得知奥巴马总统访华期间的行程，王军告诉我要借助此次奥巴马访华给我来个炒作，然后让我彻底火上一把。”
　　王紫菲在博客对事件做了8点释疑，最后称自己“现在的生活真的很乱，已经面临崩溃。本想一脱成名，谁想到头来竹篮打水一场空。还我安静生活吧，如果还能重来，我打死不进娱乐圈。”
　　想进娱乐圈，请别走歪路
　　“我的梦想就是进入演艺圈，完成自己向往的演艺事业。我需要炒作。”王紫菲在博客里的这段话让人们看到了一种畸形的心态，对于想进娱乐圈的人来说，这个地方像是一个至高无上的梦境，于是人们想方设法用各种方法寻找机会进去。有人成功，有人失败，头破血流的比比皆是。人们只看到娱乐圈美的一面，却忽略了背后的潜规则。想成名无可厚非，但是不择手段绝不是捷径，不付出努力用花哨的炒作换来的人气，绝对不能当做你在娱乐圈玩转的资本。
　　2009年7月16日，百度魔兽世界吧发表的一个名为“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”的帖子，立即演变为一个全国性网络热点。事后，北京一家传媒公司的CEO表示，动用了800人制造出“贾君鹏”，目的是为了让网民持续关注魔兽这款游戏。这个创意也让他们赚了“6位数”。
　　于2009年6月参加湖南卫视《快乐女声》郑州唱区的比赛，因为酷似张柏芝而备受瞩目，在3天之内就有网友在百度贴吧、天涯论坛等网络平台为她拉得超高人气。6月9日晚，贡米因病退出比赛，关于她的种种猜测就开始满天飞。
　　2009年4月24日，一个网名为“Shirley”的90后女孩在日志中称，自己刚下飞机就头晕，“真该买架飞机”。没想到有人将日志转发到各论坛。成千上万的网友涌入其个人主页，称其为“晕机女”。最后，曝出“晕机女”是经纪公司为了宣传新人所进行的炒作。
来源：深圳卫视《正午30分》