
　　N本报记者江荣义通讯员戴一
　　本报讯厦门宠物网一名女义工，到厦门养犬管理执法办公室犬只中转站做义工时，被一只藏獒咬伤，造成毁容。这名义工为此将厦门宠物网和犬只中转站所隶属的单位―――厦门市城市管理行政执法局告上法庭，索赔医疗费、精神损害费等近21万元。昨日，思明区法院已将此案立案。
　　这名义工姓颜，是厦门宠物网的义工。据悉，厦门宠物网定期组织义工到这个犬只中转站义务服务，奉献爱心。
　　今年3月12日，颜小姐在厦门宠物网工作人员的带领下，来到犬只中转站做义工。当颜小姐在为宠物清理粪便和分发食物时，站内一只藏獒突然扑向她，将她咬成重伤。其他义工赶紧将颜小姐送往医院治疗，经医院检查，颜小姐脸部毁容。
　　颜小姐认为，自己是为厦门市城市管理行政执法局做义工，对方应该对此负责，但双方就赔偿事宜协商未果。于是，颜小姐将厦门市城市管理行政执法局和厦门宠物网的负责人王某告上法院，要求两被告连带赔偿医疗费、残疾赔偿金等，并以狂犬病毒长期潜伏所带来的身心压力及导致的生育障碍为由，要求两被告承担精神损害赔偿金、后续的整容费用，以及后续狂犬病发作的治疗费等共计近21万元。
　　厦门市城市管理行政执法局有关人士昨在接受记者采访时表示，此事不是城管部门执法不当引来的纠纷，他们希望与当事人调解解决此事。