
　　咸阳一建筑单位女会计在大雾天气遭遇抢劫。歹徒打劫后，用刀捅伤受害人会阴部，并残忍地割掉其左乳房乳头。目前，受害人仍在咸阳市中心医院重症监护室接受救治，仍未脱离生命危险，当地警方已成立专案组全力侦破此案。
　　女会计雾天上班遭抢劫
　　昨日下午，记者在咸阳市中心医院普外科重症监护室看到，刚做完手术的玲玲(化名)全身裹满纱布，脸部浮肿、浑身上下插满输液管，医生正在为她注射针剂。不幸发生后，玲玲的家属及工友们也相继赶到医院探望。据玲玲的嫂子讲，玲玲今年34岁，户县人，去年刚来咸阳打工，在一家建筑工地做会计。玲玲清醒时向家人叙述，11月24日早晨上班时，雾很大，她刚从奥林匹克花园出来，穿过世纪大道准备乘公交车时，遭到歹徒抢劫，包里的2000元现金和一部手机被抢，当她向歹徒索要1元钱的乘车钱时，变态的歹徒竟将她捆绑后欲行不轨，在遭到反抗后，竟用刀在她下身连捅数刀。
　　据了解，事发当天，大雾弥漫，路上行人异常稀少，躺在血泊中的玲玲出于求生本能发出微弱的呼救声，恰被一名环卫工听见，才幸免于难。
　　凶手可能患有心理疾病
　　在谈及玲玲的伤情时，为她做手术的几名医生感到震惊。外科主任医师王新民说，多年来，我处理过很多刀伤，但像玲玲这种受伤部位，还是不多见的，她的颈部有一处明显刀伤，左侧乳房乳头被歹徒全部割掉，右侧乳房也有明显刀伤，会阴部伤情最严重，直至直肠肛管，综合损伤很复杂，给手术造成了很大难度。据此推断，凶手可能患有严重的心理疾病。据了解，当天上午玲玲被送进医院后，医院立即成立了抢救小组，经过胸外科、泌尿科等5个科室6名主治医生的联合抢救，对损伤部位进行修补、缝合，手术历经4个多小时。
　　昨日下午，记者从咸阳市中心医院获悉，玲玲至今仍未脱离生命危险，因她的外伤比较严重，需在重症监护室继续观察治疗。此外，玲玲所在的建筑工地已拿出部分资金帮助其治疗。目前，此案已引起了咸阳市公安局高度重视，警方已成立专案组全力侦查此案。
　　来源：西安晚报