
　　本报讯（通讯员郭晶华）于女士在公交车上被同车乘客打伤，她以公交司机及售票员未予制止，并放走凶手为由，将公交公司告上法院请求赔偿。记者昨日获悉，西城法院一审判决公交公司存在过错，判令其赔偿于女士7000余元。
　　于女士在起诉书中称，今年2月16日，她乘坐公共汽车外出。在车上被同车的一名男青年毒打。鼻子骨折，全身多处软组织受伤，衣服也被撕烂。于女士说，被打时，她多次要求司机、售票员帮助抓住凶手，但他们不但不理，还将打人凶手放走。
　　于女士认为她上车购票，公交公司未能保证安全把她送到目的地，因此索赔医疗费、误工费等共计16000余元。
　　公交公司辩解说，于女士被另一名乘客毒打，应该由行凶的男乘客对她进行赔偿。在于女士和另一乘客发生纠纷后，公交车上的司机及售票员主动劝阻双方，并拨打110报警，关闭车门保护现场，打人者这才罢手。男乘客在售票员没有打开车门的情况下，从窗户跳出逃走。在整个事件过程中，乘务人员已经积极劝阻报警，陪同于女士到公安部门，还给她垫付了医疗费、交通费，因此不同意赔偿。
　　法院认为，公交公司作为从事经营活动的单位，对乘客应提供合理限度内的安全保障义务。事发时，司乘人员先与于女士因刷卡问题产生口角，男乘客对于女士不满，才将其打伤。在于女士与男乘客吵骂后，司乘人员若能在第一时间及时制止，将会防止伤害事件的发生或减轻于女士的伤害后果。
　　因此，法院认定公交公司存在过错，应对于女士的合理损失承担补充赔偿责任。在男乘客身份不能确定，且下落不明的情况下，于女士要求公交公司承担赔偿责任，法院予以支持。
　　最终，法院判决北京公共交通控股（集团）有限公司赔偿于女士医疗费、误工费等7000余元。公交公司赔偿后可以向男乘客进行追偿。