
　　LV包包、GUCCI鞋、芬迪手链……一身名牌的刘小姐在小区内进进出出，显得非常扎眼，然而正是这暴露的富有，让她两次陷入危机，先是家中失窃，后又遭人入室抢劫，“贼人”不是别人，正是小区一保安。昨日记者获悉，涉嫌犯罪的该保安及另外两名男子均获刑。
　　小姐露富遭保安盯住
　　2008年期间，24岁的刘云是青羊区瑞联路一小区的保安。他认识了许多小区住户，包括住在2栋的刘小姐。从旁人的口中，刘云知道了这位时髦漂亮的刘小姐才21岁，是成都总府路某高端商场的售货员，但她的衣着打扮全是世界名牌，质地又相当好，而且她好像还有一辆黑色奥迪。
　　今年2月份，在与朋友打牌聊天时，刘云向两个朋友聊起了这个事情。“反正她这么有钱，我们去捞点。”刘云向朋友提议。三人一拍即合，随即合谋到刘小姐家盗窃。“如果她家黑色奥迪车停在门口，说明她老公在家。”刘云说。当晚10时许他们来到小区，发现奥迪车没有停在门口，便从楼道间的窗户翻出去，爬到了刘小姐位于2栋3楼的家中。此时家中空无一人，刘云和朋友巫鹏以及姚某三人一共偷走了现金1万元，一台惠普笔记本电脑，以及一条银色项链和一条银色手链。
　　尝到甜头保安偷了又抢
　　尝到甜头的刘云很快将钱耗用，便和巫鹏邀约了另一名伙伴，准备再次光临刘小姐的家。今年7月的一天凌晨3时许，他们再次进入刘小姐家，并约定“如果有人在就抢”。三人带上口罩、手套和帽子，先由刘云沿着4楼通风窗翻入了刘小姐家的厨房阳台。因只有刘小姐一人在家，刘云将房门打开，引入了巫鹏等人。
　　3人进门后，刘云来到卧室，将毫无防备的刘小姐按住，用封条封住其嘴，另外一名同伙则用绳子将刘小姐的手脚捆住。在持刀威胁下，刘小姐将银行卡密码和卡内现金数额告诉了刘云及其同伙。随即，3人取走4万元现金，并抢走现金500元，以及索尼笔记本电脑、一部诺基亚880A型手机，两部三星相机、一串价值2万余元的珍珠项链、一只GUCCI手表、一个芬迪手镯、一对迪奥的耳环和项链一根。事后，刘云等3人将财物均分。在3人离开后，刘小姐奋力呼救，得到邻居帮助脱险。
　　保安获刑15年
　　今年7月30日，青羊警方根据线索，将涉嫌抢劫的刘云、巫鹏挡获。两人主动供述了盗窃抢劫的事实，并退回赃款9400元。因他们有前科，参与过抢夺，青羊法院受理此案后对该案作出了一审判决，判处刘云、巫鹏均犯抢夺、抢劫、盗窃3项罪名，各处刑15年，各罚2万3千元。而参与偷盗的姚某因只犯有盗窃且情节较轻，后又主动退还赃物，故法院最终处以其缓刑。青法检记者易婷