
　　荆楚网消息(湖北日报)（记者梅华峰、通讯员吴涛、刘俊、王军）备受社会关注的潜江市国库集中收付中心支付科女出纳樊红，涉嫌挪用公款20万元、盗窃580万元，昨日，汉江中级人民法院在潜江依法公开进行了一审。被告人刘贵军、樊友华、陆淑芳一并被公诉。
　　公诉人指控，2008年11月初，樊红为筹赌资，将20万元公款转入其以周某某名义在建行潜江支行开设的账户，后陆续取出与刘贵军一起用于赌博。
　　2008年12月，樊红、刘贵军因赌博输钱，商量从潜江国库集中收付中心窃取800万元公款后潜逃。樊红采取盗开5张金额共计800万元的支付凭证，利用其中两张支付凭证转款200万元、380万元至刘贵军提供的两个私人银行账户。由于担心继续转款暴露，樊红将其余3张支付凭证销毁。案发后，公安机关追缴了大部分赃款赃物。
　　另，检察机关还指控被告人樊友华、陆淑芳帮助樊红、刘贵军掩饰、隐瞒赃款赃物的犯罪行为。
　　汉江检察分院认为，被告人樊红指使并参与挪用公款归个人使用，情节严重；以非法占有为目的，秘密窃取公共财物，数额特别巨大，分别构成挪用公款罪和盗窃罪。被告人刘贵军构成盗窃罪的共犯。被告人樊友华、陆淑芳明知是犯罪所得而予以掩饰、隐瞒，构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。
　　庭审历时近4个小时，法庭将择期宣判。