表姐在网上为身患癌症的表妹写下日记，直到她走的那一天……

　　“救救我表妹吧，她才25岁！”24日，某论坛上出现一则名为《绝症女孩――死亡日记(为表妹而写，我会写到她走的那一天……》的帖子。帖子称，她的表妹身患直肠癌，病情已到中晚期，据医生初步估计，最多还能活半年。目前，表妹家里已无力支付治疗费。前年，表妹的父亲因癌症去世，母亲现在重病在身，但表妹还有对生的渴望，哪怕只有6个月……
　　《奢望》“我把日记写下去，直到有结果”
　　“那一天的到来”，是一个生命对自己最后的绝望，拯救，似乎只是一种奢望，但这种奢望正在由“佳木良椽”的努力，不断拉开一个女孩与“那一天”的差距。
　　发帖人“佳木良椽”说，由于表妹的父母身体不好，表妹16岁就外出打工挣钱为父母治病。前年正月，表妹父亲因患肺癌、食道癌、淋巴癌去世。没想到今年3月10日，表妹又被诊断患有直肠癌，而且已是中晚期。医生估计，如果病情恶化，表妹最多还有半年期限。
　　3月13日，表妹动了手术，切掉了坏死的直肠，但癌细胞已经扩散到子宫，急需做第二次手术。表妹家在农村，为父亲治疗癌症就已经借了不少钱，母亲现在又身患重病，家里已经拿不出一分钱，一直表现得很坚强的表妹现在只能等到“那一天的到来”。“要想治疗表妹，并且给她生还的希望，至少需要10多万元。目前，表哥正在咨询贷款，家里的亲戚也在凑钱，但都只是杯水车薪。希望广大好心人能帮帮表妹！我会把她的治疗日记一直写下去，直到最终有个结果……”“佳木良椽”说，她现在最大的愿望就是看着表妹好起来，但这几乎成了一种奢望，她现在除了悲伤、流泪之外，已经找不到任何办法帮助表妹。
　　《拯救》3000元贷款哥哥在努力争取
　　如果说病魔是一张吃人的嘴，那巨额医疗费就是横在这个苦难家庭前一条不可逾越的鸿沟，艰难筹来的钱只是在填补巨大的花费。正是这种竭力填补，表现了他们拯救亲人的决心。
　　昨日上午，记者通过留言联系上了“佳木良椽”，并约定下午1点半见面，但下午2点她才赶到。“佳木良椽”是一位20多岁的女孩，打扮很整洁，神情有些憔悴。一见面她就赶紧道歉，“因为想妹妹的事，我坐过站了。”“佳木良椽”说，她姓廖，在成都上班，“表妹”是舅舅的女儿，叫小慧。小慧家在内江市市中区永安镇。目前，由于家庭贫困，表妹急需化疗和做第二次手术，医生也建议表妹转到华西医院进行治疗，但因家里实在没钱，表妹还躺在医院的病床上，已欠费2000多元。表哥为了能尽快帮小慧治病，几天前到镇上准备贷款，没贷到，原因是他去世的父亲还没有销户，需先到派出所将父亲的户口注销、再把他妻子的户口从娘家转过来才能贷款，而且最多只能贷3000元。
　　目前，小慧躺在病床上不知该如何处理。今天，为了小慧的事，她还必须赶回内江一次，争取通过同学、朋友为表妹筹一点化疗的费用。
　　《舍不得》病痛折磨她有些坚持不住了
　　从亲人隐瞒到知晓真相，25岁的小惠走到了人生暗处，除了对家人奔波借债的内疚，她还渴望生机，尽管自己想到了最坏的结果，但她还是希望回到阳光下，不与亲人分离。
　　根据“佳木良椽”提供的电话，记者联系上了小惠。此时，小惠正躺在病床上，她声音很弱，但语气中还是透露出了对生的渴望。小惠说，“住院后，每次问及病情，妈妈和表姐都支支吾吾，只说是我肚子里长了一个瘤子，切除后就没事了。虽然心中有些疑惑，但我也没放在心上。有一天，我无意间听见妈妈和表姐在商量给她做化疗的事情，我越听越不对劲，便一个人走到化疗室，苦苦央求医生告知病情，这才得知自己长的不是瘤子，而是患了直肠癌，虽然切除了坏死直肠，但癌细胞都已经扩散到子宫里了。”
　　小慧说，每天看着为她筹医药费而消瘦的哥哥，她心里除了难受就是内疚，她也很想好好活下去，想早点把病治好，挣钱给母亲治病。但是，病痛折磨得她已经有些坚持不住了，她也想通了，即使出现最坏的结果，也能接受。“我现在脑壳乱得很，我想，人反正要死，只是早晚问题，我也不想再看到哥哥和妈妈为我的事操劳了，如果实在筹不到就算了，我就是有点舍不得他们。我她知道现在结果可能并不乐观，但我还是很配合医生的治疗，并且按照医生的指点，每天下地锻炼一定时间以增强抵抗力。”“直肠切除手术很成功，她的病情现在也基本稳定。”内江市第三人民医院医生金云刚说，小慧接下来就是进行后期治疗和子宫切除手术，并配合好医生坚持做好化疗，定期复查。至于小慧究竟还有多长的生命期限？金云刚沉默片刻说，情况不容乐观。
　　令人心碎的短信“我知道我该怎么做”
　　“佳木良椽”除记录了表妹的遭遇外，还贴出了表妹在治疗过程中给她的发的短信。这些短信分别是在住院前、住院后发的，短信内容令无数网友心碎：
　　“姐，谢谢你对我的关心，我便里出血，有时第一天便不出，第二天才能便出，晚上胀起不能睡，很难受，天天用力跳动都不行，肚子一样瓜瓜(呱呱)叫，就是拉不出，肠子一直胀到胃子，胃都胀得痛，饭都不能吃，便了才能吃点，都吃得少量。”
　　“那个肠只有小指头那么大，根本就便不出，只能吃很清的希饭，肠子肿得像苹果，肠子有很长一节都有好多点斑，也许就只有这样了……”
　　“姐姐，谢谢你对我的关心，我想明天去医院做检查。我撑不起了。我好想你呀！”
　　“姐，我想通了，我知道我该怎么做，我想如果没有生命，其他再多也无用了，我也撑不住了。你们对我的关心我也知道。姑姑也给我通了电话，我明白你们的话。”
　　让人温暖的关怀网友献出一剂药方
　　对于小慧的遭遇，网友十分同情，不断鼓励她，也有人不停为表妹出主意。网友“lxd7645”说，如果真是晚期，确实很麻烦，希望她自己毅力坚持，乐观些。患者自己心情很重要，心情会促进治疗效果。如果条件不允许，就采用保守疗法，后期的生活质量需要提高。
　　网友“我无聊我上网”则献出一剂药方。他说，父亲去年2月份检查出晚期肺癌，回家后一直服用五行蔬菜汤和灵芝孢子改善体质和增强抵抗力，现在一直没有恶化。目前，“表妹”只有多保持体力，使自己的身体抵抗力能够抑制住癌细胞的扩散，然后逐渐提高自己的抵抗力，慢慢控制癌细胞，并千万要保持好心态，每天锻炼锻炼身体，增强身体的抵抗力。
　　早报记者刁明康实习生黄蔼玲摄影李国东