
　　新快报讯（记者邹柳洲）东莞一女子想与男友结婚并让其住进家里，遭到家人强烈反对，于是筹划半月后将“三步倒”老鼠药投进米饭欲毒死全家。记者昨日获悉，东莞市第一人民法院近日受理了此案。
　　老鼠药拌饭毒四家人
　　据公诉机关指控称，今年6月初，东莞女子梁×惠希望男朋友住进自己位于东莞市莞城区的家中，因遭到家人反对，便伺机投放毒药毒害家人。6月23日早上，梁×惠在罗沙市场购买了十包“三步倒”老鼠药。当天上午10时许，梁×惠回到家中，将10包老鼠药研成粉末，待米饭即将煮熟时，将老鼠药粉末倒进电饭煲内并用筷子搅拌。上午11时30分许，梁×惠叫其父亲、母亲、哥哥、嫂子四人吃饭，而梁×惠则谎称肚子不饿回房间睡觉。家中四人吃过饭后于中午12时许先后出现全身发抖、出汗、发晕、呕吐和昏迷等症状，后被家属及时送到东莞市中医院进行抢救。
　　经住院治疗，四人均已康复。
　　家人不请律师不旁听
　　据悉，梁×惠当日在医院逗留至下午2时许，后伺机逃至惠州。7月8日中午12时许，梁×惠回到家中时被抓获。
　　在侦查机关的讯问笔录中，梁×惠对自己的犯罪事实供认不讳，且坦言自己这样做目的就是要将全家人毒死。在庭审过程中，被告人梁×惠表现得很平静，对公诉机关的指控没有提出任何辩解意见，其家人没有为其聘请辩护律师也没有到庭旁听。
　　目前该案还在审理中。