床上一大摊血.本报记者俞志村谢明飞实习生胡晓凤文/图

　　本报讯惠安崇武镇霞西村33岁的曾小姐，昨日仍躺在福建医科大学附属第二医院的重症病房内，尚未脱离生命危险。前日凌晨1时许，一名歹徒闯进她的房间，卡住她的脖子猛刺一刀，随后抢走壁橱里的3枚金戒指等财物，仓皇逃跑。曾小姐挣扎着追到客厅后，体力不支倒地，惊醒的父母赶紧将她送去抢救。惠安县公安局刑侦大队正在追查歹徒的下落。
　　昨日上午，曾小姐家中还充满了血腥味。她床上的席子、床下和大厅里血迹斑斑。曾小姐的哥哥说，当天夜里只有父母和妹妹在家，家里的大门是紧锁的，门也没有被撬坏。他怀疑歹徒是通过2楼的阁楼爬进来的，因为阁楼的门从来都不关。
　　曾小姐的父亲说，女儿今年33岁，尚未出嫁，一直和家中两位老人住在一起。歹徒逃跑后，女儿对他说，歹徒先是用一只手卡住她的脖子，她醒后拼命挣扎，结果歹徒一刀刺进她的脖子，随后将放在床边壁橱里的3枚金戒指、一部手机及挎包里的500多元现金抢走逃跑。曾小姐挣扎着追到大厅，喊了一声“妈妈”就倒在地上。
　　惊醒的曾大伯与妻子跑到大厅，见女儿脖子上的伤口深达5厘米，血喷涌而出，他们立即用棉花和毛巾去堵伤口。曾小姐当时还清醒地让他们拨打120和110，但送到医院后已经昏迷不醒。