母女情深
医生观察病情

　　曾倩躺在病床上，紧紧握着妈妈的手，眼里泛出了泪花……下周，母女俩就将双双走上手术台，妈妈的左肾将被移植到女儿的腹腔中。这个17岁的平武女孩儿在地震中被踩踏，病情演变为双肾衰竭。为了挽救女儿的生命，妈妈王国焕毫不犹豫地同意捐肾。
　　昨(26)日，医院传出好消息，两人各项配型相当成功。
　　幸运中的不幸
　　逃生伤了肾面临终身透析
　　曾倩是平武中学高一的学生，地震发生时，她跟着同学往教室外跑，可刚跑到教室门口就绊倒在地，随后被逃命的同学踩到了背部、腰部。“当时不是很痛，自己爬起来了。”求生的欲望让曾倩很快爬起来，跑到了操场上。
　　当天晚上，曾倩跟着妈妈王国焕回到了乡下老家，此后她突然感觉到一阵阵气紧，几乎不能呼吸。她告诉了妈妈，但当时谁也没往坏处想。妈妈到乡村诊所为女儿买回了几粒感冒药吃。然而，接下来的几天里，这种一阵阵的气紧一直伴随着曾倩，晚上根本不能躺下睡觉。
　　5月19日，接受灾区群众的班车开进来了，曾倩在爸爸的陪同下登车经青川转到了绵阳。酷热的天气让曾倩越发觉得气紧，爸爸“忍痛”花了5元钱为女儿买了一瓶矿泉水，曾倩一口气灌完整瓶水。但10多分钟后，曾倩的脸就肿了起来。家人立即将她送往绵阳市第三人民医院，医院的检查结论是：肾功能不全，有贫血症状。
　　6月7日，曾倩在父母的陪同下，转到四川省人民医院治疗。医生进一步检查发现：曾倩双肾体积缩小，慢性肾功能不全(尿毒症期)、肾性高血压。治疗期间，她的肾功能一天不如一天，贫血严重，医生还为她输了两次血。
　　尿毒症，对这个在地震中捡回一条命的女孩来说，这无疑是让她再经历一次致命“地震”。摆在曾倩面前只有两条路：一是终身透析，但费用是个无底洞；二是肾移植，但必须要找到相匹配的肾源。
　　危难中的母爱
　　妈妈要捐肾检查很合适
　　曾倩的病让整个家为之哭泣，王国焕第一个站出来要为女儿捐肾，但遭到了女儿的强烈反对。
　　为了说服女儿，王国焕一边向医生打听捐肾后对自身有没有影响，一边找到当地做过捐肾手术的老乡。“医生告诉我，不会有太大影响，那位捐了肾的老乡也已经活了20年。”随后，王国焕发动全家做女儿的思想工作。
　　在病房里，王国焕说：“只要能救女儿，让我做什么我都愿意，更别说是一颗肾。20年，如果我再活20年，我也就快60岁了，早已看尽了人间的事物，可我女儿如果能再有20年的光阴，那她可以多看好多东西呀！”在得知捐了肾不会对妈妈的身体造成影响后，曾倩流着泪同意妈妈做查血等各项检查。
　　从王国焕查血的那天起，好消息就不断传来：血型匹配，胸片、尿检正常……王国焕可以给女儿捐肾！
　　风险中的坚强
　　可能有排异母女都不怕
　　肾移植中心杨主任介绍，曾倩的尿毒症根本原因就是挤压伤。虽然母女俩匹配成功，但由于曾倩曾因贫血输过两次血，体内可能产生抗体，妈妈的肾到女儿体内后排异的可能性将增大。
　　面对这个可能性，母女俩并不害怕，“我们相信医生。”说着，母女俩的手就握在了一起。
　　母女俩的手术安排在下周，她们一直满心期待着，妈妈的左肾将在几天后移植到女儿的腹腔内。考虑到曾倩家里房屋垮塌，父母目前无力承担高昂的手术费。省医院立即向省卫生厅汇报，省卫生厅拨出了专款。另外，还有一家医药公司愿意免费提供曾倩术后前一段时间的药物。杨主任介绍，这对母女也是目前国内首次因地震受伤做亲体肾移植的病人。
　　特写
　　母女时常会心一笑
　　昨日，曾倩安静地躺在病床上，妈妈坐在她右侧的木凳上。曾倩的目光在母亲身上来回闪过，她的手一直紧紧握着妈妈的手，不时冲着妈妈笑笑。就在大家围着这对母女关切地问长问短时，母女的目光时常相遇，互相抿嘴会心一笑。
　　当说到捐肾时，曾倩还是有些激动，原本躺着的她突然半躺，脸朝着妈妈，“我本来不要妈妈捐的”。王国焕爱怜地摸着女儿的头，并小心扳过她的身子，帮她揉揉后背，“只要她能好，我做啥都可以。”
　　哥哥要做捐肾后援
　　曾倩有一个温暖的家，有爱她的爸爸、妈妈和19岁的哥哥小曾。曾倩的病牵动着一家人的心，人人都想为倩倩捐出一颗肾。19岁的哥哥小曾找了一次机会，坐在妹妹的病床边，拉着妹妹的手说：“如果我有3颗肾，我全部都愿意捐给你。”但是，王国焕坚持反对儿子的决定，“他还那么年轻，他不能有闪失。”所有的争执，都源自爱。
　　无奈，小曾笑着安慰她们，“我来做后援吧。”王国焕提起愿意为妹妹付出的儿子就笑了，“他跟我说，‘妈妈，如果你跟妹妹配型不成功，我就来’，当时我就笑了。”
　　延伸
　　震后肾功衰病人增加
　　杨主任介绍，此次地震造成了太多的挤压伤病人，而且很多病人在住院期间都有肾功衰症状。虽然经过治疗，很多病人在出院时各项指标也是正常的。但是，“随着时间的推移，这类病人可能会增多。”而目前，省医院肾移植中心病房内，除曾倩外还住着一位因地震挤压伤引起的尿毒症患者，正等待着手术。早报记者宋建琴摄影黄瑶