医院监控录像锁定该女子
12月3日，西安交大一附院院长李旭在展示医院设计的“母婴分离卡”。
12月1日晚8时10分，偷女婴的犯罪嫌疑人葛倩茹被带进咸阳机场贵宾厅时，脸色苍白，身体微微发抖。《华商报》记者宁峰摄
12月1日晚，丢失婴儿的父亲严小红在西安咸阳机场等候，最终也未能看上孩子一眼，心里备受煎熬。《华商报》记者陈团结摄

　　新华网西安12月3日电（记者杨一苗、丁海涛）西安交通大学一附院3日下午就被拐婴儿事件召开新闻发布会，西安交大一附院院长李旭表示，医院和当事家庭都是受害者，医院将配合案件的善后工作，应承担的社会责任将由司法机关确认。来源：深圳卫视《正午30分》
　　在新闻发布会上，西安交大一附院妇产科主任苟文丽、保卫部部长王莘、院办主任任予分别介绍了被拐骗婴儿母亲张兰芳的就诊过程、发现孩子丢失及报案经过、医院对这一事件进行的处置等情况。
　　医院院办主任任予说，医院妇产科对在产科住院的每一位孕妇，入院后均进行书面入院宣教，其中明确告知“母婴同室新生儿不能离开亲属的监护”；科室执行《防止婴儿抱错或倒错预案与措施》制度；还设计了“母婴分离卡”，用于从产妇处临时抱走婴儿的各种医疗活动。被拐骗新生儿亲属入院后同样接受了这些安全知识宣教并签字。院长李旭说，医院是公共场所，人员流动性大，管理较为困难。一方面医院要加强管理，但同时也需要家属和患者配合。
　　据了解，被拐骗婴儿的父亲严小红已开始收集证据，准备起诉西安交大一附院。严小红说，孩子的丢失让刚刚接受过剖腹产手术的妻子受到了巨大打击，她现在白天精神恍惚，晚上时常从噩梦中惊醒。出生才十多天的孩子，也刚刚被诊断出心脏有杂音。
　　严小红的哥哥严养红告诉记者，由于医院管理不善，导致弟弟全家受到巨大的精神和身体伤害，他们将通过法院起诉，要求医院赔偿其误工费、精神损失费等。
　　