
　　本报讯收养6个月大的女婴被“妻子”卖掉，来厦务工的四川籍唐某一怒之下，拿起电话报警。经过一个多星期的调查走访，厦门市公安局潘涂边防派出所成功破获该案。昨日上午，嫌疑人黄某珍带着女婴到潘涂边防派出所自首。
　　在厦门潘涂某工厂务工的35岁唐某与40岁的老乡黄某于2006年相遇后同居。由于黄某患有胆结石不能生育，两人便于今年5月份收养了一个女婴。由于唐某“夫妇”都在工厂里打工，生活并不宽裕。多了个小孩后，生活压力更大。2009年8月3日，黄某的姐姐黄某珍在得知情况后，建议妹妹将女婴卖掉。黄某同意并由黄某珍联系买主。当日下午，两人将婴儿以4600元卖给老乡李某。唐某下班后，得知情况便立即报警。
　　经查，李某已于当天下午携女婴乘火车离开厦门，且去向不明。经多方调查走访，民警发现李某已经返回四川老家，并将女婴交给侄女陈某抚养。随后，在民警的劝说下，陈某同意由黄某珍将女婴带回厦门。
　　黄某称，她16岁时在四川被人骗到山东，并被迫与当地一名男子结婚，婚后24年一直不能生育。2006年，黄某从山东逃至厦门，躲在一家工厂里务工，并以单身的身份与唐某同居。目前，由于唐某不能出具合法的抚养手续证明，且暂未找到女婴的亲生父母，女婴已经被安顿在厦门福利院。(本报记者江荣义通讯员郑锦沛毛延峰)