来源：齐鲁电视台《每日新闻》无锡市人民医院为琳琳捐款6万余元

　　《13岁女生自杀只为捐肝救父》追踪
　　这两天，快报连续报道了无锡13岁初一女生琳琳为捐肝救父服安眠药自杀。读者对琳琳一家的爱心捐款如潮水般涌来。昨天，无锡市人民医院专门在琳琳的PICU室外，召开了简短的发布会，介绍了琳琳和她父亲的最新救治情况，院领导还向琳琳的母亲崔兰送上了全院职工的捐款6万余元。几十家来自全国各地的媒体闻风而至，一时间，“长枪短炮”将病房的走廊堵得水泄不通。
　　琳琳脱离生命危险
　　“琳琳已经脱离生命危险！”无锡市人民医院儿童急诊科主任沈南平向所有人宣布了一个好消息，“这几天她的生命体征平稳，脏器工作较为正常，可以和我们进行沟通交流。但她的近期思维和记忆尚未完全恢复，昨天发生的事情就会想不起来。”
　　琳琳体内的毒素何时可以排清？沈南平说，这可能还需要至少3周时间。因为她服用了氯消西泮和阿米替林各100片，这意味着，阿米替林的服用量是致死量的2倍，氯消西泮是中毒量的40倍。尤其是阿米替林的毒性很强，排泄较慢，对心脏、呼吸系统的损害较大。
　　琳琳会否留下后遗症？沈南平表示，目前还不好说，因为像她这样的情况，在国内十分罕见，能够救活实属奇迹。目前，医院正对其继续观察，通过补液等手段帮她排出毒素。
　　琳琳父亲不适合肝移植
　　昨天，不少读者致电快报，提出要捐肝给琳琳父亲。南京77岁的退休工人翟树贵打来电话称：“我身体很好！我要捐肝给孩子的父亲！我老伴和子女都同意的，捐肝的事情我说了算！”
　　家在福建的黄先生说，他家有“民间偏方”中草药，可以治疗晚期肝癌，如果需要的话，他愿意免费提供给琳琳父亲。
　　“她父亲目前的情况已经不适合进行肝移植！”无锡市人民医院介入科主任王卫东表示，琳琳父亲被查出肝癌的时候已经太晚了，癌细胞已经转移。“从昨天起，她父亲出现少尿、肝肾综合征，病情再次恶化。现在只能采取支持、保肝、利尿等保守方法进行治疗。”王卫东认为，一些“民间偏方”中草药未经过国家批准，某些中草药甚至可能会加重病情，因此并不可取。
　　崔兰：不要再捐了！
　　昨天，快报捐款热线依旧热得烫手，南京市民丁先生说，他要托在无锡的朋友捐赠3000元，如果有其他需要帮助的地方，“通知我一声就行。”
　　“琳琳的医疗费还缺多少？”杭州一家私企负责人称，他们企业愿意无偿“包下”琳琳的后续治疗费用，也可以资助其今后的学业。
　　然而，从昨天起，崔兰婉拒了诸多前来捐款的好心人，她希望通过快报向所有的好心人表示感谢，“这几天很多热心人给我们捐款，我想我女儿的治疗费用应该够了，希望大家不要再捐了！等我女儿的病好以后，如果有多余的捐款，我会捐给比我们更需要的人！”
　　快报记者陆媛文/图