
　　人物：南坪李女士一亲戚
　　事件：“孝女”卖房替母治病，谁知却是设下的骗局，家住南坪的李女士，就被这名“孝女”亲戚骗走了十万元首付。昨日，李女士向南岸区公安分局报案。
　　骗人的爱
　　民警提醒，在签房屋转让、买卖等合同时，应当对相关手续和步骤做到事先了解
　　“孝女”卖房替母治病
　　李女士在南坪东路开了一家干洗店。6月份，她的一个远房亲戚袁丽(化名)找到了她。袁丽称，她的母亲一直生病住院，现在已经不能再拖了，因为急需用钱，她决定卖掉自己在南坪的一套两居室住房替母治病。而李女士一直张罗着买房，看中房子后，双方协商以39.8万元的价格成交，而随后，袁丽提出让李女士先付十万元首付，用于给母亲看病。
　　“都是自家的亲戚，哪里想到会被骗哟！”李女士想，亲戚看病要紧，于是就先付给了袁丽十万元首付，谁知这之后，卖房的事情突然消息全无了。
　　骗走亲戚十万首付
　　直到几天前，经朋友提醒，李女士想到到南岸区房交所查看一下这套房屋的情况，这一查竟发现，袁丽的这套房屋早在一个月前已经出售给别人。李女士随后给袁丽打电话，卖房替母治病的谎言才被揭穿，而找她还钱，袁丽要么说在外地，要么说没空，再没有露面。
　　无奈之下，李女士昨日向南岸区公安分局经侦支队报案。李女士说，昨日，警方已经联系上了袁丽，她保证将尽快还钱。
　　律师：
　　属合同违约行为
　　律师称，袁丽卖房时，并没有欺骗李女士，她没有履行先前与李女士达成的协议，属合同违约行为。李女士可向她索赔违约金。
　　民警提醒，在涉及钱物交易时，即使熟人也应有防范意识。而在签订房屋转让、买卖等合同时，更应当对相关手续和步骤做到事先了解，或者可向有关专业部门，或找专业的房屋中介公司寻求帮助，切勿随意与任何人私自签订房屋的转让、转卖、转租合同。
　　本报记者顾晓娟实习生韩洋