王某给丹丹家人发的短信本报记者邢阳摄

　　本报松原讯（记者邢阳）到幼儿园接女儿回家，却被老师告知女儿被一名女子接走了，母亲感到事情不妙，马上向警方报了案。带走女孩的女子是谁呢？
　　10分钟来了仨女子接孩子
　　3岁的丹丹（化名）在松原市宁江区某幼儿园就读。她的父母已离异，母亲在外打工，平时爷爷奶奶送她去幼儿园。
　　8月22日15时50分许，一年轻女子来到幼儿园，称要接丹丹回家，老师让丹丹对其辨认，丹丹表示并不认识该女子。几分钟后，一40多岁的女子出现，要接丹丹回家，老师再次询问时，丹丹称该女子是她妈妈，于是老师让其将丹丹带走。
　　但16时许，又一自称丹丹母亲的女子来幼儿园接丹丹，老师马上意识到问题严重，经确认，该女子是丹丹真正的母亲张女士。
　　张女士马上与丹丹的姑姑苏女士取得联系，但发现苏女士没来接丹丹。张女士马上报了警。
　　女孩父亲的情人被重点怀疑
　　宁江一分局文化街派出所民警王旭介绍，接到张女士报警后，警方和家属分析了可能带走丹丹的人是谁，家属一致认为是丹丹父亲苏先生的情人王某。二人因为一辆轿车发生矛盾。
　　“王某曾经发短信给苏女士，称如果她大哥不把车还给她，她就找人往她脸上泼硫酸。”王旭说。
　　张女士等人拨打王某电话，发现已经关机。王某在宁江区开了一家按摩院，民警赶到时，按摩院大门紧锁。
　　短信威胁称走上不归路
　　当晚，文化街派出所民警对辖区内旅店进行了清查，重点目标是带孩子的中年妇女，希望能找到王某和丹丹的下落，但没有收获。
　　23日，王某给丹丹的家长发来短信称，孩子在她那里，她照顾得很好。
　　王某在短信中提出，只要苏先生将车还给她，她就将丹丹送回家，并要求苏家不要报警。但让丹丹的家人担心的是王某在短信中说的一句话：“车到，孩子到家，机会不是总有，希望你们珍惜，我已经走上不归路。”
　　办案人员感到了巨大的压力，如果不能迅速抓获王某，丹丹有可能会发生危险。办案人员一方面让家属与王某保持联系，稳定其情绪，一方面全力追查王某的下落。
　　为了索回车她进了班房
　　23日夜，王某感觉事情有些闹大了，提出将孩子送回苏家，希望苏家不要追究她的责任。在苏家附近蹲点守候的民警发现一辆出租车在苏家的楼附近转了好几圈，十分可疑，于是迅速出击，发现车上正是王某和丹丹。
　　原来，王某一直在做激烈的思想斗争，所以打车在丹丹家转了好几圈。见到亲人的丹丹嚎啕大哭，王某也被警方带走接受调查。
　　经讯问，王某承认了将丹丹带走非法拘禁30余小时的犯罪事实，当日来接丹丹的那名年轻女子是她雇的。
　　据了解，王某和丹丹父亲苏先生是情人关系。王某交代说，丹丹的父亲将她的一辆轿车开走，并且电话关机。她一时冲动，做出了违法的事情，让自己懊悔不已。
　　目前，王某已被依法刑拘，此案仍在进一步调查中。