一名保安的胳膊的伤口上，齿印依然清晰

　　13日6时许，哈医大五院大庆分院急诊室里，4名女子与医生发生纠纷，其中3名女子动手，一女子将医生、保安及随后赶到的民警咬伤。
　　笔者赶到现场后，4名女子已被民警带走，被咬伤的医生和保安也随同协助调查。值班医生说，4名女子来到医院时，身上都有酒气，她们说，有一名女子被打伤，腿部不能动。
　　根据病人所述症状，医生担心其腰椎受伤，准备拍X光片。但医生使用电脑时，一女子不知为何与医生争执起来，随后另一名女子开始咬人。
　　目击者称，四女子当中，只有一名女子没有动手。到处咬人的女子又喊又骂，还有一女子曾搬起铁质板凳准备袭击医生，被人拦住。那位腿部受伤的女子也从病床上下来，和另外两名女子一起打骂医生。3名女子从急诊外科一直闹到急诊内科，并将急诊内科一女医生的眼部抓伤，打斗中一些医疗设备被损坏。
　　据了解，值班医生的胳膊被咬伤，闻讯赶来的3名保安在阻拦过程中被抓伤，其中一名保安的大腿和胳膊上被咬了五六口。有的医生立即从急诊室出来，拨打了110。
　　在此期间，急诊室一片混乱，医生已经无法正常工作。
　　8时许，数辆警车赶到现场时，4名女子仍大喊大闹，其中咬人的女子又将一名民警的脚腕咬伤。
　　据了解，被咬伤的民警和医生已经注射了破伤风疫苗，警方将对此事做进一步调查。（来源：黑龙江晨报）