
　　连续几天来，雍先生面庞总是被愁云笼罩，看着17岁的女儿小海(化名)整天失魂落魄的样子，他心中有说不出的痛楚和失望。他痛，是因为原本朝气蓬勃的小海在被骗入传销组织半年多的时间里，变得顽劣、固执、不通人情；他恨，是因为那些传销组织的成员利用各种手法软硬兼施给小海“洗脑”。10月26日，雍先生从赶到河南郑州，费尽周折将母女俩从传销组织救出。虽然现在一家人已团聚，可女儿冷冰冰的态度让夫妻俩痛心不已。
　　打工女孩随同学河南觅高薪
　　今年3月初，在兰州一餐馆打工的17岁女孩小海与初中同学偶遇，谈话间对方称自己目前在河南一家电子设备厂上班，每月工资都在2000元左右，这次是趁休假回家探亲。想想自己每个月从早忙到晚才拿600元的工资，小海的内心充满了羡慕。初中同学像看穿了小海的心思，试探着说：“要不你跟我一起去那边打工吧，那边正好缺人手，反正都是出门在外，我们在一起也好有个照应！”同学的“仗义”让小海满心感激，当天她便辞去餐馆工作，用身上仅剩的钱买了被褥和火车票，与朋友匆匆登上去郑州的火车。临走时，小海给在临夏康乐县家中的父母打了个电话，让他们等着自己的好消息。
　　父母苦盼等来频频要钱电话
　　自从小海走后，雍先生和妻子每天都急切地等待着女儿的消息，可小海的手机却一直处于无法接通的状态，直到3月12日，妻子赵秀终于盼来了女儿的第一个电话。电话里小海含糊其辞地说工厂环境很好，而且给她开出了每月3000元的工资，但是需要每个职工拿出1万元给厂里做投资。由于雍先生还没下班回家，赵女士便告诉女儿先不要着急，钱的事情和爸爸商量后回话，小海便匆匆挂了电话。
　　在接下来的一个月中，小海几乎每天都要给家中打电话，所表达的意思均是让家中给她的银行卡上汇钱，并且一次比一次催得紧，从起初的1万元降到8000元，随后又降到5000元，而且每次说话都支支吾吾。对女儿异常行为已产生怀疑的雍先生坚决不同意小海的要求，他在电话中告诉小海：“钱我可以给，但我要亲自送过去！”听到父亲的这番话后，小海便再也没有给家中打过电话。
　　千里探女母亲竟也难以脱身
　　直到10月20日，已半年多没有女儿消息的赵秀再次接到小海打来的电话。赵秀告诉小海，她的姐姐马上就要出嫁了，希望她能回来。小海说：“我现在身上没钱，你来郑州接我吧！”同时小海明确表示，只能让母亲一个人去。10月23日，赵秀风尘仆仆赶到郑州后又接到小海的电话，让她坐车去焦作市。在焦作的一个汽车站，赵秀终于见到了小海，陪着小海的还有另外两个女孩。当晚，四人住进了焦作市一家偏僻的小旅社里。
　　赵秀回忆当时的情景说，母女俩不论在逛街还是吃饭时，时时刻刻都能碰到小海的“同事”，“同事”们每次都对他们要做的投资夸夸其谈。10月26日，小海拉着母亲去听一个投资培训课，课堂上，四五十名年轻人群情激昂大呼口号，看着女儿着魔的样子，赵秀不寒而栗。而且赵秀总觉得有无数双眼睛在暗中盯着她，同时小海对回家的事情也只字不提。
　　传销窝里机智父亲救出妻女
　　10月27日清晨7时许，雍先生手机骤然响起，妻子赵秀在电话中轻声说：“我们住在焦作青年(音)公园旁的旅社中，快……”话还没说完，电话便被挂断。看着手机上显示的陌生号码，雍先生赶紧记在纸上。早就怀疑女儿陷入传销组织的他立刻找来家中亲戚，两人当天就赶到了焦作市，并通过对陌生电话的查找，确定了旅社所在的大致位置。抱着试试看的态度，他用公用电话拨打了女儿的手机号，没想到小海竟接了电话。为了稳住女儿，雍先生说此次来的目的是接母女俩回家，如果小海不想回就算了，并称自己还带了1万元过来，但是人生地不熟，希望小海能来接接他。这一招果然管用，小海爽快地答应了父亲的要求，并约好见面地点和时间。挂掉电话后，雍先生和亲戚开始给朋友打电话，通过层层关系找到朋友这边的六七个熟人，大家进行了一番周密安排：雍先生在约定地点露面，两人驾驶面包车在路边等候，剩下的几人埋伏在四周。下午4时，小海和母亲赵秀出现在雍先生的视野中，雍先生一边打着招呼，一边顺势将妻子拉到身旁。就在这时，发现情况不对的小海准备掉头走人，同时4名男子也迅速向这边靠近，早已埋伏多时的雍先生的朋友立即上前拉住小海。见此状况，之前靠拢的4名男子突然停下脚步，佯装无事四散分开，最终消失在人流中。
　　与父僵持女儿仍然执迷不悟
　　看到“同事”离开，小海又哭又闹，用尽全身力气对众人撕打，“啪！啪”两记清脆的耳光扇在小海脸上，她捂着脸惊愕地看着父亲，趁着这个机会，众人合力将小海架上面包车，向火车站疾驰而去。
　　10月28日，一家三口终于回到家中。可小海始终没有对雍先生说过一句话，整天浑浑噩噩，特别是每每与雍先生目光交会时，眼神中充满了忧怨。面对女儿的不理解，雍先生心如刀割，他告诉记者，听妻子赵秀描述，传销组织中还有十几个和女儿年龄相仿的年轻人，一夜暴富的神话让他们放弃家庭，放弃亲情，想必这些年轻人的父母和自己一样担心着孩子的安危。现在他只能让妻子寸步不离地陪在小海身边，希望她有一天能明白父母的一片苦心。(本报记者沈丽莉)