一中年资深女“麻友”欲以5万价格拍卖这3张骨牌

　　昨(10)日，一位神秘的中年女士带着3块不起眼的“小牌子”，来到人民南路“西部珍藏古玩珍品秋季拍卖会”藏品征集现场。她称这是中国宋朝时期的骨牌。最为夸张的是，这3张骨牌是用人骨头制成的。她要求以5万元作底价参加拍卖。
　　专家和仪器确定：这“麻将”真是人腿骨
　　记者在现场看到了这3块貌不惊人的小牌子。长约41毫米，宽13毫米，厚约3毫米，颜色均呈酱褐色，但深浅层次不同。牌面分别雕刻有类似麻将“筒字”的点数。携带骨牌前来的神秘女士告诉记者，她姓蔡，平常十分喜欢打麻将，又喜欢收藏，于是一位朋友把这3张骨牌送给了自己。“感觉有点来头，所以想拿来鉴定一下。”
　　现场负责鉴定的专家戴晓旭表示，经过对这3块骨牌的器物包浆物质等鉴定，3张骨牌确为宋代所制，而在对其材质的骨质纹理进行观察后，确定为人骨，且取于人体腿骨这类体量较大的骨骼。据了解，鉴定还通过了现代科学仪器的观察和分析，十分可靠。听了专家的解答，原本还心存疑虑的蔡女士立刻眉开眼笑，并表示要以5万元底价参加拍卖。
　　这骨牌若成套价值可能较高
　　“这3块骨牌虽为杂件，但对研究中国传统娱乐赌博工具的发展演变、唐宋时期匠人的制作工艺、社会文化形态均有重要的作用。”戴晓旭表示，如果这些骨牌成套的话，价值可能会比较高。
　　据了解，骨牌一般用象牙或象骨制成，这3块却单独用人骨制成，宋代人为什么会把人骨拿来制成骨牌呢？这背后是否有什么传奇故事？戴晓旭表示，成都曾出现过制于清代的人骨麻将，据称是清代一名嗜赌的捕快抓获江洋大盗后用其骨头制成的。而这3块骨牌来历不甚清楚，所以不敢贸然断定背景。戴晓旭表示：“但在中国古代，有将人骨作为装饰品材质的，只是到后期才逐渐退出的。”
　　早报讯(记者陈天摄影黄瑶)