由于未确定有无爆炸物，警方先拉起警戒线
行李中有4捆水管状的疑似炸弹物品
警察穿着厚厚的排爆服检查可疑行李

　　本报讯(记者姚卓文通讯员龚宣)广州市公安局新闻办公室昨天向媒体通报：昨天上午10时许，广州警方接报，有一名女子来到站前路一货运市场托运行李，该货运市场的保安人员发现托运行李的一个手提包中有可疑的易燃易爆物品，即马上报警。接报后，警方高度重视，迅速派出治安、刑侦、派出所等警力赶赴现场，及时疏散周边群众，并将该名女子控制。同时，立即组织排爆民警对该可疑物品进行检查处置。
　　经检查，民警在该女子托运的物品中没有发现易燃易爆物品。目前，警方正对该事件作进一步调查。
　　本报讯(记者姚卓文)昨天上午10时10分，一名女子来到站前路铂灵顿货运场一个档口，自称要寄“圣水”。货场工作人员验货时发现袋中有疑似炸弹的物品，于是拨打110报警。排爆警察检查一个多小时后发现是虚惊一场。
　　女子见检验转身就走
　　上午10时10分，一名女子来到站前路铂灵顿货运场A17档门前，“她穿着黑衣服，围着黑色头巾，看上去大约40岁。”主管齐先生描述道，她操着一口带有浓重地方口音的普通话，说要往外地寄“圣水”，随后就将提着的咖啡色行李袋递了过来。
　　齐先生按行规开包验货，“我打开行李袋，看到里面有大约四捆水管状的疑似炸弹的物品。”齐先生说，该女子立即抢过正在检验的行李袋，转过身来要从货运场离开。
　　“我当时深知事态的严重性，于是叫上货场的两名员工将她稳住。”冷静的齐先生说，他立即安排了两名员工在离档口不远的地方将女子截住。
　　曾要求拨打深圳电话
　　老黄是截住女子的其中一名货运场员工，他告诉记者，女子被他们截住后，准备放下行李袋独自离去，但还是没能得逞。“在截住女子的时候，她还提出希望借我们的手机拨打一个深圳电话的要求，但遭到了我们的拒绝。”老黄表示，就在他和另一名同事稳住女子的同时，主管齐先生拨打了110报了警。大约10时30分，赶赴现场的警方将女子带走调查。
　　女子带走后，留下的行李袋依然躺在A17档门前约5米处，由于不确定行李袋中是否装有爆炸物，警方十分谨慎，首先在铂灵顿货运场周边拉起了警戒线，不让市民随便接近可疑物。随后，派出排爆民警到场增援。据目击者梁小姐表示，当时货运场的气氛十分紧张，排爆民警头戴钢盔，身着厚厚的排爆服慢慢地接近行李袋。经过了一个多小时的排查，行李袋被装进了排爆桶后，于昨天下午1时离开了现场。
　　据警方通报，民警在该女子托运的物品中没有发现易燃易爆物品，证实只是虚惊一场。目前，警方正对该事件作进一步调查。