
　　情夫刘利宏打牌输了不少钱，便与马芸芳合谋绑架小孩后勒索。两次失败后，马芸芳提出绑架自己的侄儿。商定好计划后，刘利宏、马芸芳将7岁的侄儿涛涛(化名)骗到锦江区一出租房内，向其父亲索要赎金10万元。警方接到报案后，根据线索成功将涛涛解救，并现场将刘利宏、马芸芳挡获。目前两人因涉嫌绑架罪被金牛检察院批捕。
　　计划绑架勒索两次失败
　　今年4月，中江县人马芸芳与丈夫到成都一工地搞房屋拆迁工作，刘利宏是守工地的人员。两人在接触中彼此产生好感，并发展成情人关系。“今年7月份，我和丈夫吵架，他一气之下就带着儿子回家了，之后我就到另外一家工地上打工，平时和刘利宏保持一定联系。”马芸芳说，“没过多久，刘利宏来找到我，让我和他一起实施一个计划。”原来，刘利宏嗜赌，欠了不少债，被债主逼得心慌，刘利宏准备绑架儿童勒索他们父母。刘利宏向马芸芳承诺，钱到手后就给她1万元。万一被抓，他也不会把马芸芳供出来，他一人承担。
　　第一次，两人预谋绑架附近一个商铺老板的小孩，由马芸芳负责将小孩骗到手，刘利宏则实施绑架要赎金。由于心虚，两人在旁边埋伏了许久也没敢动手。第二次，他们又想绑架一个姓蒋的7岁小孩，但马芸芳打听情况时，了解到小孩回了老家，计划再次落空。
　　绑架侄儿勒索10万元
　　今年9月18日，刘利宏再次约马芸芳见面，问：“你还有哪些认识的小孩在成都？”马芸芳说：“我小叔子方海一家人看不起我，他的儿子涛涛在成都读书，但我有些怕。”刘利宏信誓旦旦地说：“出了问题我负责。”
　　9月22日中午12时，刘利宏在川陕路的富森美家居门口接应，马芸芳来到小学门口，拦住一名高年级学生，用五元钱“好处费”为诱，让他帮忙将涛涛带出。约20分钟后，涛涛果然被带了出来，马芸芳连忙上前说：“大妈带你去耍。”涛涛见是马芸芳便点头答应了。随后，马芸芳与刘利宏会合，怕公交车上有监控留下证据，他们坐上了一辆“摩的”，来到锦江区一出租房。
　　“涛涛在我这里，你两天内准备好10万元，否则我就把他带出去卖了。”把小孩关好后，刘利宏便给方海打去勒索电话。方海听后心急如焚，既想报警，又怕绑匪有过激举动。
　　成功解救嫌疑人当场被抓
　　方海和妻子立即到学校询问，了解到有老师看见涛涛是被一名年轻女子带走的，并形容了女子的相貌。根据这一线索，方海怀疑正是自己的嫂嫂所为，立即到派出所报了警。
　　警方掌握线索后，将马芸芳叫到派出所讯问，马芸芳随后承认了伙同刘利宏绑架涛涛一事。当天下午4时许，警方出动成功解救出涛涛，并现场将刘利宏挡获。
　　金牛检记者袁钲钲