站在自己一手修起的漂亮校园里，黄秀英夫妇很满足。
黄秀英夫妇喜欢和孩子们在一起

　　“你好好养病，等你病好了，我一定给你修所学校！”这是45年前，黄秀英对病中丈夫的承诺。
　　拉板车、住工棚……从没上过一天学的文盲黄秀英没有食言，她用柔弱的肩膀为丈夫修起梦中的学校，也为9000多名进城贫困孩子托起未来的梦想。前不久，黄秀英夫妇被巫山县推荐参选2009“感动重庆十大人物”。
　　一所学校一句承诺培养九千贫困学生
　　“我的奶奶是个慈祥的老人，她没什么文化，却非常关心我的学习，经常给我买书、买文具。为了让我上学，她冒着大雪出去借钱，还差点被泥土埋掉……如果没有她，我可能早已无法坐在这样宽敞明亮的教室上学。我的奶奶其实也是很多人的奶奶，我们都叫她黄奶奶，她跟我们并没有血缘关系……”
　　几天前，巫山县流动少儿小学5年级语文课上，黄琼的作文《我的奶奶》让许多同学流下眼泪。
　　11岁的黄琼，家在巫山两坪乡，上有13岁的姐姐，下有3岁的弟弟，父亲在城里当“棒棒”，每月只有不足1000元的收入。3年前，母亲生弟弟难产，花了不少钱，开学时，父亲拿不出钱给黄琼交学费。就在黄琼哭着将书包收进箱子时，黄秀英找到她说，只要她愿意好好读书，自己愿承担她所有学费和学习用具费用。
　　如今，黄琼不仅当上班长，还多次被评为巫山县巫峡镇三好学生、优秀学生干部。黄琼作文中的黄奶奶正是黄秀英，这所流动少儿小学的创始人。学校里，绝大多数是和黄琼一样受到黄秀英夫妇帮助的贫困学生。
　　“我们办的就是穷人的学校。”不久前的一次普查数据显示，该校758名在校学生中，孤儿、单亲、父母残疾、学生残疾、特困家庭等贫困学生多达399名，占总人数的52.7%。69岁的黄秀英说，不完全统计，从1988年办学以来，20多年里他们已经培养9000余名贫困学生。
　　如今，这些当初的贫困孩子很多已迈向成功：有考入北京外国语学院后从事重要翻译工作的陈权，有在深圳等地当公务员的李明华，还有自办公司、身家数百万的张兴远……每年教师节，收到来自各地的问候电话，成了黄秀英夫妇最大的欣慰。
　　一句承诺改变一个女人一生
　　一个从没上过学的文盲，要办学校搞教育，这几乎是不可思议的事情。可倔强的黄秀英就因为一句承诺，做到了，也改变了自己的一生。
　　家住巫山老县城郊区的黄秀英两岁丧母，从记事起，童年就在割草砍柴中度过。1960年，刚满20岁的黄秀英到江边挑水，遇到一男子在江边独自哭泣。她正要离开时，男子纵身跳进江里。从小在江边长大的黄秀英飞奔过去，一把抓住男子皮带，将他救了起来。
　　被救的男子，就是后来成为她丈夫的张发田。当时，24岁的张发田刚从奉节师范毕业，因被打成右派，没为他安排工作，只能做点苦力。伤心抑郁下，他产生了自杀念头。
　　身份相差悬殊的两人戏剧性地认识，还慢慢产生感情，两年后结为夫妇。
　　1964年，又一次被批斗后，张发田生了一场重病。半夜，张发田躺在床上说起胡话：“没学校要我，当不成老师，书都白读了，我不想活了……秀英，你看，桥那边有个学校……”看着昏迷中哭个不停的丈夫，黄秀英的心很痛。她明白，当不成老师是丈夫一辈子的痛。握着丈夫的手，她给了他一句郑重承诺：“你好好养病，等你病好了，我一定给你修所学校！”
　　一架板车拉出一所流动学校
　　“修学校，肯定需要钱。”为了这句承诺，丈夫病好后，柔弱的黄秀英买来板车，从此开始了在县城拉板车下苦力的经历。
　　石头、沙子、煤炭，只要有活，她就接，100斤2角钱，一车货拉下来能挣1元钱。但黄秀英毕竟是个女人，为了挣1元钱，她常常需要四肢并用趴在地上才能拉动板车，血泡起了又破、破了又起……一个女人和板车的身影，在巫山老县城行走了20多个春秋。
　　如今家住巫山县城净坛路张家湾小区的范家贵老人，曾经是县城搬运社的负责人。提起黄秀英，他记忆深刻：“经常到我们搬运社来拉货，比男人都还能吃苦！”
　　虽省吃俭用，但拉板车毕竟挣不了多少钱。到1988年，黄秀英为丈夫修学校的心愿还没能实现。此时，已经平反的张发田被安排在巫山一所小学教书。当时，初中毕业生能继续升学的不到50%，眼见不少少年失学后四处游荡，黄秀英和丈夫商量后，决定先办补习班。
　　她拿出拉板车的所有积蓄6000多元钱，把家里的房子重新整修后，购买了课桌椅。张发田请来一些退休教师，为没能升学、又交不起复读费的孩子办起补习班，而他自己也利用放学或假日为孩子们上课。没有文化不能上课的黄秀英则天天到学校烧开水、干杂活，无偿为学生搞后勤服务。
　　没想到补习班效果格外好，两年后，前来补习的学生越来越多，黄秀英不得不举债扩大规模，在自家房屋基础上修起3层楼房办起“树人中学”。
　　因为不看户口、不收择校费、收费低廉、品学兼优的贫困学生还能享受免费帮扶，这所巫山县第一所民办学校刚一成立就很受欢迎，学生很快从最初的几十人发展到两三百人。
　　到1998年，随着教育改革，初中毕业生升学已经不再是难题。而随着三峡工程的推进，进城务工的农民工子女却越来越多，因为南来北往的流动儿童大多户口不在本地，高价入学成为一大难题。
　　黄秀英和已经退休的丈夫商量后，停下办得好好的中学，创办起巫山流动少儿小学。
　　“办流动少儿小学的目的，就是为了让贫困的流动少儿能上学。”黄秀英说，一开始，他们制订的收费标准就远低于其他小学。学校创办之初，很多人怀疑他们搞花架子，第一年，只来了13个学生，教职员工却有近10人。一年下来亏了上万元，很多人劝黄秀英夫妇放弃，但她咬咬牙坚持下来。一年后，这13个学生带来300多人，“因为这里确实是我们贫困少儿的学校。”
　　“最初办学校，只是为了兑现自己对丈夫的承诺。但后来，却觉得这已经是自己一辈子没法停下的事了。”黄秀英说，也许是自己从小没读过书，深深理解渴望读书的孩子们的心情，在与他们接触的过程中，她也深深爱上这份事业。
　　一对夫妇精神感动当地群众
　　虽然没文化，无法亲自上讲台上课，但黄秀英从没闲着。为孩子们煮饭、烧水，照顾生病学生……她一直承担着一个生活老师的责任。2001年，一名广东籍学生急性阑尾炎发作，手术抢救时，父母都没在身边。黄秀英把孩子送到医院后，一直守在病床前为他送饭递水，擦脸按摩，还把梨子压碎用纱布滤水喂他，将肉弄成糊给他补身子……一个月下来，孩子康复如初，黄秀英却瘦了整整8斤。
　　学校贫困孩子多，经常会有家长提出因为没钱不让孩子上学了。黄秀英夫妇总是想方设法不让一个孩子辍学，他们不仅每年免掉近20名学生学杂费，甚至发动自己的7个子女每人结对帮扶一名特困生。
　　2002年，随着三峡工程清库逼近，学校面临拆迁。这时，黄秀英已经62岁，丈夫更是66岁，早已成家立业的子女都劝他们别折腾了。但黄秀英还没来得及决定，就有许多学生和家长找到她：“黄奶奶，听说学校不办了呀？那我们以后怎么办啊？”
　　想着学校800多名孩子，年过花甲的黄秀英夫妇只好答应继续将学校办下去。跑手续、建新校……为节省建校资金，黄秀英决定，建校工程只采用半承包方式，自己负责采购材料、监督施工，甚至亲手干活。从2005年下半年开始，黄秀英夫妇在工地简易工棚里一住就是三年。
　　2007年9月的一天，由于连绵大雨使工地后的山体塌方，砸断了工地上一根水泥柱子。黄秀英夫妇为省钱，自己拿着锄头去刨泥土。没想到，上面的淤泥继续下滑，瞬间就将两位老人淹埋。庆幸的是不远处还有挖掘机工人正在施工，及时赶来挖走泥土，两位老人才得以脱离生命危险。
　　2008月1月，巫山也遭遇了罕见雪灾。临近春节，几个材料商上门催债，称拿不到钱第二天就别想动工。黄秀英不得不顶着大雪出门借钱。黄秀英在亲戚处来回奔走，深夜11点，终于在一个开煤矿的亲戚处借到5万元钱时，她已经双腿僵直，第二天就病倒在床。
　　黄秀英夫妇的事迹感动了巫山县许多部门，原巫山县长黄明到该校实地考察，召开专题会议研究学校搬迁选址。现任巫山县委书记管洪两次到新校建设工地调研，帮助协调解决搬迁建设中的难题，称赞黄秀英夫妇“为人民也为政府做了一件大好事！”
　　去年9月，这所建筑面积3500平方米，有18间教室外加活动室的新学校在县城落成，约800名学生在这里愉快地学习。
　　两位老人的事迹让当地群众非常感动，前不久，他们被巫山县推荐参评2009“感动重庆十大人物”。
　　记者张一叶摄影报道
　　