
　　QQ聊天与网友发生一夜情，网友称自己有艾滋病，愤怒的男子竟用被子将网友捂死；在校园“拔毛”被取保候审不知悔改，还将拔毛对象扩大到小学校园……昨日13时30分，昆明中院联合晋宁县法院对八起刑事案件中的10名被告人进行了公判。
　　一夜情后杀人被判无期
　　21岁的李佳宜酷爱上网聊天，去年11月14号，他在昆明一网吧上网时，通过QQ与网上招嫖的女子刘某结识。当晚，李佳宜就来到刘某的出租房，两人发生了一夜情。之后，李佳宜答应给刘某买一部手机，刘某还将自己的银行卡密码告诉了李佳宜。第二天，刘某告诉李佳宜自己有艾滋病，李佳宜一再追问，刘某回答“你猜。”失去理智的李佳宜用被子捂住刘某的头部，10多分钟后，刘某没了动静。之后李佳宜拿走刘某的两部手机和钱夹，随后来到小西门，用刘某的银行卡刷卡购买了一部价值2000多元的手机，并在一超市刷卡套取了近3000元现金。
　　不久李佳宜落网。他说，平时他与父母关系不好，只上到初中就没有再上学了，在昆明也没有稳定工作，经常靠奶奶的接济生活。事发前，他在一单位做保安才半个月。
　　昆明中院一审判决李佳宜故意杀人罪罪名成立，以故意杀人罪判处李佳宜无期徒刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处李佳宜有期徒刑一年，并处罚金人民币1000元，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币1000元。
　　感情纠纷找人报复一审获无期
　　罪犯刘鑫（女）因感情纠纷邀约何某、张桂方预谋报复被害人余某。2004年3月14日晚，刘鑫将余某骗至事前租好的位于官渡区金马镇蒋家营新村的出租房内，并将余某交由何某、张桂方两人控制后离开了出租房。次日，何某、张桂方用闭路电视线将余某勒死后逃离现场。
　　同时，法院还对罪犯保明龙故意伤害一案进行了宣判。今年2月7日，保明龙与胡某因琐事发生争执。当晚，保明龙到呈贡县化古城村用菜刀将胡某砍伤后逃离现场，事件致胡某死亡。
　　昆明中院审理后，以故意杀人罪判处刘鑫无期徒刑，剥夺政治权利终身。以故意伤害罪判处保明龙无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　校园“拔毛队”获刑12年
　　昨天的公判大会，晋宁县法院还对何自传、彭飞等五案共七名被告人进行了公判。2008年6月10日，被告人何自传伙同刘乐等三人在建水县曲江镇百货超市门口，对受害人刘某等多名建水县第三中学学生实施抢劫，强行抢走这些学生身上仅有的一百余元钱。被告人何自传在取保候审期间又窜至晋宁县，多次在校园周边对中、小学生进行“拔毛”。
　　法院审理后认为：被告人何自传以非法占有为目的，采用语言威胁、暴力殴打等手段强行劫取他人财物的行为已经构成抢劫罪。法院以抢劫罪判处何自传有期徒刑十二年。
　　猥亵儿童18岁男子被判刑
　　“今年4月26日14时许，被告人陈孝智将年仅九岁的受害人陈某骗至柳坝村一僻静处实施猥亵行为。”在晋宁法院宣判的7名被告中，其中今年刚满18岁的被告人陈孝智，被法院以猥亵儿童罪判处有期徒刑4年。
　　就此，晋宁县法院副院长张树兴称，被告人陈孝智以淫秽、下流手段猥亵未满十四周岁的儿童，其行为已严重侵害儿童的身心健康和人格尊严，像这样的罪犯法院应当依法严惩。
　　昨天的宣判大会上，十名被告人被判刑。其中昆明中院宣判的三名被告被判无期徒刑。本报记者熊波