犯罪嫌疑人熊春花

　　该女子因涉嫌拐骗儿童罪被成都武侯检察院批捕，昨日接受记者采访吐露作案动机。
　　按照男方家“先生子，再结婚”的风俗，31岁的江西人熊春花7年间4次意外流产后，为了能和男友结婚，竟萌生了假怀孕、然后“狸猫换太子”的想法。今年7月3日，肚子上缠满毛巾的“大肚子孕妇”熊春花，在成都武侯区第三人民医院抱走了产妇廖某刚出生3天的婴儿，7小时后，熊春花被武侯公安分局簇桥派出所民警挡获……
　　昨日，已因涉嫌拐骗儿童罪被武侯区检察院批准逮捕的熊春花接受了记者采访。
　　对话熊春花
　　7年恋情没结果“没有孩子，我们就分手”
　　“我很委屈，很傻。”刚一坐下，熊春花看了一眼记者，语未出，泪先流。31岁的她看起来还很年轻，不算漂亮。
　　只有小学二年级文化的熊春花说，如果不是因为意外流产了，她绝对走不到“偷孩子”这一步。在回忆起自己的男朋友徐某时，一直擦眼泪的熊春花难得露出天真的笑，“他好帅的，比我小两三岁，我都觉得配不上他。”熊春花陷入回忆，2002年，在南昌打工的熊春花，在歌舞厅认识了“朋友都说帅”的徐某，坠入爱河。熊春花说，在两人相恋的7年间，她曾三次怀孕，但3次都因为摔倒等意外流产了。
　　去年9月，30岁的熊春花终于再次怀孕了。“公婆”和男友高兴惨了。熊春花说，男友是家中独子，怀孕后便不再让她工作，而是自出去当空调工，日晒雨淋。“公公婆婆”也从老家到了成都，专门照顾她。“我男朋友对我很好，像我们这样交往了多年都没有孩子的，正常夫妻肯定都分手了，但是他没有提过‘离婚’的事，还是我主动讲如果今年春节再没有小孩儿，我们就分手。”
　　第4次意外流产后她扮孕妇，医院里偷婴儿
　　好景不长。去年12月，熊春花再次因意外流产。之前，她曾试探着问过徐某，“抱养一个孩子怎样？”但徐某和“公婆”坚决反对的态度让她从此不敢再提。熊春花说，在成都当“空调工”的工作很辛苦，可男友全家都说“为了孩子，再辛苦也值。”“看着他们的付出，我越发愧疚，就越想要尽快找个孩子好让他们心里踏实。”
　　流产的熊春花这次选择了隐瞒……
　　她在肚皮上缠了厚厚的纱布和毛巾，一层又一层，裹得自己在大热天最后“都习惯了”，她假装孕妇，天天游走在武侯区第三人民医院和妇幼保健医院，试图问到谁不想要孩子，“我来抱养！给多少钱都可以！”但是，连续在医院问了两三个月，都没有任何人对她说可以将自己的小孩儿“给”她。
　　今年6月，肚子已“高高隆起”的熊春花在武侯区第三人民医院，交到一个快临产的廖姓朋友，“廖国琴总是对我说‘我们家已经有一个一岁的儿子了，家里穷，担心养不起这个还没出生的孩子。”被记者问及是否之前就有预谋要抱走其孩子时，熊春花头摇得像拨浪鼓，“没有！没有！我之前绝对没有那样想！只是一边在医院打听有谁‘送’小孩，一边照顾她，她的男婴出生后，我整天就去帮忙抱孩子，7月3号那天，我抱了小孩儿一上午，下午趁着孩子家里人不注意才将孩子抱走的。”
　　涉嫌拐骗儿童被捕“肯定很多人都会笑我傻吧？”
　　“妹妹，我的案子不会判太重吧？”采访间隙，天真的熊春花一直向记者追问着她的未来。熊春花回忆，当7月3号晚她被从天而降的簇桥派出所民警找到时，男朋友曾说过一句话，“你为啥子这么傻？我们分手就是了嘛。”她埋头使劲戳着矿泉水瓶盖，突然抬起头，眼里已含满泪，“刊登出去后，肯定很多人都会笑我傻吧？”
　　熊春花告诉记者，她很后悔流产后没有及时跟“公婆”和男友讲，“现在，我希望他能找一个好女人，我对不起他！认命了！我的罪至少也要判几年，老公那时都三十多岁了，他愿意等，他爸妈肯定不肯等，只是希望，等我出来后，我们还是朋友。”
　　离开时，熊春花对着记者，嘴角绽开了一丝苦笑。
　　记者：抱走婴儿后，你曾坐三轮车到武侯区文昌村2组找到一名保姆，并给了保姆2500元钱，要求保姆把婴儿放在家里照顾，然后独自回家，你当时是怎么想的呢？
　　熊春花：我没读过书，根本不知道医院摄像头已经把我拍下来了……我想的是，改天抱回去，就说是在小诊所生下的。
　　记者：你觉得幸福的含义是什么？
　　熊春花：对我们而言，幸福就是传宗接代……有一个美满的家庭。