
　　被骗上床后，她灌“迷药”报复男人
　　女网友“最后一场空”真落得一场空
　　□通讯员江简辛成
　　本报记者陈洋根
　　早报讯在金华永康打工的23岁女孩小朱喜欢网聊，网名叫“最后一场空”。因为怕被网上的男人骗，她还随身带着一种“迷魂药”，据说人喝了会迷糊，问什么都会说真话。但即使这样，小朱还是被一个老男人骗上了床，情急之下，小朱用了“迷魂药”，听了“真话”后，小朱拿了男人的钱走了，结果被警方抓获，最后落得一场空。
　　今年1月，小朱在网上认识网名为“大笑”的36岁温州男子老程。老程能说会道，说自己忙于生意，一直没有女朋友。小朱虽然有男朋友，但6个月热聊下来，她渐渐对老程产生了好感，双方还互留了手机号。
　　6月15日，小朱突然接到老程打来的电话，说他人在义乌，让小朱过去见一面。小朱坐车赶到义乌。见面后，老程说自己要去杭州和一个朋友谈生意，邀请小朱一起去，并说当晚就回来。小朱一开始犹豫，但抵不住老程的劝说，还是答应了。
　　到杭州后，老程打电话给朋友后，称对方有事不能一起吃饭了，随后拉着小朱一起吃饭，吃完饭后已经是晚上了。老程又提出，在杭州过一夜再回去，小朱没有反对。
　　两人在宾馆开了房间，小朱觉得老程是真心对自己好，再加上前些日子刚和男朋友吵过架。当晚，两人发生了性关系，天真的小朱已经把老程当成男友了。但老程手机总是响个不停，而且他有意躲着小朱接电话。小朱问是谁打来的，老程总是支支吾吾，小朱开始怀疑了。
　　等老程睡着时，小朱偷偷看了他的手机，发现里面都是老程和其他女孩打情骂俏的短信，小朱意识到自己被玩弄了。
　　这时，小朱想起随身携带的“迷魂药”，她倒了一杯开水，放进药，然后叫醒老程。老程喝了几口后，小朱问他：“有没有女朋友？”老程迷迷糊糊说了句：“分了，不喜欢那个女的。”就睡着了。
　　小朱越想越气，想到之前对方的话都是骗自己的，就拿走了老程的1100元钱和一部手机，连夜打车回了义乌。
　　老程醒来后报了警。7月6日，小朱在金华一家网吧里被抓获，而这时她已经怀有身孕，小朱说这个孩子是老程的，由于没做亲子鉴定，这一说法也无法证实。随后，小朱被取保候审。
　　昨天，江干区人民检察院以涉嫌抢劫罪对小朱提起公诉。