民警将被贩卖男孩交给父亲
在厕所中大闹的阿丽(孩子母亲)
66岁的牵线人叶某凤
花4.3万元买孩子的符某好

　　核心提要：只因家境困难，澄迈一女子伙同他人将自己亲生的2岁儿子拐卖了。被警方抓获后，该女子脱得一丝不挂在派出所大闹。女子卖儿得到1.2万元，殊不知同伙是黑吃黑，男孩卖了4.3万元，同伙私吞3.1万元，不知情的女子还拿出700元犒劳同伙。愤怒丈夫拒绝在担保书上签字为妻子担保。为了从中获利，66岁老太从中牵线两边通吃。
　　11月26日深夜，澄迈警方出动20多名警力迅速出击，仅用13个小时，成功解救被拐卖男孩，抓获阿丽、李某銮、叶某凤、符某好、符某仙等5名涉案疑犯。
　　“不许动，我们是警察，”11月26日晚11时许，澄迈公安局刑侦大队及老城派出所民警突然冲进海口市秀英区石山镇一处民宅。房子女主人40岁的符某仙顿时脸色苍白，几名民警控制符某仙后，随后冲进里面的一个套间，发现一名2岁的小男孩睡在床上。
　　当民警将小男孩抱到孩子父亲面前时，他一把抱过儿子泣不成声。
　　2岁男孩遭拐卖
　　20名警力深夜解救
　　澄迈县公安局老城分局教导员陈焕辉告诉南国都市报记者，当天上午10时许，一名自称阿山(化名)的男子跑到派出所报案，称其妻子伙同几个人贩子将其2岁的儿子给卖了，现在他妻子与几名人贩子就在老城镇田城饭店后面一处民宅里。陈焕辉立即带领几名民警随阿山赶到那处民宅，将女房东李某銮及阿山的妻子阿丽带回派出所。
　　“小孩的母亲阿丽说是通过李某銮将孩子卖掉的，阿丽不知孩子卖到哪里，而李某銮说是通过长流一名老太婆卖到广东了。”陈焕辉告诉记者，小男孩被卖了4万多元，如果小孩真要拐卖到广东，那解救起来就很困难了。
　　这是一起拐卖儿童的重大案件，陈焕辉立即将案情向澄迈县委常委、公安局长王雷，政委林尤宇及老城分局局长王世雄汇报。王雷局长及林尤宇政委高度重视，指示该局刑侦大队配合老城派出所立即调查孩子的去向，解救被拐卖的儿童，将疑犯抓获。
　　按照王世雄局长的部署，警方立即成立专案组，由陈焕辉及郭茂枝带领专案组民警赶到海口秀英区长流镇。“李某銮不知那老太婆叫什么名字及其住处，我们排查了十几个村子。”陈焕辉介绍，到晚上9点钟，专案组在一村庄将老太婆叶某凤抓获。
　　“据叶某凤交代，小男孩卖给秀英区石山镇一对夫妇，我们于晚上10点多钟赶到石山镇。叶某凤不知那对夫妇住在石山镇什么地方，只有买主符某好的手机号码。”陈焕辉说，专案组让叶某凤给符某好打电话，假称小男孩的父母买了衣服等物品要交给他，约在镇中心小学门前见面。
　　11时许，专案组在中心小学门前将符某好抓获。为防止符某好的家人及亲戚阻挠解救儿童或将孩子转移，专案组请石山派出所协助解救。随后，20名警力将符某好家团团包围，警方成功解救被拐卖的小男孩，并抓获符某好的妻子符某仙。
　　脱光衣服大闹派出所
　　卖儿只因家境困难
　　“我就不要脸了，我就卖儿子，我就没有人性，看你们把我怎么样。”27日下午，南国都市报记者在老城派出所看到一女子脱得一丝不挂大吵大闹。一位女民警将她拉进厕所，并将衣服穿在她身上，但该女子一把把衣服扯掉扔在地上，继续大喊大叫。记者了解到，撒泼的女子就是贩卖亲生儿子的28岁的阿丽，在被警方抓获后，脱光衣服大闹派出所。
　　一个年轻的母亲为什么会将自己的亲生儿子卖掉呢？下午6点钟，在女民警的劝慰下，阿丽终于安静下来穿好衣服。阿丽告诉记者，2006年，经别人介绍她与阿山认识，没多久两人就在阿山家澄迈县文儒镇同居。2007年9月，大儿子出生了，今年7月，两人又有了小儿子。她跟阿山两人感情不是很好，经常吵架。阿丽说，她总觉得家里养两个孩子太苦了，一年多了，她几次提出要把大儿子送人，但阿山不同意。
　　11月初的时候，同村的阿兰(在逃)见到阿丽，劝她把孩子卖了，并答应由她帮助找买家。最近几天，阿兰说有人愿意花1.2万元买孩子。“我刚开始还是拿不准主意，毕竟是亲生的，还是舍不得卖给别人，但是阿兰一直劝我，她说我跟我老公感情不好，家里又没钱，还不如把孩子送给条件好一点的人养。我禁不住她一直劝说，就答应把孩子卖了。”据阿丽所说，阿兰当时告诉她说买孩子的人家里很有钱，有一幢6层的楼房。她信以为真，就答应把孩子卖了。
　　糊涂妈卖儿得1.2万
　　同伙却拿大头3万多
　　11月22日，阿丽带着2岁的儿子跟着阿兰和阿泽来到老城镇的李某銮家，见到买孩子的符某好夫妇和叶某凤。在几人谈卖孩子的价钱时，阿丽在外面等着。他们出来后，阿兰给了阿丽1.2万元，说是买孩子的人给阿丽生养孩子的辛苦费。
　　“我也不知道他们在屋里说些什么，他们不让进去，给了我1万2千元后，他们还吵着让我给辛苦费，当时我给了阿兰700元给几个人去分。”阿丽说，当时李某銮说怕她反悔，还让她写了收据。收据上并没有钱数，当时她感觉有点不对劲，后来才知道那对夫妇是花了4万3千元买了她的儿子，而不是阿兰告诉她的1万2千元。
　　“我太傻了，听信阿兰的话把自己的儿子卖了，没想到阿兰他们利用我儿子赚了3万多，还要我给她辛苦费，她怎么说得出口？我被她骗得那么惨，现在不知道我老公能不能原谅我……”记者面前的阿丽早已没有了先前的凶悍。
　　人贩掏2万封嘴费想和解
　　丈夫拒绝签字担保妻子
　　“我出外打工时，阿丽就在家做家务，看孩子。我不懂的是她为什么老是提出要把孩子送给别人养。”阿丽的丈夫35岁的阿山告诉记者，他每个月能赚1000元左右，养活一家人没问题。没想到在23日，阿丽从外面回来告诉他说，她已经把孩子送人了，并把卖孩子的11153元交给他。阿山让她带他去卖孩子的地方，阿丽起初怎么也不肯。
　　25日下午，阿丽将阿山带到老城的李某銮家里，阿山把那一万多块钱还给李某銮，想通过李某銮把孩子找回来，但李某銮说孩子已经不可能找回，她可以再给阿山加2万元。但是双方没谈成。第二天，阿山说要买东西，就跑出来报警。
　　阿山说，他报案后，那伙人曾经拿2万元堵住他的嘴，他坚决回绝了，他要让拐卖他儿子的坏人受到法律制裁。因为阿丽还处在哺乳期，警方决定对阿丽取保候审。当警方让阿山在担保书上签字时，阿山不肯，理由是怕阿丽回家后跟他闹。阿丽在得知阿山不愿为她办取保候审时，她一下子就哭了。
　　66岁老太中间牵线
　　利令智昏两边通吃
　　根据警方的调查，这起贩卖儿童案牵扯到很多中间人，目前警方已抓获5人。记者见到了其中最老的66岁的叶某凤。叶某凤是海口秀英区长流人，她已经有了外孙，那她为什么还参与到这起拐卖儿童的案子中来呢？
　　叶某凤告诉记者，她平时在长流市场卖水果，认识了也在那卖水果的李某銮。一个月前，一朋友带着符某好夫妇找到她，说让她帮忙找一男孩，并留下了联系电话，答应事成之后给1200元作为酬劳。她把这事告诉了李某銮。一个星期前，李某銮告诉她已经找到小孩了，叫她让符某好夫妇准备4万5千元。22日，她带着符某好夫妇到李某銮家买孩子。事成后，她收到3000元的好处费。
　　据记者了解，在这起案子中，作为买卖双方的牵线人的李某銮，今年46岁，是澄迈老城镇文儒村人。一个星期前，当时住在她家的妹妹接到阿泽(在逃)的电话，说他那边有个小男孩要找人领养，阿泽让她与阿兰联系。与阿兰联系后，她打电话告诉叶某凤。22日，买卖双方在她家进行交易。事后，阿兰他们给了她3000元好处费，符姓夫妇也给了她300元。
　　买主称自己亏大了
　　向警察索要买孩子钱
　　被拐卖的男孩被解救，那对花了4.3万元的符某好夫妇也涉嫌拐卖被警方抓了。在澄迈县看守所，符某好对记者说，他与妻子有5个女儿，他一直想要一个儿子，因为没有儿子，他一直被村里人骂他断子绝孙。因为受不了别人的歧视，他们搬到了石山镇中心小学后面的房子住。这几年，他一直想办法让别人帮忙找一个小孩。
　　几天前，叶某凤告诉他有人要卖一个小男孩。11月22日，他跟老婆随叶某凤来到澄迈老城李某銮家，看到孩子，他很满意。经过一番讨价还价，最终以4万3千元成交。
　　“这孩子我养了4天，我很喜欢这孩子，给他买了很多衣服、鞋子、奶粉。可是现在孩子被抱走了，我花的那4万多块钱，警察一定会还给我吧。”符某好说他错了，但是他不是拐卖小孩，是花钱买孩子。“我们农村都这样，是孩子的母亲愿意把孩子卖给我们养的，我只是给她一点辛苦费，现在我的钱没了，要是警察不把钱还给我，我岂不是人财两空，亏大了？”符某好说。来源：南国都市报