
　　《女子家中遭劫阳台扔物求救》追踪：伤者目前已脱离危险
　　新快报讯(记者王吕斌)前日上午10时许，家住海珠区新港中路470-3号7楼某室的刘女士，遭一名男子入室抢劫，反抗时被捅成重伤，生命垂危(详见本报昨日A09版)。昨日下午，记者在医院了解到，经过二次手术，刘女士生命体征稳定，已过了危险期。其丈夫刘先生希望借助本报，向接力抢救刘女士和勇擒歹徒的街坊、邻居以及治安员，致以真诚的感谢。
　　昨日下午4时，是省第二人民医院重症监护室的探视时间。记者在刘女士的病床前看到，她神志清醒，已经可以和丈夫进行简单对话。据刘先生称，事发之前他一直在外地工作，直到前晚9时许，才赶到医院。“虽然她(刘女士)还没有告诉我，当时的经过怎样，但是我很感谢这么多好心的街坊、邻居和治安员。”刘先生说，昨日下午，警方已派人到医院了解事发情况，但未向其透露歹徒作案的具体内容。
　　刘女士的侄子告诉记者，刘女士处事机智，而且大胆，“听说她和歹徒搏斗的时候，自己还能打手机向外求救。”
　　据主治医生赖医生介绍，刘女士的刀伤非常深，已经刺到椎骨，前日下午3时许，刘女士进行第二次手术。目前，刘女士各项生命体征稳定，约两天后可转入普通病房。