
　　为挣钱给母亲治病，她出走打工两年，辗转十多个城市；当大学同学都已毕业工作，她又返校读大三……
　　记者万建辉通讯员白云王伟
　　为救母出走打工两年后，张黎回到了武汉科技大学中南分校。
　　昨日，她告诉记者，毕业后哪怕开个小餐馆，能让父母有一个平安的晚年，就很知足了。
　　●不幸接踵而至
　　1984年，张黎出生在武汉一个普通家庭。其父母同在一家面粉厂工作，工资不高，一家三口日子过得很平稳。
　　张黎上小学时，父母突然双双下岗。下岗后，患先天性心脏病的母亲再没有出去工作过。父亲为养家，开始踩“三轮”、做搬运、摆小摊……
　　2004年，张黎考上武科大中南分校。入学前夕，父亲突然病倒急救，医生说“是腰椎出了问题，不及时治疗将终身瘫痪”。张黎询问手术费，医生报出30万元的惊人数字。
　　张黎和母亲四处求医问药，终于在一家收费低廉的医院手术成功。父亲的身体慢慢恢复，只是再也不能做力气活。
　　●独自出走打工
　　张黎家住~口区汉宜路。房子只有60平方米左右，一个小阳台改建后就是她的卧室，仅能放下1张床和1张桌子。
　　2006年初，张黎的母亲心脏负荷不够，唯有手术才能减轻病痛。然而，8万元手术费让张家望而兴叹。
　　张黎在学校再也待不下去了，动起外出打工、赚钱为母亲治病的念头。
　　由于父母坚决反对，她就悄悄收拾行李，趁“五一”放假，独自踏上北去的火车。到了山东青岛，她才给父母打电话。父母无奈，找到学校给她办了休学手续。
　　为凑3000元路费，她卖掉了电脑。这是父母从买药的钱中“抠”出给她买的。
　　●一度陷入传销
　　在青岛，没有文凭，没有工作经验，张黎做起了化妆品直销工作。半年过去，害羞少言的她收入仅保得住生活开销。
　　她开始在青岛周边寻找机会，先后做过家政，当过餐厅服务员，还卖过服装。其间，她被骗到山东滕州做过传销，想尽办法才脱身。
　　2008年，张黎来到河南郑州，在大街上散发售楼广告。
　　当年10月，母亲心脏病再次发作，被送进医院抢救。接到父亲的电话，张黎带着两年多来省吃俭用攒下的八九千元回到武汉。
　　●条件允许想创业
　　本打算等母亲手术做完再次外出，看着病床上疼痛难耐的母亲，张黎决定留下照顾母亲、重返学校读大三完成学业。
　　今年初，为弥补休学期间落下的课程，她一返校就申请补修了8门专业课程。张黎所在学院向她发放了2000元“阳光基金”。
　　张黎说，如果条件允许，毕业后她会自己创业。