
　　“以为你出车祸了，再见不到了！”前日下午，在金牛区人民医院脑外伤科的病房里，林大姐欣喜地对着35床的病人张斌（化名）喊着。20天前，张斌骑着电瓶车给住在土桥敬老院的老丈人送药，不料一去不回。原来，张斌半路摔成重伤后一直在医院救治。20天来，林大姐到处寻找着张斌，甚至准备登报寻人。让人意想不到的是，为张斌奔波的林大姐竟是他离婚12年的前妻。
　　“昏睡了20天，他终于说话了。”昨日下午，金牛区人民医院脑外伤科的病房里，一病友长长地松了一口气。病友口中的他，名叫张斌。20天前，在苏坡立交至羊犀立交间的一个加油站旁，张斌被路人发现血流满面地倒在路边，好心人拨打120将其送入金牛区人民医院，后被诊断为重度颅脑损伤。经过两轮手术，张斌脱离了生命危险。因为做了气管切开手术，他不能说话，而他身上又没有任何证件，医院联系不上其家属，便花钱给张斌请了一名护工每天照料他。前日下午，气切导管被医生取下后，张斌终于报出了自己的名字和家人的电话号码。
　　通过张斌说出的号码，医院联系上了林大姐。林大姐赶到医院后，确认了他就是张斌。“他失踪的20天，我天天出门寻找，派出所也报了案，我们都准备登报了。”林大姐说，当天，张斌是出门给老丈人送药，但没想到出了意外。当被问到两人的关系时，林大姐的回答让人惊讶不已，“他是我的前夫，我们离婚12年了。”
　　林大姐今年50岁，家住人民北路，平时给人做保姆。林大姐说，当年离婚是因为家里经济困难经常吵架，离婚后她独自抚养女儿。7年前，没有再婚、无处居住的张斌流落街头，精神一度出了问题。于是，林大姐便把张斌接回自己家中。“他父母都过世了，就我一个亲人。只要有一口饭，我都要照顾他。”据了解，20天来张斌总共花费医药费近3万元。面对这笔巨款，林大姐每月虽只有几百元工资，但她仍表示，“我会慢慢帮他还的。”本报记者韩蕾