顾女士希望通过本报，感谢帮她的好心女子本报记者宁峰摄

　　本报讯(记者杨明)“好心人，你在哪里？我想当面对你表示感谢！”病床上顾女士一次次地喃喃自语。几天来她一直在寻找、也一直想知道，那名送来两万元不留名的女士到底是谁。
　　昨日下午，西京医院住院四部，53岁的顾女士躺在病床上无法动弹，经过3个月的治疗仍未脱离危险期。她说，自己是名下岗职工，今年春节前夕突然感觉头晕，浑身乏力，赶紧到医院检查，一个晴天霹雳的检查结果传来――重症再生障碍性贫血，当天就下达了病危通知单，医生告诉她，这种病需要输血、免疫治疗，不仅治疗周期长，花费也需要几十万元。
　　得知这一消息后，已经离婚五年的前夫周先生，立即回到顾女士身边，悉心照顾她。为了帮助她治病，周先生借遍了身边朋友，筹得20万元。尽管如此，截至4月17日还欠医院1万元的医药费。
　　此时，如果再不及时补上费用，就只能提前出院，而出院就意味着治疗中断，随时都有生命危险。就在危急关头，4月17日上午10时，顾女士的病床前突然来了一个不速之客、一位30多岁穿着时髦的女士。她先是询问了顾女士的病情和家庭情况，当顾女士询问对方的身份时，该女士只表示“有人委托我帮助你”，随后便匆匆离开。
　　当日下午，周先生查询了住院账户时，果然发现多出了两万元，交纳了医院的欠款，帮助了顾女士渡过了难关。对此，西京医院住院四部收费窗口工作人员表示，当日上午确实有名女士刷了银行卡，给顾女士转账2万元。
　　两天来，顾女士问遍了身边的亲友，都否认有人曾资助过她，“滴水之恩当涌泉相报。”顾女士特别希望知道这名好心人的身份，以便以后报答。