
　　涉案3人被追究刑事责任被打者起诉学校监管不力
　　民办高校北京自修大学的几名女大学生，因琐事围殴其他女生，持续殴打对方1小时并逼其下跪，且暴行连续发生了4天。昨天记者从密云法院获悉，涉案的4名大学生中有3人被追究刑责，两名被打女生认为学校疏于管理，将北京自修大学起诉到法院，索赔经济损失及精神赔偿共6万元。
　　今年3月27日，北京自修大学的学生付某和同学小孙在女生宿舍因小事争吵起来。与付某关系较好的宋某、李某与被学校开除的陈某闻讯后，赶到女生宿舍“支援”付某。4人卸下宿舍床上的钢管，对小孙连续殴打近一个小时。
　　殴打过程中，付某要求小孙对她下跪求饶，不同意就继续打，将其打晕后，4人打来凉水泼在小孙身上，弄醒了继续打。期间小孙因忍受不了折磨，一度要跳楼，但被4人抓回，并强行索要了1500元才放走。
　　第二天，15岁的该校女生小吴也遭到4人同样的殴打。在3月27日到30日4天里，付某等4人先后无故对小孙、小吴及另两名女生进行辱骂殴打、出言威胁，向受害人索要钱财。后经鉴定，小孙、小吴被打成轻微伤。
　　法院经过审理，最终以寻衅滋事罪判处付某有期徒刑8个月，宋某、李某有期徒刑6个月。涉案的陈某因有从轻情节未被追究刑事责任。
　　被打的4名女生中，小孙、小吴伤情较重，分别得到了被告人2万元和1.8万元的刑事附带民事赔偿。另两名女生因受伤较轻，在得到被告人的赔偿后没有再起诉学校。
　　小孙和小吴认为，付某等学生连续几天多次出现打人事件，北京自修大学却置之不理，在知悉发生殴打情况后，并没有及时阻止事件的进一步恶化，也未积极报警，因此没有尽到保护学生人身安全的义务，应承担一定责任。小孙起诉要求学校赔偿各项经济损失、精神损失共30240元；小吴起诉要求学校赔偿各项经济损失、精神损失共28300元。
　　北京自修大学位于密云高校科技园，其官方网站显示，该校是由中国文化书院主办的一所综合性、全日制民办大学。该校在向法院出具的答辩意见中称，学校在打人事件发生之后，随即展开组织协调工作，并愿意支付小孙和小吴每人2000元的损失费用，但双方交涉后未能达成一致意见。昨天记者欲通过该校对外登记的电话取得联系，但两部电话均无人接听。此案近期将开庭审理。(来源：京华时报)(记者王秋实)