正在接受铁人三项运动训练的梅拉妮・吕丁。健身前肥胖的梅拉妮・吕丁。
　　你相信“憎恨”体育运动的胖“旱鸭子”会在短短数月间摇身一变，成为骑车、游泳、跑步样样皆能的铁人三项运动员吗？
　　37岁的英国女教师梅拉妮・吕丁(MelanieRyding)用实际行动向世人证明，一切皆有可能。
　　初见成效
　　吕丁是北安普敦郡韦灵伯勒地区一名教师。她身高1.78米，体重一度严重超标，连超大号牛仔裤都穿不上。意识到身材严重走形后，吕丁决定通过跑步减肥。
　　她并不满足于在跑步机上锻炼，而是到户外运动。坚持4个月后，吕丁减重约25.4公斤。
　　初见成效后，吕丁继续跑步，又减轻了1/4体重。
　　挑战自我
　　为寻找“更有趣”的方式挑战自我，吕丁加入三项全能俱乐部。
　　学会自由泳后，她离开游泳池，在当地湖泊中训练。尽管湖水冰冷刺骨，吕丁也不退缩。后来，教练建议她参加世界铁人三项锦标赛，但在吕丁看来，这简直是天方夜谭。
　　没想到的是，吕丁竟然成功在35岁至39岁年龄组代表队内争得一席之地，将代表英国参加9月份在澳大利亚举办的黄金海岸世界铁人三项锦标赛。
　　加紧训练
　　“得知获得参赛资格后，我感觉棒极了。我已经从一名肥胖者变成现在的我。”英国《每日邮报》19日引述她的话说。
　　吕丁说：“我曾经又瘦又高。但青春期后开始发胖。最后，我连16号牛仔裤都穿不下。”
　　为能在世界铁人三项锦标赛上取得好成绩，吕丁正加紧训练，每周训练14小时。由于是一名全职教师，她经常清晨5时起床进行自行车和跑步训练，之后再去上班。新华社燕玄
　　声音
　　我曾和体育势不两立，总是一个人玩曲棍球。因为除了它，我对任何体育运动都不感兴趣。如果从前你说我会成为铁人三项运动员，我一定觉得这简直荒诞可笑。
　　―――37岁的英国女教师梅拉妮・吕丁
　　她从游泳新手变成世界级运动员，这可真棒，也印证了她付出的巨大努力。加入俱乐部以来，吕丁的生活方式发生巨大改变。她努力锻炼身体，同时也变得更加健康、幸福。
　　―――铁人三项俱乐部总经理乔迪・贝斯
　　人物特写
　　榜样在前老公在后
　　吕丁说，她的强大精神动力来自于英国抗癌女斗士简・汤姆林森(JaneTomlinson)。
　　汤姆林森在身患绝症的情况下，为慈善事业多次参加长跑及自行车比赛，筹款超过150万英镑(约合250万美元)。她曾在伦敦参加3次马拉松赛和2次铁人三项赛。此外，她还骑自行车横穿欧洲、美国及非洲。
　　吕丁说：“汤姆林森在接受化疗的同时参加铁人三项比赛。我想，如果她都能做到，我也一定可以。很多次，我感到筋疲力尽，尤其是我还有全职工作。但是，我坚持住了。我和教练配合得也很好。”
　　吕丁告诉记者，丈夫马克是她坚实的后盾。
　　她说：“马克为我而骄傲。他才是头号明星。没有他，就没有我的今天。这些年，马克一直支持我，做我的坚实后盾。不少铁人三项运动员不能得到丈夫理解。我真是太幸运了。”
　　燕玄