由于头部胶带缠得太紧，李术贵的一缕头发被剪下来。
受到惊吓的李术贵由村民背回家。

　　文/片本报记者尉伟
　　12月3日一早，长清区马山镇小岭村，一村民路过同村的李术贵家时发现，她身着单衣蜷缩在自家门前，身上还缠着透明胶带。“这是咋了？”当村民架着瑟瑟发抖的李术贵回到家，却发现两个陌生男子正躺在她家床上呼呼大睡，李术贵有气无力地说：“他俩是小偷，有刀……”
　　凌晨两点半三歹徒进家
　　李术贵家住长清区马山镇小岭村东北角，因为丈夫在外打工，她一个人居住。12月3日凌晨2点半，她突然被自家院内的狗叫声惊醒。
　　披上衣服，打着手电，李术贵出屋心中大惊：光束扫过，三个黑影挡在面前。“坏人！救命！”李术贵下意识地扭头朝屋门旁的楼梯跑去，那里能通到自家房顶上，可以直接跳出院子。但她刚跑出不到两步，就被一名男子追上拦下，眼、嘴、手等多处被缠上了厚厚的透明胶带，别说动弹了，连喘气都困难。
　　“不老实，就弄死你！”李术贵被歹徒抬进了卧室，一阵拳打脚踢之后，对方在她嘴部的胶带上捅开个小口：“快说，家里的钱都藏哪里了？”
　　“我没钱……”李术贵话音未落，又是一顿拳脚。李术贵家中确实没钱，但她越解释，对方的拳脚越狠，最后她感觉脖子一凉，一块冷冰冰的金属片贴了上来，“信不信，弄死你！”
　　李术贵明白，自己遇到的可不是一般的小偷。
　　随后，她被歹徒扔进了卧室旁的一个小屋内。听声音，好像其中一人搜出她家存折、户口本出去了，另外两人则守在卧室里。
　　爬行五六米出门喊救命
　　周围一切又逐渐平静下来，可小屋内的李术贵，脑海中逃跑、求助的念头却未中断。
　　后来她听到外面有卖豆腐的梆子声，知道天快亮了。由于感觉手部的胶带不是很紧，她双手慢慢地前后来回搓揉，终于撑出一丝缝隙，右手抽了出来。靠着活动的一只右手，李术贵先将嘴部胶带上的“呼吸孔”抠大，又用指甲在眼部胶带上抠了两个小孔，靠着这点光亮和对家里环境的熟悉，她慢慢地挪着身子来到了卧室门前，伸手一摸，门幸好没关。
　　就这样，一点点挪行了五六米后，李术贵终于摸到了院东的大铁门。她挣扎着站起身，右手拉开门闩推开门，倒地，又继续向外爬去，“救命……”
　　俩陌生男子在床上酣睡
　　“你这是咋了？”8点半左右，村民高兴(化名)发现了躺在地上的李术贵，把他吓了一跳。住邻居的李术贵婆婆推车外出拉玉米，也发现了儿媳妇的异常。“这么冷，别冻着啊。”人们先将李术贵身上的胶带撕下来，由于头部的胶带太紧，他们不得不用剪子连头发和胶带一起剪下。
　　可当他们架着李术贵回屋取暖时，刚走到卧室门口，众人不由一惊：床上两个男子正呼呼大睡。
　　“他们是小偷，有刀，快走……”李术贵一句话，让大家倒吸一口冷气。大家连忙又将李术贵悄悄架出院去，大喊“快来人啊，有贼……”
　　就在大家一边喊人捉贼一边拨打110报警时，在李术贵家卧室酣睡的两名男子被惊醒，他们也慌了神。
　　尽管李术贵家大门敞开，但两人却不敢走正门，遂窜向院北墙边的一棵碗口粗的杨树下。可能由于慌张，其中一名穿红条纹棉袄的男子爬了两三次都没能爬上树去。最后，两人又借着院南一处低矮的小棚翻墙出院逃窜。
　　众村民围堵抓获一歹徒
　　闻讯赶来李术贵家擒贼的村民发现两男子朝西南方向逃窜后，连忙给住在村子西南角的几位村民打去电话要求拦截。
　　家住村子西南角的邢兵(化名)一边接电话一边出门查看。他一扭头，发现从村北的小路上跑来一名年轻男子，气喘吁吁想跑到西侧的大路上。
　　“是不是这小子？”看对方神色慌张，手持电话的邢兵不禁脱口而出。那男子先是愣了一下，然后扭头发疯似的又朝村北跑去。
　　“站住！”邢兵追了上去，附近的另几位村民二话没说也追了上去，分路堵截。在追出50米后，众人终于将男子截住并摁倒在地，扭送给闻讯赶来的110民警。民警从男子身上搜出了透明胶带。
　　随后，记者从马山镇派出所了解到，目前警方正在全力追缉另外两名嫌疑人。