
　　年轻女孩琳琳(化名)在开发区找工作时被骗入一家足疗店，得知所谓的工作就是卖淫后，琳琳誓死不从。足疗店老板夫妇用铁链把她锁在狭小的卫生间里，采取殴打、烟烫、不给饭吃等手段逼迫其卖淫，其间，琳琳还被老板残忍强暴。在被囚禁87天后，琳琳趁机打碎玻璃向外求救。被解救时，原本110斤左右的琳琳被折磨得只剩60多斤。本月23日，开发区法院审理此案，当庭未作判决。
　　的哥被惊呆：女孩披头散发砸窗呼救
　　今年1月5日中午12点多，“的哥”赵某开车行至开发区倚山里11号楼时，听见“咣”的一声，接着就看见玻璃碎片从该楼3楼的一个窗口掉到楼下。“这也太悬了，楼下还有行人呢。”赵某心里一紧，猜想是不是这家两口子打架了。可当他循声朝3楼那个窗口再看去时，被眼前情景惊呆了。一个披头散发、瘦得皮包骨头的年轻女子，用极其虚弱的声音向他呼喊：“救救我……救救我……”
　　赵某赶紧停车，并拨打110报警。几分钟后，民警赶到现场。数分钟后，民警从该楼5单元3楼1号解救出这名20岁左右的年轻女孩。当时，女孩双手被铁链锁在暖气管上，浑身上下一丝不挂，只围了条破旧的毯子，胳膊上遍布烟疤，右脚背溃烂，几乎体无完肤。女孩体重只有60多斤，精神处于崩溃的边缘，在民警面前瑟瑟发抖……
　　这个女孩是谁？她怎么会被锁在这里？她为何会经受这样的折磨？这个房间里究竟隐藏着怎样的罪恶？
　　就在女孩被解救的当天，办案民警将开发区黄海西路大拇指足疗店的老板王某带走。今年6月和8月，包括该足疗店老板娘于某在内的另外5名犯罪嫌疑人也纷纷落网。至此，一起骇人听闻的“逼良为娼”案真相大白。
　　悲剧上演：黑心老板夫妇逼良为娼
　　王某，今年39岁，吉林省通化市东昌区人。2007年6月起，王某与比自己大6岁的同乡于某以夫妻名义在开发区开起这家大拇指足疗店。这家店表面上时足疗店，实际却在暗中干着不能见光的“皮肉生意”，是一个彻头彻尾的“淫窝”。王某店里的卖淫小姐一般都由一个叫“于十三”的男子送过来，于十三还有个手下赵某，今年25岁，小学文化，岫岩人。
　　2008年10月10日，于十三和赵某在金州区金座大厦附近看到了两个女孩，便打起主意。赵某按照于十三的指令尾随这两个女孩到了一家旅馆，然后找机会和她们搭话。两名女孩涉世未深，赵某很快就了解到她们一个叫琳琳(化名)，另一个是沈某，二人从瓦房店来这里打工，还没找到工作。赵某便热情地说，自己可以帮她们介绍工作，两个女孩信以为真。
　　第二天，赵某以看工作为由，将两个女孩骗到王某的大拇指足疗店。赵某对王某说，这两个女孩都是他女朋友，什么活都能干。老板娘于某挺高兴，当即给了赵某1000元钱，让他转给于十三。
　　随后赵某和老板娘于某在两个女孩面前露出狰狞的面目，直截了当地告诉她们：“你们在这里的工作就是卖淫。”两个女孩当然不从，赵、于两人便对二人进行殴打，逼迫她们写下欠条，内容是因为两人着急用钱，便从于某处借了钱。之后，于某又将琳琳二人的身份证扣下，威逼说：“你们欠了我的钱，就必须接活干！”
　　令人发指：女孩不从惨遭非人虐待
　　当晚，两个女孩被几人胁迫来到王某在倚山里11号楼的租住处睡觉，其间沈某趁机逃脱。之后，王某和于某强迫没有逃脱的琳琳卖淫，琳琳誓死不从。王某夫妇就动手用铁链把琳琳锁在卫生间的暖气管上，不给她饭吃，想逼迫琳琳就范。可倔强的琳琳，宁肯饿死也不答应卖淫。
　　其后几天，王某夫妇多次辱骂、殴打琳琳，琳琳的头被打破了，一颗上牙被打掉了，可她就是不从。于某这时竟想出了更恶毒的主意，她让王某以“练活”为名，残忍地将琳琳强奸，想通过这种损招让琳琳丧失羞耻之心，来接受卖淫。但当王某在琳琳身上发泄完兽欲后，除了在琳琳眼里看到了更多的怨恨外，什么也没改变。
　　王某两人随后想出了更加丧心病狂的手段来对付琳琳，他们将琳琳扒光，用烟头在琳琳的胳膊、腹部、臀部猛烫，每烫一下就问琳琳一句：“你到底卖不卖？”被折磨得已经没有人样的琳琳却总是回答：“我不卖！”
　　嫌烟头烫得不够狠，于某又拿出自己烫头发的电“直板夹”，通电加热后往琳琳的脚掌上夹。在皮肤烧焦的气息中，琳琳痛哭嘶喊，但就是不答应卖淫。这样的捆绑、殴打、虐待整整持续了87天。今年1月5日中午，琳琳终于找到机会，敲碎了窗户玻璃，向外求救……
　　被解救后，经大连第七医院精神疾病司法鉴定所鉴定：琳琳因长期受到殴打和虐待，目前已患上了创伤后应激障碍。
　　记者探访：周围许多人并不知情
　　昨日中午，记者前往开发区，对事发地进行实地探访，试图寻找这起令人发指的逼良为娼案遗留下的蛛丝马迹。
　　倚山里11号楼5单元3楼1号房门紧锁，记者敲开旁边的房门，当记者询问开门的女士是否知道此事时，对方说：“我是过来伺候月子的，过来没多长时间，不太清楚。我姑娘在家时也没说过有这么个事，可能她们白天都上班，就不知道吧。你这一问倒提醒我了，我姑娘好像跟我提过一次，说原来那家挺吵的。”
　　在该楼一层的一家超市里，超市老板回忆说，琳琳被救当天一个民警曾到他这打听3楼住户的情况，他当时问民警怎么了，民警说了一嘴是有个女的被囚禁了。就在记者和老板聊天时，老板娘从楼上下来了，说了句：“还真有这么回事啊？咋跟电影里似的呢？”
　　该楼一家汽配商店的工作人员也说，早就有人传这个事，好像是要逼这个女的卖淫，还说当天警察过来抓人，但最后抓没抓着就不知道了。记者告诉他坏人已经抓到了，该工作人员说了句：“太没人性了，这种人就该枪毙！”
　　记者随后来到黄海西路，几经辗转才在红梅南小区里找到当初的大拇指足疗店，不过此时该店已经易手更名，还是经营足疗业务。该店的服务员告诉记者，现在的店是兑过来的，刚刚经营了一个多月，她对之前发生在“大拇指”的事一无所知。
　　罪行累累：恶夫妻拍裸照胁迫女孩
　　目前，除于十三因核实不出其真实身份未到案外，其余犯罪嫌疑人均到案，并对自己的犯罪事实供认不讳。经查，该犯罪团伙除“琳琳案”外，还逼迫另一女孩晓红(化名)卖淫。
　　2007年12月，晓红曾找于十三帮自己找人打架，于十三便让晓红出费用，晓红没钱，于十三便逼迫其“卖处”还钱。后于十三将晓红交给王某夫妇，王、于二人逼迫晓红写下欠条，王某将晓红强奸。令人发指的是，王某强奸晓红时，于某就在旁边用手机录下视频并拍了晓红的裸照，以此要挟，强迫晓红从事卖淫活动。
　　今年1月5日，王某被抓后，于某仍然控制晓红卖淫。直到今年2月，晓红才在父亲的追问下讲出了被强奸和强迫卖淫的事。晓红报案后，于某还指使两个儿子和二儿子的女友到晓红家，用裸照等威胁晓红及其家人，要求其到公安机关修改证言。
　　日前，开发区人民检察院以拐卖妇女罪、收买被拐卖的妇女罪、强迫卖淫罪、妨害作证罪等罪名对王某等6犯罪嫌疑人提起公诉。本月23日，开发区人民法院已对此案进行审理。
　　记者李仪摄影记者张腾飞