细心照料本报记者闫硕摄

　　“咋的，又难受了？”听到前夫张崇义躺在床上呻吟，古丽娜忙放下手头的活儿跑进屋，伸手摸了下他额头，熟练地拿出体温计甩了甩，递到前夫手里：“快看看热不？我给你拿药去……”
　　离婚11年
　　两人都没再婚
　　11年前，通化的古丽娜与张崇义离了婚。但今年端午节，得知张崇义身患多种综合症时日不多没人照顾时，她作出一个让人难以置信的决定――把前夫接到家里照顾！
　　“刚买的麝香，大夫说可好使了……”
　　“多少钱啊？”
　　古丽娜用牙签一点点弄出颗粒状的麝香喂到张崇义嘴里，笑着说：“这你就别管了！”
　　张崇义深深叹了口气。
　　古丽娜今年39岁，前夫张崇义44岁，两人以前同在通化一家工厂上班。1992年，古丽娜和老实内向的张崇义结了婚，虽说生活并不富裕，但古丽娜的善良、孝顺，让她成了远近闻名的好媳妇。
　　婚后不久，两人双双下岗，心情郁闷的张崇义开始酗酒，对零碎的活儿不愿意干，待在家中靠古丽娜打工维持生计。
　　1998年，为了刺激丈夫上进，古丽娜和丈夫离了婚。她不但净身出户，儿子鹏鹏也归男方。
　　婆婆怨她提出离婚，开始连孩子都不让见。但年已八旬的婆婆身体不好，张崇义又常在外打工，所以，照顾儿子的事还是古丽娜来干。
　　这些年里，张崇义几次提出复婚，其家人也找到古丽娜相劝，但考虑到性格不合，张崇义还是总喝酒，她拒绝了。
　　两人都没有再婚，但也几乎不联系。直到今年端午节，也就是5月28日的一个电话，又将他们连在了一起。
　　得知前夫病重她坐一宿车赶到医院
　　端午节一早，鹏鹏给爸爸打电话，没想到是家住长春的张崇义三姑接的：“你爸便血、发烧，回不了通化过节了！”
　　电话撂下后，三姑后悔了，这不影响孩子心情吗？赶紧拨电话想安慰一下鹏鹏，但接起电话的人是带着哭音的古丽娜。
　　5月29日7时许，古丽娜带着鹏鹏出现在长春市中心医院的病房，让三姑很是惊讶，母子俩连夜坐一宿火车硬座来了。
　　“和大夫说两人离婚十多年了，大夫不相信，说离婚了哪有这样的，一直哭……”三姑回忆当时的情景语带哽咽。
　　医院诊断，张崇义患的是肝坏死、肺部积水等综合症，医生说时日不多，那时张崇义光是吊瓶每天要打11个，还要吃中药。
　　由于家里实在困难，通化市民政部门给拿了5000元钱，医疗费不够，剩下的都是亲戚凑的，医生好心建议，还是回家喝中药维持吧。
　　“回家你妈能给你熬药吗？”
　　“她不行，得我自己整！”
　　三姑和张崇义的对话被古丽娜听见了。
　　“就你这样下地都费劲，上我那吧！”古丽娜的一句话让两人愣住了。
　　“感动得不知说啥好！这都是以前看电视才能看到的！”三姑最初以为古丽娜只是客套一下，毕竟两人离婚这么多年了，但古丽娜上车后说了很多，要辞了保姆的工作照顾张崇义。
　　张崇义开始坚决反对，这么多年没联系，他实在不好意思，最后见古丽娜是真心的，在三姑的劝说下他才同意。
　　■亲情语录
　　“夫妻一场，让他多活一天是一天，至少孩子也能多看见一天爸爸……”
　　――邻居知道后，大家都对她竖起大拇指，不过也有说她傻的，母亲也和她生起闷气。可古丽娜坚持这样认为
　　“以前都是我们的错，你太伟大了！”
　　――张崇义的母亲得知古丽娜的想法，拉着古丽娜的手反复说
　　“欠她的太多，这辈子是还不完了！”
　　――谈起前妻，张崇义这样说
　　为给前夫治病
　　花光积蓄卖掉首饰
　　昨天，在古丽娜家，张崇义躺在床上，病痛让他瘦掉10多公斤。但阳光透过玻璃窗照在他干瘦的身体上，他一直能感受到温暖。
　　从接回前夫后，古丽娜就把保姆的工作辞了，三姑交待的注意事项也都记了下来。每天4时起来熬药，3遍中药、3遍小药，还有数不清次数的测温……
　　5月31日，张崇义半夜高烧到38.9℃，她就起身给他擦酒精。为了维持治疗，她花光了近万元积蓄不说，还变卖了金项链和金手链。
　　说起前妻，内向的张崇义有些激动：“我太有福了，听她说接我回来，我非常意外，难为她了……”
　　一家三口一直没有合影，古丽娜除了惦记这事以外，还琢磨着能带前夫去趟集安。“等他身体好点儿了，就带他去，尽量让他没有遗憾……”本报记者闫硕