姬文娟（左）和康红艳本报资料照片

　　本报榆林讯(记者刘立春通讯员乔小兵郭少林)因不堪忍受父亲的虐待，佳县女子康红艳与父亲的情人合谋将生父杀害，两人一审分别被榆林市中院判处有期徒刑12年和无期徒刑。日前，省高院二审后，维持原判。
　　他被女儿和情人合谋杀害
　　2008年4月16日凌晨，在米脂县高渠乡姬寨村的一处水渠内，一具四肢反捆全身赤裸的男尸被挖了出来。警方立即成立专案组展开调查。4月21日晚，佳县一村民辨认死者是其亲戚康某，并向警方提供了康某与一名叫姬文娟的女子长期姘居的信息。次日，佳县人张某报警称，其在4月10日晚曾被人雇用，送一纸箱“礼物”到米脂县姬寨村。警方经过侦查，确定姬文娟和康某的女儿康红艳有重大作案嫌疑。4月28日下午3时许，民警在广州市将姬文娟抓获。
　　当晚，康红艳也在广州落网，两人承认合谋杀害康某。
　　情人：杀他是为社会除害
　　经警方调查，20岁的姬文娟是米脂县姬寨村村民，13岁辍学，后到深圳打工。2006年，返回榆林的姬文娟认识了46岁的佳县人康某。
　　在与康某同居不久，姬文娟发现，康某经常赌博，还动不动为琐事打骂她，用针头扎她、烟头烫她。
　　警方调查时，姬文娟说，她与康的儿子同岁，比他的女儿大两岁，“两个孩子都不错，唯独康某经常打我和他女儿，杀了他是为社会除害”。
　　女儿：杀了他，全家人解脱了
　　“他是一个为了钱，什么事都能干出来的人，杀了他，我们全家人都得到了解脱。”在对康某的女儿康红艳做笔录时，康红艳的话，让民警很震惊。
　　父母离婚后，康红艳一直陪伴奶奶在农村生活。2006年，康红艳初中未毕业就辍学了。在榆林打工期间，康红艳没地方住，只好住到父亲的租住屋，当时她就看到，父亲身边有一个和她年龄相仿的姬文娟，她把姬文娟当成了家人。但康某经常殴打姬文娟，让她感觉很恐惧。
　　去年4月7日晚，康某与人讨价还价，决定以16万元彩礼钱，将18岁的康红艳卖给一个40多岁的光棍。“我听到后，就向父亲求饶，结果被父亲毒打。”康红艳说。“他对咱这样，咱把你父亲杀了算了。”2008年4月9日，姬文娟在安慰被父亲毒打后的康红艳时，曾提出用绳子勒死康某的想法。康红艳表示同意，后来就买来绳子和胶带纸。去年4月10日凌晨4时许，两人趁康某熟睡之际用事先打好的绳结套在康某的脖子上，然后二人各拉一头，直至将康勒死为止。
　　合谋杀害父亲女儿被判12年
　　此案被移交检察机关后，康红艳、姬文娟故意杀人案被榆林市检察院以故意杀人罪提起公诉。
　　开庭审理后，考虑到被害人康某也有过错，法院作了从轻处理。今年4月8日，榆林市中院作出一审判决，康红艳犯故意杀人罪被判处有期徒刑12年，姬文娟犯故意杀人罪被判处无期徒刑。
　　一审判决后，两被告不服，上诉至省高级人民法院，日前，省高院经审理后维持原判。