
　　为全球最大中文有声读物网站“动听中国”服务，网友称其“中国第一声优”
　　“酥人入骨”，马某的嗓音天生具有这种魔力，这个被网友称为“中国第一声优”的女孩却把自己的声音糟蹋了。因在网上播读淫秽物品，马某落入法网，并于近日被徐汇法院判处有期徒刑2年缓刑2年，她所属公司的负责人龚某等人也被分别判处有期徒刑。
　　马某是全球最大的中文有声读物网站“动听中国”的网络播音员。2008年“动听中国”网站的老板龚某将马某招至麾下专门播读黄色小说。
　　据了解，马某来到“动听网站”时正在大学读书，她看到了网站招聘播音员的广告，每小时40元的报酬让她怦然心动。可一收到老板发来的录音讲稿之后，马某傻眼了。她发现所要录音的内容居然都是淫秽小说，字里行间完全是赤裸裸的性爱描写细节以及表达叫床声音的词汇，内容详细而又露骨，让马某不由自主地脸红起来。“一开始我自己都觉得不好意思。”但她最终还是接受了这份工作。
　　马某很“尽责”，每当收到文字材料后，马某便开始酝酿情绪，在寝室里通过自有的录音设备绘声绘色地将这些文字录制成一篇诱惑人心的有声读物，然后再通过网络发送给网站的编辑张某某。“酥人入骨”的声音很快让马某荣升为网络红人，被称为“中国第一声优”。网友为她建立的百度贴吧中出现了大量的粉丝。马某前后为“动听中国”工作了近10个月，先后录制了《金鳞岂是池中物》等一批淫秽小说的音频。
　　据统计，至案发前，“动听中国”网站在全球网站排名为5.4万名，在互联网音频资料类网站中排名为全球第一。注册会员达2万余人，收听用户遍布北京、上海、广东、浙江等全国各大省市乃至境外地区，点击数已达200余万次，下载数已达26万余次，已在互联网上形成了较大影响。
　　法院在审理后认为，“动听中国”在网上制作、传播淫秽音频文件831个，情节严重，龚某是该公司的主管人员，张某、张某某和马某参与制作、传播淫秽音频文件，4人均已构成制作、传播淫秽物品牟利罪。上海《青年报》供稿