
　　为让恋人表真心，李女士要男友张先生签下“不结婚就赔5万元”的协议。半年后，张先生提出分手，李女士以协议约定为由向锦江法院起诉，索赔精神损失费5万元。然而，法院日前对此案作出的判决，不但没有支持李女士的5万元索赔，反让她向张先生道歉。
　　起诉男友：不结婚赔5万来
　　张先生条件不错，就是在感情方面一直没着落。去年10月，他在报纸上刊登了个人征婚广告，没多久果然就有一名姓李的女士跟他联系见面。几次交往后，两人确定了恋爱关系。但李女士提出，她是以建立家庭为目的，如果张先生不愿意组成家庭就没必要再恋爱。张先生表示自己也是真心真意想组建家庭。今年2月，双方签订协议，约定“如果男方在恋爱或结婚后提出分手或离婚，自愿赔偿女方感情损失费、精神损失费5万元。”
　　今年4月，张先生提出分手，虽然李女士不同意，但张先生再不愿与她见面。李女士感觉遭到欺骗，到锦江法院起诉男友，要他按当初约定赔偿精神损失费5万元。
　　男方反诉：她坏我名誉
　　然而，张先生对此事的说法却有点不一样。他称自己征婚就是要寻觅“有爱心、善良、待人好”的女性作为配偶，但李女士一方面粗暴对待、辱骂保姆，另外一方面也与张先生的家人有矛盾。“我最初和她协商分手，但她却给我发送近百条短信，用语言暴力威胁我，短信内容恶毒、低级。这都不算什么，她还复印‘征婚骗局’材料到我的单位散发，以此威胁我。”
　　张先生认为，订婚或者任何婚前协议在我国是没有法律支持的，不应该受到法律的保护。而李女士极力贬低他的人格，毁坏他的声誉，他要提起反诉，责令李女士停止侵害并赔礼道歉。
　　法院判决：违法协议无效
　　法院审理后认为，《婚姻法》规定禁止借婚姻索取财物，婚姻应以感情为基础，男女双方经相互了解，如认为缺乏真实的感情基础，均可以解除恋爱关系。原、被告签订“协议”，欲用金钱担保维系双方恋爱关系甚至结婚的行为，有违婚姻自由的法律规定，为法律所禁止，因此协议属无效。另外，公民依法享有名誉不受侵害的权利。李女士没有证据证明其书面材料属实，并且内容涉及张先生隐私，向张先生发送短信和向其工作单位递交材料，导致张先生的社会评价有所降低，损害了张先生的名誉。
　　最后锦江法院判决驳回李女士的诉讼请求，并让她停止侵害，向张先生赔礼道歉。锦法记者袁钲钲