
　　本报讯(记者翁晓鹏通讯员温淼森肖国良)昨日，南海警方公布中秋之夜发生在里水镇胜利村的一宗情杀案。该案经过刑警20多天的深入调查与艰苦追捕，终于于10月23日在杭州和广州将犯罪嫌疑人王×(男，28岁)和赵×(女，31岁)抓获。
　　事件：中秋夜男子命丧村道
　　10月3日是我国传统的中秋佳节，南海区里水镇胜利村的村道上，却发生了一宗情杀案。
　　当晚8时许，治安队员巡逻途经电台路某塑胶厂附近的乡间小道时，发现一名男子倒卧在地上。该名男子已经停止了呼吸，身上有血迹，胸口及脸部有明显伤痕。
　　经勘查，警方获知死者叫唐×(男，36岁，湖南省澧县人，死前在里水镇某塑料厂打工)。
　　侦查：两疑犯千里之间同落网
　　警方发现一条线索：死者生前与一名同厂工作但已经辞职的女员工赵×关系密切，死者夫妻还曾经为此吵闹过多次。民警遂对赵×展开调查，很快发现赵×曾于9月30日在附近租过房子，但10月3日晚上却匆匆退房离去。
　　专案组循线追踪，查到了赵×案发前与一名姓王的男老乡同时租住在一间出租屋，案发当晚又双双同时离开。民警很快掌握了线索，赵×案发后已逃往浙江杭州，而男性疑犯王×则逃往广州藏匿。
　　为避免打草惊蛇，专案组制定了同时抓捕两嫌疑人的方案。10月14日，一组侦查人员飞往杭州，追捕赵×，另一组民警则到广州布网，抓捕王×。在杭州市，专案民警在当地警方的大力协助下，经过连续多天艰苦的摸底排查，发现赵×躲藏在杭州市区外的嘉善县。在广州展开侦查的民警也掌握了王×的准确落脚点。10月23日晚上，相隔千里的两组抓捕人员同时动手，一举抓获赵×和王×。
　　案情：找老乡帮忙杀情夫
　　经审讯，两人交代了杀害唐×的事实。据赵×供述，她是个有夫之妇，与唐×在同一家工厂工作，从互相帮助互相照顾到产生感情，双双堕入畸形的爱恋不能自拔，还荒唐约定双双与自己的伴侣离婚，然后共结连理。
　　但是赵×辞职回杭州后，唐×反悔，不愿意与妻子离婚，只答应对赵×的“精神损失”作出一定的赔偿。但赵×并没有得到所谓的赔偿。
　　赵×约上老乡王×，一起找唐×“算账”。他们约了唐×见面，并谋划如果唐×不肯给钱就狠狠“教训”他一顿。
　　10月3日晚，双方到预定地点见面，唐×不肯答应给赵×“赔偿”。赵×、王×恼羞成怒，合力将唐×杀害，然后逃离现场。
　　唐×一脚踏两船，成家立室后又与其他女子产生婚外情，中秋之夜魂断村野。目前，案件在进一步审理中。