
　　手机被抢后，受害人心生一计，用朋友的手机给自己的手机发短信：借你的2000元怎么还你，是打到卡上还是寄给你？贪财的劫匪不仅使用了这部手机，还回复短消息留下银行卡号，这条信息很快成了警方破案的重要线索，劫匪忙着发短信询问“还款何时到账”时落入法网。近日，贪财的劫匪胡小来因涉嫌抢劫罪被移送雨花台区检察院审查起诉。
　　8月下旬的一天深夜，阿娟独自步行回家，因为路上车辆很少，她就走上一座高架桥抄近路，边走边发短消息告诉家人自己就要到家了。阿娟正埋头发短信时，突然闻到一股酒气，她抬头一看吓了一跳：眼前站着个满身酒气的男子，对方见她盯着自己便威胁道：看什么看，把钱和手机留下，不然就把你从桥上推下去。阿娟身上没带多少钱，为了保证自己的安全她打开钱包给对方验证，对方夺过她的手机，又从钱包里抢走仅有的105元现金后跑了。阿娟赶紧去派出所报了案，心有余悸地回家后用座机拨打自己被抢的手机，结果手机一直处于关机状态。阿娟不甘心，接下来的两天不断拨打自己的手机，但有时关机有时无人接听，看来劫匪还放在身边用呢。
　　第三天，阿娟想到平时经常收到往某某卡号汇钱的短信，突然想到一条妙计，她借用朋友的手机给自己的手机发去一条短信：借你的2000元怎么还你，是打到卡上还是寄给你？很快，对方回复了一个农业银行的卡号，阿娟怕这个银行卡也是抢来的，为了进一步确认对方的身份，故意又发了条信息过去：这卡是不是你的？用户名呢？对方很老实地回复：是我一个朋友的，户名王美华。阿娟见名字像是个女性，有些怀疑其真实性，但她还是将信息提供给警方，警方根据线索展开侦查期间，阿娟不断收到对方的催问短信：钱汇出来了没有？这下她相信对方就是劫匪了，而且是个贪财的笨歹徒。为稳住对方，阿娟发消息说：你提供的卡号好像有问题，钱汇不过去，你最好再去办一张卡。正当劫匪信以为真去银行办卡时，被民警抓获归案，此时他正要发短信告诉阿娟新的卡号呢。
　　经审查，嫌疑人胡小来是南京某工地的打工仔，因为家里背了不少债务，心里负担很重。案发那天晚上他喝了不少白酒，看到独自夜行的阿娟便借着酒劲去抢劫了。当他接到阿娟的短息后以为飞来横财，于是把老婆的银行卡号提供给阿娟，听说卡号不对头后，他还当真地去银行重新办了一张呢，不想老婆的信息留下破案的线索。（文中人物为化名）雨检晓昕