
　　无锡市民刘女士接了一个来自“电信公司”的陌生来电后，半个小时内被骗走620万元巨款，这起发生于今年3月8日的特大诈骗案有了最新进展。记者昨日从无锡锡山区法院获悉，该诈骗团伙中负责转移赃款的两名罪犯张某和苏某，分别被判处有期徒刑12年和8年。遗憾的是，受害者刘女士目前只追回了186.5万元，余下的433.5万元则已被层层转移，追讨乏术了。
　　“电信”称用户欠费万元
　　今年3月8日下午3时，家住无锡锡山区某小区的刘女士准备出门办事，家中的电话铃声突然响起，显示的来电号码为“10000”。刘女士顺势接起电话，哪料被吓了一跳，对方的语音提示称:“您好！您的电话已欠费×××××元，请速至营业厅缴费。如有疑问，请拨×号键，转人工服务……”刘女士按照提示转接了人工服务，她准备问个清楚。
　　人工服务接通后，接线员帮刘女士查询到电话欠费原因并告之，刘女士的身份证信息在深圳被人盗用，用以开通了电话和信用卡账号，目前欠费过万元。刘女士一听立刻蒙了，不过，接线员也提出了解决办法，让刘女士立刻与深圳公安局联系，向警方报案。随后，刘女士按照对方要求，拨打了深圳公安局的报警电话。
　　“公安部门”帮助申冤
　　“你办理的信用卡从事洗钱的违法活动，我们警方正在联手调查你！”刘女士在电话里大呼冤枉。接电话的“民警”听完刘女士的申冤，表现得也很是着急，这位“民警”表示:“警方不会冤枉良好市民”，不过还需积极配合警方的调查，首先就是将其名下的银行存款全部转移到“安全账户”，刘女士受了惊吓，连声答应。
　　随后，刘女士根据“民警”的要求将所持银行卡号和密码一一告之。电话那头的“民警”，很“负责任”地将刘女士的620万存款，全部转移到“安全账户”中。
　　当晚，刘女士将此事告诉丈夫，她丈夫感觉不对劲，向电信公司查询后才知欠费一事子虚乌有，刘女士一听可真的蒙了，夫妇发现受骗后立刻报警。
　　诈骗团伙境外操纵
　　经过警方侦破，一个境外操控的诈骗团伙现出原形，张某就是其中重要骨干。据张某交代，该团伙头目“石头”在境外用网络电话进行诈骗，张某和苏某负责在境内转移赃款。
　　记者了解到，公安机关扣押的赃款186万多元已经退还给刘女士，而余下的433.5万元则已被层层转移，刘女士恐怕难以追回损失了。
　　通讯员林琳记者钱久钢