
　　新闻回放
　　孟涵美为在中考避免因复读而减去30分，用了表妹格薇皓的名字，并且在高中、大学、研究生期间一直使用妹妹的名字；而真正的格薇皓在办房屋贷款时，发现自己的名字被人冒用并有不良信用记录。
　　格薇皓一纸诉状将办理户口的新民市公安局告上法院。8月25日，新民市人民法院开庭审理了此案。
　　首次报道题目《冒名考学9年后遇官司》
　　晨报讯(记者丛治国)昨日，真正的格薇皓终于松了一口气。
　　根据新民市人民法院的判决，新民市公安局在为孟涵美办理格薇皓的身份证时，行为违法。
　　法院审理认为：新民市公安局为第三人孟涵美制作与格薇皓完全相同的人口基本信息和第二代身份证的行为，属于滥用职权，故判决新民市公安局为孟涵美办理身份证行为违法。
　　关于原告提出的要求法院判决被告赔偿经济损失一万元的诉讼请求，因原告没有提供相关损失的证据，故法院不予支持。
　　对于这个判决，昨日，格薇皓并不是很兴奋。她对记者说：“总算是有结果了，我得拿着法院的判决去银行把那些挂在我名字上的不良记录尽快消除。”
　　至于赔偿请求，法院没有支持。格薇皓说：“打官司的最终目的也不是为了钱，而是为了自己的名字讨个公道，赔不赔的都无所谓。”她明确表示不会上诉，而且不会与孟涵美进行民事官司诉讼。“只希望她不再使用我的名字。”她说。
　　而姐姐孟涵美尚不知判决结果，对于妹妹不打算与自己进行民事诉讼后，孟涵美有些惊奇：“是吗？她说了就这样了吗？”尽管妹妹不再追究，但现实对孟涵美的未来仍存在很大考验，因为她本科以及研究生学历上的名字仍然写着格薇皓。
　　“当初犯了错，就应该承担后果。”孟涵美说，她计划用2年的时间拿下自考的本科学历。
　　(文中当事人为化名)