
　　本报讯(曹金生记者朱娜)“哪怕将她判刑我都不再看她一眼。”9月6日，在西安公安莲湖分局大莲花池派出所里，山东的吴先生再次看到哄骗自己吃下54片安眠药，并趁机劫去了价值近10万元财物的我省泾阳女孩潘某时，他恨恨地说。
　　山东做农场生意的吴先生为推广产品，在网上发布广告。今年8月初在网上认识有意合作的我省泾阳的24岁女孩潘某，在聊天过程中潘某称在咸阳有十亩地有意跟他合作。8月上旬潘某以考察的名义到山东找到了吴先生，吴先生隆重接待并安排其考察农场养的牛羊，还向潘某传授生意经。8月24日，吴先生和潘某来到西安，准备到咸阳考察潘某的项目，当天下火车后两人住在了西安莲湖路一宾馆，其间潘某向吴先生借了一张空的银行卡，称朋友要给她汇一万块，但自己没带卡，随后潘某顺利要到了吴先生空卡的密码。8月27日7时多，潘某将9粒称能提高生活质量的胶囊给了吴先生让其吃下，称自己也吃了9粒，毫无防备的吴先生吃下了药，随后便昏昏沉沉入睡。一直到16时许，他醒来才发现自己的手提电脑、现金、银行卡等随身携带的财物不见了踪影，这时他才知道自己中了美人计。立即向公安莲湖分局大莲花池派出所报了案。
　　而预谋、组织、策划麻醉抢劫案的潘某事先办了5张手机卡，并持他人身份证和目标人交往。确定目标后，她把吴先生带到西安，先套取其“空”银行卡的密码，后发现其银行卡密码是一致的暗自高兴，她将54片安眠药碾成粉末后分别装进9个胶囊药壳里，并哄骗对她已经完全信任的吴先生吃下，后卷走了所有财物，从吴先生的一张银行卡里取走了4万余元的现金，回到了咸阳老家。但她万万没想到，机关算尽，9月4日，还是被西安公安莲湖分局大莲花池派出所民警在家中抓获。目前，嫌疑人潘某被刑事拘留。