昨日下午，李惠元教授测量这条从患者体内顺利排出的猪肉绦虫，它全长1.5米左右，最上面的那个是30厘米的尺子。记者王迪摄

　　记者孙泽锋实习生张澜报道沈阳市一名30岁女子肚子里竟然长出1.5米长的猪肉绦虫，医生猜测她体内寄生这样的大虫子，可能是误食了没有熟透的含有虫卵的“痘猪肉”肉串。
　　这名叫李沫(化名)女子求助到沈阳一家医院的时候，几乎是哭着向医生讲述病情的。那时候，她已经隐约猜测到自己肚子里已经长出了大虫子。一个星期前，她在如厕之后，无意中发现自己排出了好多白色的奇怪物体，难道是条虫子的残骸？家里有经验的老人告诉她：“你肚子里可能长虫子了，而且还是大虫子！”
　　在听过李沫的描述后，李惠元教授初步推断，她肚子里可能长出了猪肉绦虫。而她在排泄物中看到的白色物体，很有可能就是成虫排卵之后，脱落的白色妊娠节片。如果这个推断是事实，那么就意味了李沫肚子里的虫子已经成熟了，并且开始了繁殖、排卵，这也是猪肉绦虫最危险的时候，因为随着粪便排出去的虫卵一旦与食物接触进入人体，就很可能在人的脑部、眼部繁育出危及生命的囊虫。
　　李惠元说，20多年以前这种病在农村还是比较流行的，而现在城市里几乎没人得这种病了。经过询问，李沫说她平时特别注意卫生，只是从小开始特别喜欢吃肉串，隔三差五要不吃一顿就闹心。李惠元分析，可能是她吃到了含有虫卵的“痘猪肉”，而恰巧这肉还没烤熟。
　　李惠元告诉李沫，如果不及时治疗，这种绦虫可以在人体内存活数年之久。因为小肠部位的养分被虫子夺走了，被当做寄体的患者会出现面黄肌瘦，无力等症状。
　　确诊之后，李惠元决定马上帮李沫打掉这条大虫子。在采用中西医结合的药物治疗后，这条已经在李沫体内寄生了至少几个月的猪肉绦虫被清除了。李惠元教授提醒市民：不单是吃猪肉，牛肉也有不同种类的绦虫，市民别吃没有做熟的肉类制品，至于烧烤、肉串等食物，还是少吃为妙。