撞车的地点就在斑马线上

　　本报记者江荣义
　　本报讯昨日上午8时10分许，在厦门市湖里区安兜路口，一女工在下班回家路上，被一名男子割掉左耳，幸好路人看见报警，将伤者送往医院抢救。目前，湖里警方正在调查此事。
　　一目击此事的市民称，当时一女子拿着手机边走边聊，突然一男子拦住她，随后，两人发生争执，男子拿出水果刀对着她就划。事发现场附近一市民说，女子脸部有划伤的痕迹，不停流血，地上还有一块肉，后来警察和120赶到，将女子送去医院。
　　9时许，记者来到厦门市中医院。医生证实，女子的左耳被割下，脸部被利器划伤，嘴唇有2厘米长的伤口，左手有一条3厘米长的伤口。当时，医生正在给伤者清创，并给被割下的耳朵消毒。医生称，女子左耳的软骨被割伤，较难愈合。
　　伤者的同事及男友李先生介绍，受伤女子苏某，今年23岁，龙岩永定人，在湖里区一电子厂上班，平时未与人结怨。李先生称，他与女友是龙岩老乡，两人是在3个月前回厦门的车上认识的。当天上午8时12分许，他接到女友的电话说，她在离住处不到100米的路口，被人用刀子划脸。当他赶到事发地时，就见苏某浑身是血，地上还有一个被割下的耳朵。
　　医院里，一知情人说，女子曾向民警透露，苏某遇到的是她的前男友，当时前男友试图与她恢复关系。苏某当即拒绝，并要求对方别再纠缠，否则就报警。正当苏某准备打电话时，对方拿出水果刀，割掉苏某的耳朵，并往脸上划了数刀后逃逸。不过，李先生并不清楚苏某是否曾与他人谈过恋爱。
　　记者离开医院前，医生表示，苏某耳朵及脸上的伤口很深，但还无法确定是否会毁容。