艾米莉和老爸克利夫

　　据英国媒体29日报道，现年22岁的英国女孩艾米莉・瓦利斯直到长到19岁时，母亲安才向她透露，她一直当做父亲的杰克并不是她的亲生父亲，她的生父其实是个名叫克利夫・哈里森的前拳击手，他是安的一个婚外情情人。
　　安对艾米莉称，她是在婚后和克利夫发生私情，然后怀孕生下艾米莉的，她丈夫杰克压根不知道这个女儿不是他亲生的。而在安发现自己怀孕前，她的情人克利夫就离开英国去了澳大利亚，所以克利夫也不知道安为自己生了一个女儿。当艾米莉长到7岁时，安和丈夫杰克的婚姻出现裂痕，两人没多久就离了婚，艾米莉跟随母亲生活，但她仍然定期去看望父亲杰克。
　　当艾米莉知道自己的生父另有其人后，她就恳求母亲帮她寻找生父克利夫的下落。然而，艾米莉苦寻生父的努力一直没有成效。直到今年初，安的一名老朋友告诉安，现年52岁的克利夫又从澳大利亚回国了，这个消息让艾米莉兴奋极了。
　　可是让艾米莉做梦也没想到的是，安的朋友接着向她们扔下了一个“重磅炸弹”，这个朋友称克利夫现在已经变成了一个名叫“克洛伊”的“女人”。安和克利夫进行了联系，结果发现他现在确实是以女人的身份生活着，并且渴望接受变性手术而变成一个真正的女人。他恳求安别将真相告诉艾米莉，因为他担心女儿会感到羞耻。
　　不过，艾米莉仍然十分渴望和自己从未谋面的生父克利夫（现在的克洛伊）团圆，所以她和克利夫约定在一个酒吧中见面。
　　艾米莉见到的“生父”压根不是一个身材健壮的前拳击手，而是一个戴着女性假发、穿着裙子和高跟鞋的“性感妇女”，克利夫的外形已经从她想象中的“威武老爸”变成了一个“性感老妈”，看起来比她这个女儿还要性感、还爱梳妆打扮，单是“她”家中购买的女性高跟鞋就达82双之多。
　　艾米莉发现自己和生身父亲之间竟拥有许多意想不到的“共同点”：除了血缘关系外，艾米莉还发现她和生父克利夫对高跟鞋、女裙和化妆品的品位几乎完全一样。
　　克利夫对艾米莉称，当他和艾米莉的母亲安发生私情时，他当时也结了婚，妻子是一名前选美皇后。但他从小就患有一种性别紊乱症，总是为自己的性别而苦恼，并且总认为自己是一个错误投生到男性躯壳中的女性，5岁开始就爱偷偷试穿母亲的女装。渐渐地，他开始堂而皇之地将自己打扮成女人模样，并将自己的名字改成了女性化的“克洛伊”，正式以一个女人的面貌生活在世上。克利夫现在充分享受着“当女人”的自由，他还计划明年接受彻底变性手术。
　　虽然苦苦寻找的生父摇身变成了“老妈”，但“父女团圆”的事实仍让艾米莉感到幸福极了。艾米莉说：“将来我结婚时，仍然希望能由克洛伊搀着我的手将我送上红地毯。”
　　摇身变成“老妈”的克洛伊说：“艾米莉说她爱我，我无法相信自己有多么地幸运，这就像我在52岁时又当上了妈妈一样。”
　　西悦