
　　□通讯员蒋琳莉本报记者章建森高丽莎/文
　　本报记者胡元勇/摄
　　45岁的衢州农妇杨土花自从丈夫10年前遭遇一场车祸后，就成了家里的顶梁柱。她靠打工和种橘子的收入供养着一家四口。
　　现在，在杭州师范大学念书的女儿廖杨工作还没着落，家里的三万斤橘子一个都没卖出去。她自己却因为操劳过度，病倒了――检查结果竟然是患了直肠癌。
　　高额医疗费愁坏了一家人。懂事的廖杨决定放弃考研，卖橘救母……
　　母亲成了家里的顶梁柱
　　杨土花是衢州衢江区后溪镇花塘村人。1999年，杨土花家的新房子刚建成，丈夫廖耀根就出了车祸。他在病床上躺了半年多，之后丧失了基本的劳动力，只能干点家务活。
　　那个时候，女儿廖杨还在上初中，儿子廖仲圣才5岁。
　　于是，生活的重担都落到了杨土花的肩上。一家人，靠着她种植橘子和养生猪赚钱过活。
　　平时，杨土花还要去附近的小工厂打工，尽量多挣些钱。
　　廖杨上大学后，四年的学费是依靠助学贷款和奖学金支付的。课余时间，她还经常做家教补贴家用。
　　今年春节，懂事的廖杨还从自己的3000元奖学金中拿出了600元，买了台翻新过的彩色电视机。在这之前，他们家10多年都是看黑白电视机。而那台黑白电视机，也是他们家最贵重的电器了。除此之外，只有一个电饭锅。
　　开年后，这一家人都认为，他们该转运了。
　　廖杨即将大学毕业，如果找到工作，她就可以挣工资补贴家用。而且，家里的橘子今年收了三万来斤。
　　“前年村里把我的低保给停了，我也没去理论。”廖耀根说，因为他觉得，等女儿大学毕业，他就没必要再领低保全了。
　　病魔击倒了勤劳的农妇
　　前年家里的一万斤橘子就卖了5000多元。廖耀根心想去年的3万斤收成少说也得有上万元的收入吧。
　　家里从来没装修过，到现在还破破烂烂的，冬天冷风都能灌进来。等卖了橘子，把家里好好装修一下。家里没什么电器，也得购置一些了。儿子现在上初二，上大学的钱也得开始攒了……
　　所有这一切，廖耀根和杨土花都已经计划好了。可让他们没想到的是，三万斤橘子，硬是一个没卖出去。
　　很快，一个梦魇般的消息接踵而至……
　　大概在半年前，杨土花开始抱怨自己腰老疼，大便不好。
　　可杨土花一直拖着不去看病。她心疼钱，觉得一点小病算不了什么。她还是每天拼命地赶活。秋收的时候，愣是一手把三万斤橘子给收了回来。
　　去年寒假放假回家，廖杨向一个护理专业的同学咨询妈妈的不适症状时，同学这样告诉她：“你妈妈有这种症状，要警惕得直肠癌！”
　　廖杨说，同学的提醒让她和爸爸硬拉着妈妈去了衢州市人民医院进行检查。
　　三天后，父女俩拿到诊断报告，在医院楼梯间失声痛哭。杨土花真的患了直肠癌。
　　高额医疗费愁坏一家人
　　瞒着病情，廖杨和爸爸一同送母亲来到了杭州的浙江省肿瘤医院进行手术。
　　杨土花的主刀医生、省肿瘤医院肛肠科主任医师李德川对这位病人印象深刻。
　　“她女儿走进我的门诊时，很紧张。一上来就递给我杨土花在地方医院的病例报告单。我一看下面还有一排字。”
　　原来，廖杨担心妈妈承受不了，在来医院前就谎称她患的是普通肿块，还在报告单上动了“手脚”，写了一排小字：“医生，请不要告诉我妈妈她实际的病况，她现在还不知道自己的病。”
　　李德川答应了廖杨的请求，给杨土花做了检查，确诊她患上了恶性直肠癌，肿块足足有四五厘米大。
　　“怎么给她治疗还没讲完，杨土花就问我手术要多少钱。不问毛病只问医疗费用的病人，我还真是少见。”李德川说。
　　李德川后来告诉廖杨，她妈妈动手术要四五万元。杨土花听说这个数字后，放声大哭起来，差点晕了过去。
　　“病人的反应太强烈了，我都有点紧张，赶紧上去安慰她。我跟她解释说这个数字是往高里估算的，不一定需要那么多。”
　　当时泪流满面的杨土花就说不想再看病了。廖杨搀扶着妈妈劝说了半天，她才同意住院。
　　女儿放弃考研卖橘救母
　　如今，廖杨已成了一家的主心骨。这几天，她每天在学校和医院之间来回赶，照顾妈妈。
　　廖杨学的是化学师范专业，毕业后很想去当高中化学老师。可这段时间，因为专心准备考研，错过了高中学校的招聘。
　　“原本我是打算认真准备考研，考个高分，获得公费读研机会。”廖杨说，“但现在我只想赶快找到一份工作，稳定下来，让妈妈放心。”
　　“妈妈确诊患了直肠癌后，亲戚们已凑了两三万元钱，我还向室友借了3000元救急。”廖杨说，但妈妈的手术费要四五万元，后续还要进行12次化疗，每次化疗要7000―8000元。
　　而家里唯一能转化成钱的，就是那三万斤橘子。于是他们家联系了廖杨所在的杭州师范大学材化学院。
　　学院听说廖杨家遭遇的不幸后，伸出了热情的援助之手。他们答应马上组织学生去买“爱心橘子”。
　　昨天晚上，廖耀根的亲戚朋友、邻居帮忙着把家里的橘子装上货车。今天上午，杭州师范大学的师生将在学校里组织橘子义卖。