事发现场

　　市场报讯为了养育两个孩子，女子外出收购鸡蛋深夜才返回，谁料在鸡蛋被一辆轿车压坏后，在与其理论时，竟被无良司机拖行300余米，身上多处受伤。
　　深夜传来“救命”声
　　昨日凌晨2时许，在滁州城区南桥南路与湖心路交叉路口附近，同乐园酒店门口，一男子驾驶一辆黑色轿车逆行在非机动车道上，撞翻了一位农村女子摆放在路边的一箱鸡蛋。就在双方交涉鸡蛋赔偿时，男子突然驾车开溜，女子一手抓住车门，一手抓住车辆的方向盘，半个身子从车窗钻进了驾驶室。
　　女子对司机说：“你撞翻我的鸡蛋，得赔我才能走！”同时央求男子停车。可这名男子竟然丧心病狂地加大油门，一边试图掰开女子的手，一边对该女子大吼：“把你手掰开，否则我轧死你！”
　　此时女子已经被车辆拖行了一百多米，因为妇女当时穿的是拖鞋，鞋子当时就被甩飞了，拖在地上的双脚流出鲜血。女子不断惊呼救命，司机也急红了眼嚷道：“你再不放手，我真撞死你了。”
　　最后，女子被拖行了300米左右，司机见逃脱不成才停下车来，弃车逃逸。警方勘察发现，拖行轨迹一直从同乐园酒店门口拖到银花东区门口附近，事故民警用的皮尺只有50米长，一直量了六七次才量到头。
　　警方全力追查肇事司机下落
　　据悉，上述情景中的这名女子叫王林，平时靠给别人打零工和贩卖草鸡蛋为生。据伤者王林描述，当时这名开车的男子满身酒气，眼睛是红的，说话没有条理，应该是喝了不少酒。
　　随后，王林被赶来的交警和医护人员送往皖东人民医院治疗，该女子经诊断为轻微脑震荡，手、脚、腰部多处挫伤。
　　肇事车辆为一辆新的黑色雪佛莱科鲁兹轿车，尚未上牌照。目前，驾车男子在逃，公安部门暂扣了事故车辆并正在全力追查驾车男子。
　　女子靠卖鸡蛋养两儿子
　　据了解，王林的丈夫三年前在一起交通事故中死亡。在医院里，王林伤心地说：“自从我丈夫死于交通事故，我就很畏惧车祸，没想到这次又让我遭遇了一次交通事故！”
　　据悉，王林的两个儿子都在滁州市定远县二龙中学上学，一个上小学二年级，一个上初中，为了赚钱供两个孩子生活和学习，王林很辛苦地工作，20日凌晨，她还没睡觉，是因为她刚从滁州天长收了600枚草鸡蛋回来！没想到，遭遇了无德司机……