

　　随着“QQ农场”等游戏在互联网上的风靡，“偷菜”一词很快蹿红，无数大小网民为了偷菜早起晚睡，每天在“偷”与被“偷”中乐此不疲，甚至定闹钟半夜起床“偷菜”。因为过于痴迷，不少网民在现实中引发不少令人啼笑皆非甚至心惊的事儿。
　　事件
　　为“偷菜”赌气出走遇歹徒
　　昨日凌晨2时许，在中华大街和联盟路交叉口西北角，新华110三号车民警正在路口待警。
　　在路口的东南角，一名20多岁的女子站在路边一直在翻看手机。一名骑电动车的男子路过，随后停在该女子身边。片刻之后，民警突然听到她大喊救命。
　　民警急忙赶过去，骑电动车的男子赶紧骑车逃进小胡同。民警追赶未果，便赶回来询问情况。
　　原来，这位女士叫张萌(化名)，今年十月一日刚刚结婚，住在附近的柏林小区。最近一段时间，她和丈夫都喜欢上了“偷菜”游戏。每到凌晨1点，张萌的丈夫就会起床，登录QQ号“偷菜”。
　　昨日凌晨，张萌的丈夫太累不想起床，就让张萌去“偷菜”。张萌感觉累不想去，结果和丈夫发生了激烈争吵。一怒之下，张萌“离家出走”，她的丈夫则赌气不肯追出来。
　　张萌离家后看到路口有警车，就站在附近等丈夫的电话，没想到骑电动车的男子上来搭讪，“邀请”她“去家里睡觉”。遭到拒绝后，该男子又提出要借她的手机。张萌不肯给，该男子竟突然动手行抢。要不是民警就在对面，后果不堪设想。
　　了解到这一情况后，民警将张萌送回了家。
　　“偷菜”心切高速路上乱停车
　　日前，河北高速交警高邑大队民警在石安高速公路上巡逻时，发现路肩上停着辆轿车。这辆车未按照规定摆放警示标志，也未开启双闪灯，在车流中非常危险。
　　民警敲开车窗，看到一名年轻男子坐在驾驶座上，腿上放着一台笔记本电脑。该男子用诧异的眼神看着民警，手还不停地用鼠标在“偷菜”。
　　询问得知，该男子今年23岁，是石市人。驾车驶上高速路后，他突然想起来自己的“菜”熟了，于是赶紧停车摘菜，随后又到QQ好友的“菜地”里“偷”了一番。
　　为此，民警对该男子进行了严厉的批评教育。
　　着迷游戏两岁女孩邀妈妈偷菜
　　自从“偷菜”游戏兴起以来，桥西区居民陈芳和老公变得沉迷其中，闲暇之余二人总在家“偷菜”长“偷菜”短地谈论。他们两岁的女儿糖糖耳濡目染，也成了“偷菜迷”，经常提醒爸爸、妈妈去“偷菜”。
　　前些日子，陈芳和女儿外出散步，糖糖看到了门卫在小区门口旁的空地上种的蔬菜，于是兴奋地喊：“妈妈，咱们去偷菜吧。”
　　听到女儿的话，陈芳大吃一惊，只能向女儿解释网上的“偷”，跟现实的“偷”不一样。
　　看着女儿迷惑不解的眼神，陈芳决定再也不当着女儿的面提“偷菜”了。然而，孩子并没有因此忘记，每次看到爸爸妈妈玩游戏，都会兴奋地说：“我也偷个菜吧。”
　　说法
　　家长要让孩子了解网络规则
　　“孩子分不清网络和现实世界的区别，家长在游戏中‘打杀’、‘偷菜’时要给他们以合理的解释，以免引起产生误导。”石市馨颖心理咨询中心心理咨询师刘响认为，家长要和孩子讲明白，网络有游戏规则，“打架”、“偷东西”可以不受惩罚，但在现实中这些行为都是错误的，会受到惩罚。
　　北京师范大学教育学博士王硕旺表示，幼儿没有社会道德意识和行为判断力，家长最好不要在孩子面前玩类似游戏。对于类似“暴力”、“偷窃”类游戏的潜在不良影响，我们也必须重视。
　　沉湎游戏应学会转移注意力
　　“人的本能就是要获得快乐，在游戏中‘种菜’、‘偷菜’会获得金币、升级，能给人刺激感。只要不影响到日常生活和工作，平时玩一玩并无不妥，而且有利于放松心情。不过，决不能过分沉湎于游戏。”刘响表示，如果发现自己沉湎于游戏，以至于影响了学习、生活和工作，就应当及时克制，做些有意义的事情分散关注力。首页上一页1