
　　四川新闻网成都7月12日讯(彭屏罗永泉记者刘侠)“救火啊，快来救火啊。”突然传来的呼救声搅乱了小村的宁静，淳朴的村民们纷纷丢下手中的活计奔向事发地点余家，帮忙救火。在大家的扑救下，火势很快被扑灭了。然而，火灾背后隐藏的是什么呢？7月12日记者从省公安厅获悉，屏山县一名女子为泄愤纵火。
　　女子制造纵火案
　　6月18日14时许，屏山县公安局龙华镇派出所接到该县公安局110指挥中心指令：接到匿名群众报警称，龙华镇小龙村居民余木的房屋发生火灾，怀疑是人为纵火所致，请派出所出警处理。接警后，值班民警老张、小罗立即前往位于屏山县龙华镇小龙村的事发现场。经勘查，余木的二楼住房和住房东侧的两间晾纸房起火，二楼住房、晾纸房和房内物品全部烧毁，损失约2万余元。经初步调查认定，确系人为纵火所致。
　　这起看起来极其平凡的纵火案，引起了龙华镇派出所的高度重视，该所立即抽调精干警力组成专案组，全力侦办该案。起初，无论专案组民警怎样问，余木的家人和邻居都不愿谈起这起火灾，也不愿提供相关情况。后来，通过民警耐心细致的工作，余木的妻子汤丽和附近居民才娓娓道出了事情原委……至此，案侦工作有了突破性进展，来自湖南省岳阳县的女子高霞进入了警方视线。为尽快查清案件真相，民警随即将她传唤至派出所接受调查。
　　经审讯，高霞很快交代了作案事实，并含泪道出了一段让人心酸的往事。
　　打工巧遇薄情郎
　　1998年，高霞不满父母在老家湖南省岳阳县为其包办的一桩婚姻，抛夫弃子独自来到广东一工厂打工，开始了一段新的生活。很快，她在工厂结识了四川省屏山县的小伙子余木，通过交流，高霞得知余木已在老家结婚，因妻子汤丽不堪忍受贫困的家境，抛弃忠厚的丈夫和三岁的女儿，远走他乡，一直了无音讯。相同的经历让两人有了太多共同语言，两颗受伤的心慢慢的走到了一起。
　　经过几年共同生活，高霞和余木互相认同了对方。2005年，两人先后回到四川和湖南的老家，拜访了双方的二老。高霞趁回湖南之机与丈夫办理了离婚手续，只待余木与妻子办理离婚手续后，两人就办理合法的夫妻手续长相厮守。但由于余木的妻子一直没有下落，此事就拖了下来。2005年底，两人相携回到四川省屏山县余木的家，用几年打工的积蓄和借来的两万元盖起了一座二层小洋楼，过上了安定生活。
　　为了尽快还清修房时欠的钱，一年后，两人商议着又一次踏上了外出务工的路。不久，余木为了料理去世母亲的后事，独自一人回到家中。余木回家后，失散了快两年的妻子汤丽又回来了。余木终究没有抵住妻子的软磨硬泡，再一次接纳了妻子汤丽，并于2007年生下了小女儿。
　　2008年3月，觉得不对劲的高霞从广东回到了久违的家。可等待她的却是残酷的事实，男友与妻子和好了，自己几年的辛苦和感情付出付诸东流。不甘心的她还是住进了和余木辛苦建起的家，一场荒唐的二女争夫战便开始了。
　　忠厚而又软弱的余木永远做不出最后的决定，三个人的战争也永远没有结果。经过半年的较量，身心疲惫的高霞终于心灰意冷，他告诉余木：“木哥，我过得好累，我们都累了，什么时候是个头呢？”余木呆呆的看着她：“对不起，我没能给你幸福。”高霞说道：“现在说这些都太迟了，以我现在的情况，回湖南老家是不可能了，我想了很久，决定就在本村找个人嫁了，以度余生。”“我们一起修的房子，要不你给我补偿，要不你和汤秀只能住一楼，不许进入二楼半步”。就这样，高霞在余木的沉默中，带着满腔的怨恨和空空的双手离开了这个生活了三年的家，与同村的瘸子陈溪生活在了一起。
　　冲动烧掉他的家
　　6月18日，高霞、余木、汤丽等人受到村民曾某邀请，参加他小孩的满月酒。作为外乡人的高霞本来不愿参加，可主人的盛情难却，她还是早早的来到曾某家帮忙。中午12点左右，喜宴开始了，高霞也在主人的邀请入席吃饭。这时，邻桌有人数落起前来参加喜宴的余木：“余木，你看，高霞来了，你不去安慰一下吗？”余木的妻子汤丽听到后醋性大发，冷冷地说道：“人家高霞现在好了，找到一个有钱的老公了。”想着自已多年的付出和现在的一无所有，无奈的高霞顿时泪如雨下。回忆起自己所经历的不幸往事：被父母包办的不幸婚姻、离家出走后将终身托付给憨厚的余木却遭遇薄情郎、辛苦修建的家被占、无奈退让却屡遭讽刺……渐渐地，一个恶念占据她的脑海：凭什么自已辛苦修建的安乐窝让那对负心人享受，凭什么自己三番五次地被别人讥讽，干脆一不做二不休烧掉自己和余木共同修建的房屋，让他们也不能好过。想到就做，高霞丢下手中的碗筷便向余木家奔去，并在路边的商店里买了一个打火机。
　　13时30分，已回到家的汤丽正给自已不足两岁的小女儿喂开水，看见高霞恕气冲冲地站在自家的堂屋门口后，又惊又怕的她恶狠狠地看着这个不速之客。高霞看到汤丽面对自已的表情，更是气不打一处来，趁汤秀不备，她突然冲到余木家的草纸房，摸出刚买的打火机，点燃了房中的数万斤干草纸。又趁乱跑到房屋二楼，将自已曾经无比熟悉的物品一一点燃，火势顿时就蔓延开来。面对熊熊燃烧的大火，仿佛醒悟的高霞拖着沉重的双腿，慢慢地向外走去，她知道等待她的将是法律的审判。
　　目前，犯罪嫌疑人高霞已被屏山县检察院批准逮捕，羁押于屏山县看守所，案件正在进一步办理中。(文中人物均为化名)