低矮的平房，就是谭亚广的家。自己打的井，成了谭家生活用水主要来源，但垃圾遍地的地下水早已被污染，不敢喝了。
这是棚屋唯一光鲜干净的一面，墙上的东西，显示着这个家庭曾经拥有的生活与快乐。

　　文/图本报记者孙朝方
　　关注出嫁女
　　冬天的早晨，寒意袭人。
　　广东茂名市新塘仔村，48岁的谭亚广骑摩托车出门了，这是她每天必做的营生：跑到几十公里外的乡下，贩点农产品，赶城里的早市。辛苦挣来的微薄收益，是一家六口的生计依靠。
　　12月5日，谭亚广比平时稍早回到家―――一间空旷荒地上的孤立棚屋，自从十年前自家房子被征地拆迁后，这里就成了她和家人的临时居所。几年前，全村人陆续回迁进宽敞漂亮的楼房，谭亚广却永远失去了曾经温暖的家园，她连建房用地都没拿到，一家人只能住在几十平方米的阴暗棚屋。
　　这一切，皆因一个她至今仍不知所谓的称呼―――出嫁女。“国土局说我是出嫁女，没资格安置建房用地，农业局说国土部门这么做违法，应该给我安置。”谭亚广叹气。为了拿到一块本该属于自己的地建房子，十年来，她成了当地有名的信访户。
　　然而，在两个部门的“意见相左”和长久的期盼中，谭亚广迎来了一连串的失望：国土部门催她拆迁，住处停了水电，房产商砌围墙封了棚屋……几个月来，谭亚广出门时总不忘叮嘱丈夫把好门，她怕“没人的时候棚屋被拆”，到时无家可归。
　　前两天，茂南区政府再次答复她的信访，说“不给你建房地是违法的”。谭亚广没觉得开心，折腾了十年，她有些心灰意冷。“没有我们家这么惨的了”，她不知道这样的日子，何时是个尽头。
　　人物：谭亚广
　　故事：
　　1982年招郎入赘
　　1999年，政府征走了茂名新塘仔村全部土地，谭亚广家被要求搬迁
　　一年后，公布建房用地名单，谭亚广家榜上无名，从此开始漫漫上访路
　　去年10月，茂名国土局发出通知，要求谭亚广一个月内自行拆除临建房
　　今年10月，谭家周边数十亩地被围墙封了，被告知，马上拆临建房走人，否则后果自负。谭家面临无处可居
　　说法：
　　当地国土部门：谭亚广是不迁户口的出嫁女，无权分配搬迁安置地
　　当地农业部门：谭亚广与子女是集体经济组织成员，应享分配权
　　广东省妇联：已介入调查此事
　　照顾一家病残无奈招郎入赘
　　婚后，谭亚广的户口一直留在村里，丈夫也没把户口迁来合户
　　谭亚广是土生土长的新塘仔村人，有着一个特殊家庭：父亲瘫痪，母亲常年患病，哥哥和弟弟先天残疾。就这样，到了谈婚论嫁的年龄，全家人都希望她能找个肯入赘的女婿。1982年，经人介绍，谭亚广认识了现在的丈夫梁辉鹏。那时，梁辉鹏是非农村户口，在茂名市上班，单位没有住房，愿意入赘谭家。
　　“从结婚那天起，他就一直住在我家，无怨无悔地帮我照料这个残缺的家。”谭亚广说，因为无法出远门，两人就边耕田边在周边做点小生意，日子过得倒也平静。不幸的是，1984年，母亲患血癌病故。两年后，嫂嫂难产去世。经不住打击的父亲患了中风病，生活完全不能自理。婚后，谭亚广的户口一直留在村里，丈夫也没把户口迁来合户。1986年，村里新一轮土地调整，收回了谭亚广的农田。“那时，我们一家11口，挤在几十平方米的旧房子里。”谭亚广说，随着儿女的长大，住房紧迫成了生活的大障碍。1987年，谭亚广夫妇借钱，以哥哥的名字申请合建了两套房子，和哥哥各居一套。不久，茂名市建设乙烯工程生活区，征走了村里的大部分土地。
　　1993年，学过工程施工管理的梁辉鹏有机会到深圳发展，跟老婆商量，谭亚广瞅着四个要吃饭、要读书的子女，加上家里的一摊子，想想放弃了。至今说起，梁辉鹏仍带着些许遗憾：如果当年去了，生活就不是今天的样子了。那时，入赘谭家的梁辉鹏并没想到，他和家人的生活，会因一纸户口，陷入长久的困境。
　　老屋征拆十年新居成了泡影
　　拆了511.33平方米房屋，征了两亩六分地，安置建房用地，怎么没了份
　　梁辉鹏入赘的20多年，看着周边的乡村，被城市一点点吞噬，他甚至曾为此欣喜，因在茂名近郊，新塘仔村较早进入了城市的怀抱。
　　1999年，政府征走了新塘仔村的全部土地，谭亚广一家被要求搬迁。当时，她向征用单位解释了自家的情况，一位负责动员搬迁的负责人承诺会妥善处理，并让她带头签名。谭亚广于是带头主动拆掉房子，随后，国土部门和拆迁公司确实也依照实际情况和协议，给谭亚广安排了临时住所用地，发了临建费。
　　那阵子，谭亚广觉得，城里人的幸福生活，离自家不远了。她的想法朴素也很现实，等分到地盖了新楼，有了租金收入，用来做点小本生意，一家人吃穿不愁，四个孩子的读书钱也有了指望。
　　然而，一年后，新塘仔村公布建房用地名单，谭亚广满心欢喜地跑去看榜。名单上没有她和家人的名字！谭亚广傻眼了。
　　“拆了我家511.33平方米的房屋，征了两亩六分地，地上还有106棵果木。”谭亚广不明白：到了安置建房用地的时候，怎么没了自己的份？2000年7月，谭亚广向茂名市政府提出安置建房用地的申请，当时的新塘仔村委会和所在的高山镇政府都予以确认，村民们也联名为其证明。
　　答复很快来了，茂名市国土局称，谭亚广是出嫁女，不属“经批准的男到女家落户”，按照当地一贯做法，凡是出嫁女均无资格参加其原集体经济组织的经济分配。还举例说，1994年政府发给该村的乙烯征地款，就没有谭亚广夫妇及其子女的名份。国土局确认了谭亚广与哥哥合建房屋的事，但认为，根据当地政府的有关规定，作为出嫁女，谭亚广一家“不是拆迁安置用地人口，不能给予安置用地”。
　　老屋拆了，盼望中的新房不明不白成了泡影，从此，谭亚广开始了漫漫上访路。
　　窝棚马上要拆没家何处安身
　　周边数十亩地被围墙封了，装门上锁，很快被告知，马上拆掉临建房走人，否则后果自负
　　谭亚广一家暂居的棚屋，在茂名市迎宾三路的一块杂草丛生的空地上。新塘仔村被征地后，村里人大都曾住在这里的临建房。
　　2004年前后，村里人陆续回迁进了新楼房，很快，曾经热闹的临建房区，剩下谭亚广家孤零零一座棚屋，窝在周边矗立的高楼大厦间。去年10月，茂名市国土局发出拆迁通知，要求谭亚广在一个月内自行拆除临建房。随后，谭家的棚屋便被停水停电至今。“每天都要跑到村里去借水吃。”梁辉鹏说，因为夏天用水量大，他不得不花几百块钱请人在棚屋旁打了口水井，但“水被污染了，根本不敢吃”。记者看到，井口附近遍地垃圾，数米外的沟里满是黑臭的污水。
　　在棚屋里住了十年，遭遇过好多次台风而屋顶被风掀起的情景。走进棚屋，尽管在阳光普照的午后，但一股夹着霉味的潮气迎面扑来。屋里的家具很简陋，四处破败的场景，暗示着主人已好久没有打理了。一面贴着几张学生奖状的墙，给黯淡的屋里添了几分光鲜。如今，四个孩子都已外出读书或工作，谭亚广两口子独守棚屋。谭亚广的哥哥，住在棚屋的一间房里，因为瘫痪在床，谭亚广常常要赶着回家照料。
　　前不久，梁辉鹏跟附近的小区商量，花钱自己动手接来了电，“没电的日子实在没法过”。然而，麻烦却不止如此。
　　今年10月初的一天，一大群人突然装备齐全地跑来，把谭亚广家周边数十亩地用围墙封了，还装了大铁门，上了锁头，请人日夜看守。梁辉鹏很快被告知，马上拆掉临建房走人，否则后果自负。
　　“拆了房子，让我们一家去哪里？”谭亚广一脸愁容，望着一边抽闷烟的梁辉鹏，“现在我们每天都提心吊胆过日子，就怕哪天房子拆了，连个落脚的地方都没有。”
　　■说法
　　当地农业局：国土局做法违规违法
　　当地国土局：出嫁女不能参与分配
　　“即使不给我安置建房用地，我现在的临建房，也不该让我拆。”谭亚广说，这块地是当年政府给村里的留用地，自己应享分配权。
　　据调查，该地为1992年茂名市乙烯生活区征地农民留用地，按当时在册村民人口每人计留19.5平方米，其中每人15平方米计留给村民小组，每人4.5平方米计留给村委会作解决今后“三无”居(村)委会用地。2007年，当地国土部门对新塘村留用地进行确权，但核定村民人数时，谭亚广一家不在其中。
　　“我和四个孩子都是征地在册的原村民人口，怎么连留用地都分不到？”谭亚广困惑又无奈。于是，今年3月，谭亚广向茂名市农业局和茂南区农业局提出申请确权。两级农业部门调查后认为，谭亚广及其子女是新塘仔村集体经济组织成员，和所有村民一样，应该享受安置建房用地及土地被征收的收益分配权，国土局把谭亚广定性为“出嫁女”，违反了中央及省市政府的相关规定，违反了《中华人民共和国婚姻法》和《妇女权益保障法》。
　　谭亚广似乎看到了一线曙光。然而，茂名市国土局坚持认为，谭亚广是不迁户口的出嫁女，不是新塘仔村经济合作社成员，无权分配搬迁安置地。谭亚广多次向政府反映，收到的却是国土部门的不予受理书。
　　据记者调查，国土部门不给谭亚广分地建房的所谓“规定”，是1992年茂名市政府发的《国家建设征用土地暂行规定》，国土部门参照的相关条款是：“原籍在搬迁的村庄，有房屋需要搬迁，但如属户口已迁出该村的人口(包括出嫁女及其子女)……均不属安置用地人口”。而谭亚广向记者出示的户口簿等显示，她和四个子女的户口一直在新塘仔村，从未迁出过。
　　广东省妇联：
　　确认是集体经济组织成员就应该享有平等土地权益
　　对此，广东省妇联权益部有关人士告诉记者，只要确认了谭亚广是新塘仔村的集体经济组织成员，就应该享有平等的土地权益，与是否出嫁女并无干系。据悉，目前广东省妇联已介入调查此事。