
　　本报讯（记者刘杰）“唯一的女儿死了，我怎么都会把这场官司打下去……”昨天上午，杨女士一审败诉后泣不成声。去年4月，其女王静（化名）在男友家卧室，用床单结绳从6楼窗外坠亡。杨女士与女儿的男友对簿公堂，讨要死亡赔偿金等16万余元。
　　去年3月，已过不惑之年的张先生陪母亲在海南三亚疗养时，通过婚介所认识了王静。王静年方24岁，与张先生迅速相恋。4月19日，张先生把王静带回北京，两人住在张家位于朝阳区的一所房屋内。张先生回忆说，王静来京后总是借结婚跟他要钱。“开始说按照她老家的风俗，我应该给她家十多万彩礼钱；后来又说要去看她姥姥，跟我要五千块。我觉得钱不多，就给她了。”
　　4月24日晚上，张先生对王静说，还是等见面自己亲自送给老人，向王静要回这笔钱。“当时她说到卧室拿钱，我就在客厅里等。”张先生说，王静回屋后把门给插上了，自己隔两分钟就去敲门，王静一直说让他等着。最后一次，张先生敲门没人回应，便用力撞开门，发现卧室凌乱不堪，女友不见踪影。
　　张先生冲到阳台，看到铁栏杆上绑着一条床单。再往下看，是一条用床单和被罩结成的长绳，绳子半空断了，落在地上的一段绳子系着一只手提箱。箱子旁边，王静仰面朝天摔在地面。张先生赶紧下楼将王静送至医院。稍后，医院宣布王静抢救无效身亡。张先生赶紧给王静父母打电话。
　　得知女儿死亡，杨女士当天就从辽宁赶赴北京。在医院见到蒙着白布的女儿后，她报警要求立案。警方调查后，认为王静之死不存在刑事犯罪的因素，做出不予立案的决定。杨女士认为，是张先生从外面把门锁上，王静出不去才想到从窗口逃走。法庭开审此案时，原告和被告均以涉及个人隐私为由申请了不公开审理。
　　昨天上午，此案在亚运村法庭公开宣判。法庭审理后认为，王静自行采取高度危险方式从6层楼处下楼，不慎坠楼死亡。张先生在王静之死事件中不存在过错，驳回了杨女士的全部诉求。
　　宣判完毕，杨女士泣不成声地表示一定要上诉。她说，王静在海南是一家房地产公司的销售人员，当时给家里打电话说交了一个北京的男友，就要结婚了。“我说要见见她男友才同意两人结婚，她很乖答应了。没想到到北京才5天就死了，这一定是他（张先生）给害的。”
　　张先生则表示对判决满意，“其实她（王静）就是骗婚，想跟我要钱而已。”
　　■法官释案
　　何以认定男方无责
　　记者：法庭是如何认定张先生无责的？
　　法官：我们调取了公安机关的材料，看了当时的笔录和一些照片、证言，以及警方做出不予刑事立案的决定。首先在刑事方面，排除了张先生具有犯罪动机和犯罪情节。
　　记者：在民事诉讼中，他也没一点责任吗？
　　法官：这要看他是否存在侵权情节。在这个案子中，卧室的门只有里面有插销，王静在里面把门插上，张先生在客厅里，是不会预见到她在屋里用床单被罩结绳子，再从窗户顺着绳子下楼的，所以不存在过错，也没有任何违法行为。
　　记者：法院为何采信张先生所言？
　　法官：事发时，只有张先生和王静俩人在场。法庭听取王静母亲和张先生的话后，综合警方材料和卧室的状况，推定张先生所言为事实。按照张先生所说，他敲门发现无人应答，用力撞开门进屋，这与卧室只有门内有插销、事发现场插销被撞毁能够合得上，是符合逻辑的。
　　■现场探访
　　事发卧室没有门锁
　　在张先生的带领下，记者来到王静出事的小区。这是一栋6层的楼房，张先生的房子在顶楼，是两居室。打开门，一股尘封的霉气扑面而来，客厅的家具上落满灰尘。
　　记者注意到，卧室的门只有里面一个插销，没有门锁。张先生介绍说，里面插好后，从外面用力还是可以推开。
　　这间卧室有单独的阳台，阳台外面有铁栏杆。“当时绳子就拴在这个铁栏杆上，我发现后跑过来，看到她已摔倒在地。”张先生说，自从出事后，他就不在这里居住了。