天上一群乌鸦破了人间一起命案。郭娟制图

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到
　　本期嘉宾：
　　酉阳检察院检察官任志勇
　　本期主持：
　　记者罗玺通讯员朱绍华
　　“老公，我回乡看妈、老汉去了，娃儿在妹妹家，你去接回来，记得要好好照顾哟……”
　　2002年，湖南省怀化火车站，35岁的李丽给丈夫打了最后一个电话，随后关掉手机。此后几年，她的家人多方打探，却杳无音讯。她到哪儿去了？昨天，这个谜团终被检察官解开。
　　抛夫弃子女与人私奔
　　李丽，出生在酉阳县李溪镇。1992年，年轻、漂亮的李丽嫁到浙江省平阳县，夫家虽不是大富人家，倒也衣食无忧。丈夫陈强对李丽颇为照顾，遇事忍让，多年来夫妻感情稳定，育有一子一女。陈强做小生意经常外出，李丽则在离家不远的工厂上班，十年就这样过去了。
　　2002年9月16日，她的妹妹李萍突然接到她的电话，说她打工挣钱去了。第二天下午6时左右，李萍再次接到姐姐的电话。
　　“姐，到底发生了啥子事？”
　　“你就莫问了……”。
　　与此同时，李丽拨通了丈夫的电话，“老公，我回乡看妈、老汉去了，娃儿在妹妹家，你去接回来，记得要好好照顾哟……”
　　这是李丽的最后一次通话。此后，陈强多次拨打妻子手机，均处于关机状态。找到岳父母家，都说她没回来。
　　四处寻找无果，唯一的线索，是从厂里打听到的：李丽是和老乡马某一起走的，两人关系好得很。
　　乌鸦聚集滴水坑
　　马某的家，在酉阳县李溪镇官田村。随后半年，李家人跑得最多的地方，就是这里，他们怀疑是马某对李丽动了手脚。
　　“我们一到酉阳就分手了，怀疑我，拿证据呀。”每次质问，马某都这样回答。2003年初，他干脆外出打工。
　　2004年2月22日，李丽的妹夫龙翔得到一条重要线索，一位挖泥工告诉他，官田村内有个滴水坑，从2002年10月开始，这个坑周围聚集很多乌鸦。“里边一定有腐烂的东西”。这个滴水坑就在马家附近，龙翔决定一探究竟。
　　他找来一根长绳，攀爬进坑洞。下到坑底，他惊呆了，一具白骨静静躺在面前。
　　龙翔报了案。根据白骨旁的发带、首饰，警方初步判断死者就是李丽。警方认为马某有重大嫌疑，将其列为网上追逃对象。2007年10月8日11时许，马某在厦门火车站转车时，被民警捉获。
　　马某为什么要对李丽下手？
　　她逼他赶紧离婚
　　马某交代：李丽厌倦了平淡的生活，丈夫经常外出，也让她觉得寂寞。2001年初，她看到英俊的同乡马某，便一见倾心，偷偷和马某好上了。马某已成家，李丽并不介意，后来还动了改嫁的念头。
　　2002年9月，马某决定回家一趟。李丽得知后，非要一同上路。马某执扭不过，答应9月17日动身。其实，李丽心中另有打算，“你回去后，就跟那个女的离婚。”9月19日，两人抵达酉阳，李丽说出心中打算，还要和马某一起回家。
　　“这怎么可能吗！”马某当即回绝。
　　“我家那个贤惠、能干，儿女也乖。我和李丽耍，完全是填补打工期间的空虚。”马某交代，他根本没想过要和李丽过日子。怕李丽胡来，马某还进行威胁。李丽破口大骂，两人争执到深夜，就露宿在滴水坑旁。第二天，李丽再提离婚，马某强硬拒绝。李丽绝望了，捡起一块石头扔向马某。这下马某火了，他拾起石头，把李丽砸死。随后，他将李丽尸体丢进滴水坑，顺手拿走了李丽身上剩下的9000多元……
　　“我当时气过了头，冲动了。我没想过要和她过日子。”马某受审时伤心地说。日前，市四中院，以故意杀人罪，判处马某无期徒刑。
　　嘉宾感言：
　　马某是个老实人，对自己的罪行供认不讳，对犯下的罪，也非常后悔。他说，自己有妻子、3个孩子，家庭还算幸福，没想过会出这些事。激情总是短暂的，多想想家人、孩子，平淡的幸福就在身边。(涉及隐私，文中人物均为化名)