12月1日，在西安咸阳国际机场，警方押解犯罪嫌疑人走出候机厅。新华社记者丁海涛摄
警方押解犯罪嫌疑人走出候机厅。新华社记者丁海涛摄
12月1日，在西安咸阳国际机场，民警抱着被解救的婴儿。新华社记者丁海涛摄

　　嫌犯葛倩茹怀孕半年打掉胎儿然后偷走女婴冒充亲生骗男友作案动机令人费解
　　备受社会关注的年轻女子假扮护士在西安交通大学一附院病房骗走新生婴儿一案中的被拐女婴，12月1日晚上在西安警方办案人员的护送下，顺利回到西安和父母团聚。嫌犯葛倩茹也被西安警方同机押解回来。
　　西安警方表示，为慎重起见，他们会连夜对女婴做亲子鉴定，今天即可出结果。因此，再过一个晚上的煎熬，被偷女婴的父母就能和孩子团聚了。
　　至于嫌犯葛倩茹的作案动机，还有待警方进一步审讯。
　　文/记者汪万里
　　图/华商报记者陈团结
　　●嫌犯在带孩子去医院看病时被抓获，表情平静。
　　●女婴重2.8公斤，长51厘米，身体一切正常。
　　11月21日，发生在西安交大一附院的假护士偷走女婴案轰动全国。幸运的是，经过西安警方和东莞警方的努力，前天下午5时30分许，偷女婴的嫌犯葛倩茹带着女婴在东莞市厚街仁康医院门口被抓，婴儿安然无恙。
　　记者在照片中看到，今年20岁的葛倩茹很是靓丽。据警方介绍，她和男友现住在虎门，怀孕6个月时返回老家后将孩子打掉，却对男友谎称早产；之后她竟然去医院偷女婴，带回东莞称是自己所生。葛倩茹为何如此，至今不得而知。
　　昨晚7时43分，女婴所乘坐的由深圳飞往西安的航班顺利抵达西安咸阳国际机场。嫌犯葛倩茹被警方同机押解回来。在现场等候多时的女婴父亲严小红激动地说：“我终于能看到从出生就没见过面的孩子，感谢办案民警和社会各界的关注。”
　　女婴在医院住了一晚很乖
　　昨天中午，记者赶到厚街仁康医院住院部6楼时，被警方解救的女婴已经被从西安赶来的医护人员接走了。
　　仁康医院儿科主任杨彬还记得，前天傍晚6时左右，3名西安的警官抱着一个女婴来到急诊室，“他们让我好好的检查一下，看看女婴有没有什么问题。”
　　“女婴重2.8公斤，长51厘米，很健康。”杨主任仍然记得女婴的样子。“警官跟我说，他们几个男人不方便带婴儿，能否让孩子在医院住一个晚上。”就这样，出生才11天的女婴住进了仁康医院新生儿病房，“孩子一个晚上没哭也没闹，吃奶也很正常”。
　　警方连夜做亲子鉴定
　　仁康医院一位后勤负责人告诉记者，前天下午5时30分许，一名年轻女子和一个男子刚走到医院的大门口，突然被两辆车拦住了去路，从车上下来3个人，将这名女子抓住。“后来我们才知道是警察抓人”。
　　那么葛倩茹为何会带着女婴出现在医院门口呢？昨天下午，急诊科医生告诉记者，她好像是带孩子来看病的。
　　参加办案的厚街公安分局尹警官说，葛倩茹的作案动机实在让人匪夷所思。前天下午，他见到了坐在警车上的葛倩茹。“她今年才20岁，”尹警官说，“坐在车上很安静，没哭也没吵。”
　　孩子已出生11天，但女婴父亲严小红却还没见过女儿，11天来，他和妻子每天都在煎熬中度过。昨晚，记者拨通了严小红的电话，他说，由于在机场等候的媒体太多，他只是远远地看到了孩子。不过，警方告诉他，将会连夜做亲子鉴定，明天他就能看到孩子了。
　　新闻回放
　　假护士病房
　　偷走新生儿
　　11月20日下午2：08，32岁的张兰芳在西安交大一附院产科经剖腹产，产下一名健康女婴。
　　21日凌晨5时许，一名穿着白大褂的年轻护士走到张兰芳的病床前抱起了小女孩，称要带孩子做检查，上午8时就把孩子送回来。上午8时，护士没有把孩子送回病房，家属先后询问医生和护士，后证实孩子被偷走了。医院的监控录像显示了假护士的作案过程。从进入医院到抱孩子离开，女子在医院待了近14小时。
　　葛倩茹：
　　偷孩子给男友一个交代
　　陕西省眉县金渠镇范家寨村村民，20岁，长相靓丽。
　　据东莞办案民警尹警官介绍，葛倩茹说她和男友住在虎门，还没有结婚，男友是收废料的，曾经离过婚，有一个儿子。几个月前，她怀孕6个月时跟男友说，她要回陕西老家生孩子，方便家人照顾，但是回到老家，不知怎么的，她又自己把孩子打掉了，但她没有告诉男友这一点。她跟男友说，孩子早产了。回东莞前，她就在西安去医院偷了一个女婴，顶替自己的孩子，以便给男友一个交待。
　　“她明明有孩子，为何打胎？打掉之后却又要去偷一个。”尹警官说，他怎么也想不通。