
　　白山警方3小时抓获犯罪嫌疑人
　　本报白山讯（记者鲁根）“遨游网吧门口有人被杀啦！”昨日3时许，白山市公安局红旗分局接到报警，分局5名主要领导上阵，只花3小时便将嫌疑人抓获。
　　引发这场血案的原因很简单，死者徐某（女，23岁，白山市人）和朋友王某（女）曾与房某（女）、张某（女）同住一条街。20日，双方因一点小事发生争吵并对殴。吃了亏的徐某始终咽不下这口气，于是找到朋友朱某，获知房某等人在遨游网吧上网，于是便去“说理”。当时，与房某等人一起上网的柏某是房某的网友，关系较好，他与徐某、朱某等人根本不认识。
　　昨日1时40分，遨游网吧门前的寂静被几名年轻人的频繁进出打破。“我得找她把事说清楚了，不能就这么不明不白的。”说话的是徐某，和她在一起的一男一女分别是朱某和王某，三人进入网吧内又出来，反复多次。
　　在网吧内，房某、张某和网友柏某在上网。朱某等人的一次次干扰让他们很不耐烦。房某三人来到网吧门前。双方没说几句话就吵了起来。“啪啪”，徐某上前狠狠地扇了柏某几个嘴巴，柏某抽出随身携带的尖刀刺向徐某腹部。
　　徐某“啊”的一声倒在了血泊里。朱某王某见同伴被刺伤，立即冲了上去与柏某等人打了起来。而手握尖刀的柏某又将刀头对准了朱某的胸口捅了过去，接着不知去向。
　　红旗分局民警立即赶到现场，半小时内将涉案人员控制住。
　　通过王某反映的线索，警方得知事发前柏某曾在遨游网吧女子区3号机器上网，经过调查获取了柏某的身份资料，此人为白山市人。警方连夜在市区内走访。
　　6时许，在白山市16中后面一家小旅店，正在睡眠中的柏某被抓获。
　　徐某和朱某被送到白山市中心医院。徐某因抢救无效死亡。目前，朱某正在抢救中，柏某被刑拘，此案在进一步调查中。