
　　本市女子葛某在外地发布虚假广告，以找人收养小孩、重金求子、交友陪游等为幌子，作案十数起，得赃款20余万。可笑的是，因为葛某在广告中留下的身份和电话号太多，她不得不在每部电话上贴上小条，来提示自己的假身份。
　　虚假广告骗苦人
　　2008年末至2009年4月，我市警方相继接到多名外地群众的报案。2008年10月，内蒙古包头市的女子许某从一份故事类刊物上看到一则广告：貌美女大学生与台湾老板私生一女11个月，被抛弃，因到国外发展，想找一好人家收养，通话满意汇定金50万，480万一次性了断。后面还留了个以0411开头的小灵通号码，联系人为李主任。许某与李主任联系收养事宜，被骗26200元“介绍费”。
　　2009年3月，四川省威远县人朱某从一份法制类报刊上看到一则“重金求子”的广告：成功女士34岁，因忙于事业，不想结婚，只想有小孩为伴，寻55岁以内身体好的男士与我共孕生活，通话满意汇订金50万，事成350万酬谢。广告左边还印着一名女子的照片，女子很漂亮，还给那么多钱，朱某心动了……然而就是这则广告让朱某被骗11700元。
　　婚介老板心眼偏
　　我市警方通过串并，发现类似的报案有10余起，虽然被害人被骗的方式不同，但他们都是从当地的故事类、法制类、军事类、秘闻类的刊物上看到虚假广告，广告上留下的均是我市的手机号，涉案银行卡也均是我市各大银行的银行卡，而且有些受害人提供的银行卡号相同。经过侦查，今年4月14日，本市女子葛某被警方抓获。
　　经查，葛某今年44岁，是我市某饭店的女老板，离异，带着一个患有精神疾病的女儿生活。葛某曾于2006年开过一家婚介所，因为对婚介行业不了解，葛某的婚介所开得十分艰难，葛某便在一名属下的点拨下，开始在外地的小报小刊上发布虚假广告诈骗。
　　贴上小条防“穿帮”
　　葛某被捕后，警方从其家中搜出10余部手机和数张用假身份证办的银行卡。可笑的是，葛某因为在虚假广告上留下了太多的身份和电话，连她自己也怕记不住自己的身份，为了不“穿帮”，她在每部电话上都贴上小条，上面写好身份、事由等，如“李主任、领养”，这样，她在接电话时才知道自己是谁。
　　目前，警方已查实葛某涉嫌诈骗18起，犯罪所获赃款23.7万余元，沙河口区人民检察院即将对其提起公诉。（程亮记者李仪）