
　　本报讯(燕赵都市报记者李保健)近日，马女士通过广告杂志上的征婚信息认识了一名有房有门脸的年轻男子。第三次见面时，年轻男子以过生日为由，邀约马女士外出逛街。期间，马女士喝了一瓶男子提供的饮料，之后糊里糊涂刷卡给男子买了一款价值3499元的高档剃须刀。等马女士反应过来，男子早已退掉剃须刀拿着现金消失得无影无踪。
　　据马女士的朋友范先生介绍，几天前，马女士从一份广告杂志上看到一则征婚信息，电话联系之后，双方见了一面。该男子自称在市内大型灯饰城有两门脸，一直从事灯具批零生意，事业小成，且有3套住房。
　　12月6日上午，男子打电话邀请马女士去建设大街一快捷酒店看他的办公环境。马女士过去之后觉得该男子说的办公室与普通酒店客房无异，心里还是怀着警惕。
　　7日，该男子再次找到马女士，称当天是他生日，他想去商场选购两套衣服，如果有合适的也可以为马女士买两套。临走的时候，该男子笑称：“我生日你也不送我一个礼物？”“你要什么？”“那就送我一个剃须刀吧。”范先生说，马女士认为该男子在和她开玩笑，虽然没在意，但是外出逛街还是带上了银行卡。
　　随后，两人来到一家大商场。期间，马女士喝了男子提供的一瓶饮料。到了二楼，该男子停留在了卖剃须刀的柜台前。男子看中了一款售价3499元的剃须刀，让马女士为其购买作为礼物。马女士糊里糊涂就拿着票去款台交了钱。买完剃须刀，男子嚷嚷着要请马女士吃饭，俩人就从商场出来。走了没几步，该男子说忘了拿发票，让马女士稍等片刻，他回去取发票。没想到男子一走就是20多分钟，马女士这时突然有所醒悟，转身就往商场跑。刚到售卖剃须刀的柜台前，售货员就说，怎么好好的剃须刀不要了呢？马女士一问，男子已经拿着发票退掉了那款剃须刀，拿着钱走了。
　　■防骗提醒
　　范先生说，马女士警惕性一直很高，可能是那瓶饮料作祟，中了骗子圈套。他希望通过报纸提醒单身朋友，遇到类似征婚信息一定要慎之又慎。