
　　新闻提示：“80后”女孩金晶(化名)是江西某医药公司的出纳，利用职务之便，多次挪用巨额资金，总量达到143.9万元，用于在证券市场炒股和炒权证。案发后，金晶已造成公司亏损77.9万元。近日，新建县法院以挪用资金罪，一审判处金晶七年有期徒刑。此案的披露，为身居要职的“80后”敲响了警钟。
　　“80后”女子的成功之路
　　1982年出生的金晶，在朋友们眼里是一位事业有成的都市白领，拿着高薪，让人羡慕。据了解，2003年10月，走出校门不久，年仅21岁的金晶求职于江西某医药公司。刚开始时，因为没有工作经验，只被老板庄某安排为普通文员，从事一般的日常杂务工作。但是，天性不服输的金晶通过自身努力和不断学习，日益获得了庄某的信任，并开始接触公司的内部机密，尤其是财务管理。
　　随着公司的发展壮大及个人业绩的不断超越，2008年6月，金晶被庄某提拔为公司的出纳，手上不仅管理着大量现金和银行日记账目，还保管着公司现金支票、转帐支票、电汇单、进帐单等，同时掌握了庄某的私人账号和密码，负责公司与税务部门的具体交涉事宜。可以说，年纪轻轻的金晶在这家医药公司，已经是位举足轻重的人物了。
　　挪用140余万元进股市
　　股市的魅力在于其博弈性，既能让穷人一夜暴富，也能让富人一贫如洗。长期和财务打交到的金晶是位细心人，不可能不关注中国股市近几年呈现的暴涨行情。但她也明白，靠每个月发的那点薪水，是不可能一夜暴富的，要想在股市获得暴利，就必须要有大量的原始资本。坐上公司出纳的位置后，看着每天进进出出的巨额资金，金晶止不住心痒痒。
　　正所谓“马无夜草不肥，人无横财不富”，2008年7月10日，一心想发横财的金晶动起了歪脑筋，并将贼手开始伸向公司，从公司账户上取出50万元现金，加上个人替公司保管的5万元现金，一起存入其个人账户。尔后，金晶将挪用的这笔资金用于炒权证。
　　有了第一次，就有第二次，第三次……2008年12月23日，庄某让金晶替公司转一笔50万元的资金给客户，却发现她只转了30万元。通过查账，庄某发现公司有大量资金不知去向，遂质问金晶。金晶见事情败露，当即跪在庄某面前，承认挪用了公司的资金，请求放过其一马。经核对，金晶总共挪用了143.9万元资金，进行炒股和炒权证。
　　辩称为老板女儿顶罪
　　据了解，金晶挪用巨额资金炒股和炒权证后，至落网前，其账户上显示的亏损资金量总计为77.9万元。
　　庭审中，金晶对于自己之前在警方的供述，多次进行了否认，并辩称是为了替老板庄某的女儿顶罪，但却拿不出有效证据，也不能自圆其说。记者注意到，金晶的辩护律师也提出，江西某医药公司有多名股东，公司会计是大股东庄某的亲生女儿，并掌管公章、印鉴等，不排除是庄某指使女儿，让金晶以自己名义炒股和炒权证。庄某报案的目的，也不能排除是为了给其他股东的交代，找一只替罪羊，来推卸责任。
　　不过，对于这种辩论，法院经审理后发现，金晶挪用医药公司的巨额资金，大部分是利用了银行与公司的对账时差，逃过会计的审查，从网上银行进行交易的。同时，金晶还通过频繁的倒账程序，填平公司财务账单的表面数据，掩盖其犯罪事实。日前，经过对大量证据的举证和质证，给公司造成巨大损失的金晶因不能按期归还资金，被新建县法院一审判处七年有期徒刑。
　　文/建安记者罗时刚