
　　引诱画家之子敲诈传世名画
　　一女孩假称大学生上门拜访并发生关系他人再冒充家属威胁拿到5幅作品共有4人被抓
　　一名19岁的女孩冒充大学生，上门拜访著名画家之子并与其发生性关系。画家之子没想到，这居然是个“色情陷阱”，对方的目的是敲诈其父有“中国之最”之称的写意花鸟画。
　　日前，冒牌女大学生及其男友等4人，分别被海淀法院以敲诈勒索罪判处有期徒刑或缓刑。
　　进京
　　得到画家之子电话指使女子上门引诱
　　2008年3月，19岁的邹某和与他同龄的女友谢某一起来到北京。
　　在北京，两人认识了徐某和徐某某，“二徐”告诉这对年轻人，他们平时经常通过种种手段向书画名家讨要作品，之后再高价卖出，从中获利。
　　2008年5月初，徐某告诉邹某，有位老画家，是中国写意花鸟画派中最有代表性的，他所创作的写意花鸟画是“中国之最”。
　　徐某说，该画家的儿子阿明(化名)有50多岁，现在已经找到了他的电话。
　　徐某对邹某说，谢某年轻貌美，让她冒充女大学生上门色诱，争取能够从其手中得到老画家的画作。
　　在利益的驱使下，邹某反复做工作，说服了自己的女友谢某。
　　上门
　　冒充学美术大学生“教学”中发生关系
　　2008年5月7日，谢某冒充学美术的大一学生给阿明打了电话，表示是来北京专程拜访他的。
　　阿明当即同意，并欣然给了谢某自家的详细地址。
　　阿明子承父业也是一位画家，谢某到其家中后，表示自己很崇拜他。
　　聊天过程中，阿明送给谢某一幅主题为“玫瑰花”的自己的画作。谢某故意装出一副欣赏的表情，当即提出做阿明的学生。
　　之后，阿明手把手教谢某如何使用毛笔，趁机亲吻并抚摸了她。
　　见谢某毫不反抗，阿明便与其发生了性关系，之后又给了她一幅自己画的公鸡。
　　穿上衣服，谢某开始打听阿明父亲的画作。谢某的话让阿明有所警觉，他给了谢某600元钱，借口让她拿钱去买双新鞋子，将她打发出门。
　　敲诈
　　假称叔叔讨说法索要老画家墨宝
　　回到家，谢某把钱和画作给了男友邹某，同时将事情经过讲述给了他。
　　邹某曾因故意伤害他人被判过刑，他听后怒不可遏。之前，他以为“色诱”并不包括发生性关系，没想到自己的女朋友居然“吃了大亏”。
　　于是，他带着女友找“二徐”商议对策。见邹某很生气，徐某趁机表示，这事决不能轻易罢休。
　　经过商议，四人决定，以谢某与阿明发生了性关系为由，向其索要其父的名画，如果不给就以向社会曝光相威胁。
　　2008年5月11日上午，谢某先给阿明打了电话，称自己和他发生关系的事被在北京的亲戚知道了，现在被亲戚轰走已无家可归。
　　下午，徐某冒充谢某的叔叔给阿明打了电话，语气严肃地要求阿明“必须给个说法”，否则就让他身败名裂。
　　在5月11日和5月12日，徐某连续给阿明发了5条短信，索要其父亲的墨宝，而且“必须是5张四尺整纸的”。
　　得手
　　拿到5幅书画作品4人相继被抓获
　　考虑再三，阿明选择了报案。
　　2008年5月12日晚上，阿明表示同意给谢某等人3幅父亲的画作和2幅书法作品，并让他们到家中来取。
　　谢某、邹某和“二徐”一起前往。四人在路上已经商量好，得手后徐某要2幅，其他人每人1幅。
　　徐某和谢某冒充叔叔和侄女，进入阿明家中取画。两人不但拿走了这5幅作品，徐某还要求阿明必须分期分批把他父亲的画再多给一些，“不能给这几幅就糊弄过去”。
　　最后，阿明以给他们的5幅作品是价值最高的为由，把他们轰下了楼。
　　刚下楼，手捧着画筒一脸喜色的谢某和徐某就被民警抓获。一直等候在楼下的徐某某和邹某见势不妙，分别逃跑。
　　2008年8月4日，邹某在江西南昌老家被抓获。
　　2009年5月13日，徐某某在江西被警方抓获。
　　获刑
　　构成敲诈勒索罪4人分别被判刑
　　经过审理海淀法院认为，邹某等人以揭露被害人与谢某发生性关系为由，敲诈其多幅字画的行为，已构成敲诈勒索罪。
　　本月初，海淀法院以敲诈勒索罪判处徐某、邹某有期徒刑1年6个月，谢某有期徒刑8个月，徐某某有期徒刑1年6个月，缓刑2年。
　　文/记者李奎苏丽娜