不摆摊时，刘利红就陪弟弟玩耍。
刘利红和男友在外摆地摊

　　4岁时，她父亲去世，一年后，继父进家门。她反感继父，更反对添弟妹。慢慢地，她读懂继父的爱，坚持让爸妈生下弟弟。现在，弟弟患上白血病，她辞去工作，与男友摆地摊筹钱救治。她说，一定要为继父留下唯一的骨肉。
　　摆摊拯救弟弟
　　6日下午4点，新桥医院外。
　　“买袜子、买皮包！”刘利红扯着大嗓门叫卖。10天前刚摆地摊时，她还不敢看顾客一眼，更不能大声吆喝。前三天，刘利红一件东西都没卖出去，看着受病痛折磨的弟弟，心力交瘁的继父，她豁了出去。
　　新桥医院门外人流如织，尽管刘利红高声叫卖，却少有人光顾。一小时过去，汗水湿透衣衫，她一样东西没卖出去。
　　“怎么样？”6点，几乎异口同声，去找工作的男友邱兴权来到地摊前问刘利红生意如何，她又问男友工作有着落没有？两人都摇了摇头，一脸失落。男友拍了拍刘利红的肩膀，弯下腰，一手拿着皮包、一手提着袜子吆喝起来。
　　这晚，刘利红一样东西没卖出去。晚上11时，两人收拾好货物，邱兴权几次提醒刘利红吃晚饭，她都称吃不下，一声不吭赶往医院。
　　新桥医院住院部血液科51床，弟弟顾川抱着玩具睡着了，妈妈胡小红在床头打瞌睡被惊醒。她问女儿买卖怎么样？男友正要摇头，刘利红拿出昨天挣的那张100元人民币晃了晃。见第二天的药费有了着落，胡小红有些宽心。
　　“明天还得早点去。”刘利红并没气馁，她说一定要治好弟弟的病，为继父留下唯一的根。
　　一个20岁的女孩，与同母异父的弟弟为何感情如此深厚呢？
　　曾经拒绝继父
　　刘利红家住合川区清平镇杨柳坝村7组，4岁那年，当补鞋匠的爸爸突发急病去世，留下母女俩。
　　幼小的刘利红不知道爸爸死亡意味着什么，直到一年后继父顾治长走进她和妈妈的生活。为什么这个从未见过的叔叔来到家里就不走了呢？为什么妈妈还让叫他爸爸？我那补鞋的爸爸呢？
　　“新爸爸要给你添弟弟”、“还要分糖吃争衣服穿”……邻居们的话不但让刘利红害怕，甚至觉得自己的爸爸就是被这个陌生男子挤走的。因此，她一直不叫顾治长爸爸。后来，妈妈多次试探她，要不要个弟弟（妹妹）？刘利红一想起邻居们的话，就撅起小嘴独自坐到一边生气。
　　“利红就是我的亲闺女。”刘利红的爸爸去世时欠下1万多元债，家里的平房也经常漏雨，顾治长还有个80多岁的父亲。每当胡小红向女儿提起“生弟弟”的事情，顾治长就阻拦，说把家里搞好，把刘利红喂养大就足够了。
　　可刘利红不领情，她不但不叫顾治长爸爸，每遇到他的关心与爱护，还回报冷言和白眼。
　　1997年，顾治长在北碚区一煤矿上班与人发生抓扯，后被判入狱3年。刘利红心想：他这下总算离开这个家了，最好永远别回来。
　　父爱把她感动
　　然而，刘利红对继父的态度因一个书包发生转变。
　　转眼过了7岁，同伴们都上学了，刘利红却不能上学。胡小红说，丈夫入狱，自己又患上甲亢病，既要耕种农田，还要照顾女儿和公公，根本没有更多的钱供女儿读书。看着同伴欢快地背着书包学校，刘利红羡慕极了，她想要是爸爸在，一定会送自己上学。她又把不能上学的原因迁怒于狱中的继父。
　　一次，胡小红带着女儿去看狱中的顾治长。看着长高的刘利红，顾治长连说对不起这个家，拖累了女儿。就在刘利红嘀咕继父假心假意时，顾治长拿出一个红色书包，叮嘱妻子一定要让孩子上学。
　　刘利红惊呆了，就在她对读书绝望的时候，继父却给了她希望。原来，顾治长一直盘算着女儿的岁数，向狱友借了钱，托狱警买了一个书包。怨恨在顷刻间烟消云散，刘利红心中堵得慌，她在感激中自责。她明白了，继父一直惦记着她，自己误会了这份父爱。临别时，刘利红羞涩地从牙缝里挤出一声“爸爸”，让胡小红与顾治长喜极而泣。
　　2000年，顾治长出狱后，父女俩成了最亲近的人。每天上学，不管天晴落雨，顾治长都要骑自行车送女儿到学校，再去附近煤矿上班。后来，妈妈告诉刘利红，其实继父也有个女儿，3岁那年掉到水井淹死了，然后他离了婚。现在，继父是把她当自己的骨肉在疼。
　　“我太自私了。”刘利红此时才发现，继父把对女儿的思念和爱都融化在对自己的呵护中，但是自己一直不让他拥有亲骨肉。刘利红一下子长大，她做起妈妈和继父的思想工作，要他们一定生个孩子。
　　2003年，顾治长40岁，在女儿坚持下，他和妻子生下儿子顾川。
　　救治弟弟报恩
　　今年7月初，6岁的顾川突然感冒，高烧不退，面无血色，合川区当地医院确诊为白血病，8月转到新桥医院。同事、邻居、亲友筹集的5万元钱很快花光，顾治长夫妇陷入绝望。
　　获知弟弟身患重病，8月15日，刘利红与男友辞去在深圳一家电子厂的工作回到重庆。刘利红说，继父要上班，还要四处筹钱；母亲也有病，还得照顾弟弟，她必须回来帮助他们。
　　主治医生文钦说，顾川已治疗一个疗程，病情还比较乐观，但估计需要两年半的救治时间。
　　“有一线希望就不放弃。”回想继父坎坷的命运和对自己的辛勤抚育，刘利红决心竭尽全能，为继父留下唯一的根。她进了袜子、钱夹、皮带、玩具等小商品，每天下午3点一过，就到医院外201车站摆地摊叫卖。现在，他们在新桥医院附近租了房子，每天白天继父上班，妈妈照看弟弟，刘利红进货，男友找工作；晚上，两人摆地摊一直坚持到夜里11点，收摊后去医院换下妈妈陪弟弟。
　　“没白疼。”刘利红与男友年初才去深圳，工作刚转正，几个月积攒下来的3000多元工资全给弟弟治病了，现在又摆地摊筹钱。顾治长说，自己在北碚一煤矿上班，每个月只有1000多元收入，还要赡养父亲，儿子长期治疗，没有女儿的鼎力相助，自己根本承受不了。妈妈胡小红说，女儿的表现让她非常欣慰，让她和丈夫看到儿子康复的希望。
　　记者彭瑜摄影报道