
　　几名来宁打工的贵州人，从老家带来女孩组织卖淫，他们让女孩用鸽子血假冒处女血，从而收取高额嫖资。为了控制住手下的小姐，他们将卖淫所得全部握在自己手中，一名被强行带来南京卖淫的女孩想回老家看望生病的父亲，因无法拿到应得的“工资”被逼报警。近日，犯罪嫌疑人沈琳琳、何家山、刘志明因涉嫌组织卖淫罪和协助组织卖淫罪，分别被南京市鼓楼区检察院依法批准逮捕。
　　鸽血海绵冒充处女
　　27岁的何家山来自贵州农村，他和33岁的同乡刘志明一起，专门在老家物色一些女孩，花言巧语将她们带到外地强迫卖淫。为了赚取高额“利润”，他们让卖淫女孩用鸽子血假冒处女血，收取所谓的“破处费”。据何家山、刘志明交代，他们几年前便凑在一起，专门干让女孩用鸽子血假冒处女血卖淫的勾当，具体方法是，用海绵染上鸽子血，让小姐装成处女，嫖客与小姐发生关系后，误以为真是处女，也乐意出大价钱。他们起初在厦门干，由于人生地不熟，大多是与当地的包工头接触，生意做不大。生意太难做，价格也低，没过多久，他们就觉得干不下去了。
　　23岁的沈琳琳和何家山是同乡，据沈琳琳交代，她是2006年来南京打工的，最先在南京一家娱乐场所工作。后来，收入逐渐增加，她就在城里租了一套房子。因家中有一个孩子需要照顾，老人年事已高，老公便带着孩子来了南京。沈琳琳在这家娱乐场所混得还不错，不久成为经理助理，工作中结识了不少有钱人，加上她颇有几分姿色，于是经常周旋于各色有钱的男人之间，日子过得倒也“有滋有味”。
　　2009年春节期间，何家山听沈琳琳说她在南京认识很多有钱人，在南京让小姐装处女卖淫可以挣大钱。他和刘志明立即动身，带着一名小姐来到了南京，投奔沈琳琳夫妇。几个人进行了明确的分工：由沈琳琳找有钱的嫖客，并负责带小姐到嫖客指定的地点。沈琳琳的老公负责大家的吃住，还专门为小姐找鸽子血，他从市场买来鸽子后，用海绵将血留下，放在冰箱里保存，等小姐卖淫时再取出来，而鸽子则做成菜供大家享用。何家山与刘志明则负责从老家带来小姐并管好她们，一是控制她们的钱财和身份证，不让她们逃跑，二是给她们拍好各种姿式的照片，好让客人们挑选。据他们交待：一般客人看中小姐后，才肯谈嫖资。嫖资这样分成：沈琳琳每介绍一名嫖客，获取40％的提成，剩余的60％由何家山他们与小姐再分。
　　嫖客一次甩出万元
　　何家山带来的女孩中有一个叫英子，是在外地打工时与何家山结识的。她自称只有14岁，却已经在大城市“坐台”挣钱了。听到何家山说到南京能挣大钱，她便央求何家山带她过来。英子的第一次“生意”是沈琳琳介绍的，对方是一位大学老师，沈琳琳带着英子来到嫖客的住处，将英子交给对方，然后就离开了。事后，英子拿到3000元嫖资。
　　如此丰厚的回馈，让何家山等人兴奋不已，何于是不断地从老家带来女孩，让她们假冒处女卖淫。5月30日，何家山从老家带来女孩荧子，沈琳琳将她介绍给一位老板。荧子与老板在一家宾馆嫖宿，事后得到嫖资1600美元。7月17日，沈琳琳又将刘志明带来的女孩萌萌介绍给一位大老板，这位老板误以为萌萌是处女，十分高兴，一下子给了1600美元现金以及面值1000元的商场购物卡。
　　当然，他们也有失手的时候。一次，他们刚把小姐送到客人的车上，客人就产生怀疑了，随即以“小姐年龄太小不敢做”为借口，将小姐送了回来。
　　父亲病重也不让回家
　　赚来的嫖资全被何家山和刘志明捏在手中，他们以集中保管、最后结算等为借口，意在经济上控制住小姐，让她们无法逃跑。
　　一天，萌萌往家中打电话，得知父亲病重的消息，她心急如焚，向刘志明提出，想回家看看父亲。刘志明害怕放走萌萌会断了自己的财路，死活不肯答应。萌萌知道刘的担心，便说自己回家看完父亲，会立即赶回来，保证不耽误挣钱，但刘还是没有放她走的意思。萌萌急了，说她不要钱了，只要能走人就行，刘志明大怒，动手打了萌萌一顿。其他几个女孩一看情况不妙，纷纷劝说萌萌，特别是沈琳琳，她假惺惺地劝萌萌说，千万别跟他们来硬的，跟他们对上了，是不会有好果子吃的。萌萌知道自己不是他们的对手，只好假装妥协，不再闹了。
　　刘志明等人根本不相信萌萌真的变乖了，他们担心萌萌逃跑，便轮流守在她的身边。萌萌越想越气，暗下决心一定要逃出这鬼地方。一天深夜，她等大家熟睡后从英子的包里抽出50元钱，悄悄从集体居住的屋里溜了出来。她从小区跑出来，打电话告诉表哥，说自己被逼在南京卖身，现在无法脱身。表哥一听就急了，让她立即去报警。经过一番激烈的思想斗争，萌萌最终拨打110报警。
　　刘志明一觉醒来发现萌萌不见了，当即大惊失色。他赶紧叫醒其他人，自己跑出去寻找。公安机关根据萌萌提供的线索，很快将他们全部抓获归案。在派出所里，他们对自己的犯罪行为供认不讳。沈琳琳以招募、容留等手段，纠集、控制多人从事卖淫活动，其行为涉嫌组织卖淫罪，而何家山与刘志明涉嫌协助他人组织卖淫罪，必将受到法律的严惩（文中当事人系化名）。李国田魏晓昕