
　　本报讯酒后开车被拦下，她在车里赖了半小时，既不出示驾驶证件，也不肯配合酒精含量测试，好不容易被劝下车，又是买水喝又是通知朋友，总而言之就是不配合。当交警准备带她去医院抽血测试时，她竟撒起泼来，先后将三名交警的手部、肘部咬伤。这名37岁的女司机干了一连串错事后，当晚就被拘留了。日前，南京白下区法院以妨害公务罪判处她拘役六个月，缓刑一年。
　　今年6月26日晚，南京交警二大队在白下区秣陵路开展“禁酒风暴”统一行动。晚上8点半，一名青年女子驾驶安徽牌照小轿车经过此处，在石油大厦门口被一位执勤交警拦下。车内仅有女司机一人，车窗打开后，交警闻到一股明显的酒味，于是要求驾车女子出示驾驶证件，并下车进行酒精含量测试。
　　据当时执勤的交警介绍，这名女子起初态度还可以，她一再表示自己没喝酒，接着以有公事要处理为由打起了电话。交警耐心在车边等待，谁知女子打完电话后，还是坐在车里，既不掏驾驶证，也不肯做酒精测试。可能是嫌交警站在车边烦，过了一会，她索性锁上门窗，赖在车里不吭声。交警敲了好长时间，她才又摇下车窗，但还是不肯配合检查。经过交警反复教育，半个小时后，她才把车靠边并下车。
　　交警刚要上前，她却又跑开了，钻进路边一家小店买了瓶矿泉水，然后咕咚咕咚直灌，大概是想稀释口中酒气。眼看一瓶水就要喝光了，交警再次上前，请她出示驾驶证，并自觉接受酒精测试。不料她还是不配合，还打电话叫来一帮朋友“助阵”。
　　这时，交警严肃地表示，由于她不配合酒精测试，警方有权将她带到医疗机构进行强制性抽血检验。一听这话，女子有点慌了，她赖在马路边，死活不肯挪步。纠缠了好半天，她趁身旁交警不备忽然拔腿就跑，另一名执勤交警立马追过去，抓住她的手腕。没想到，她竟张口去咬，把那位交警的手咬得鲜血直流。这时另外两名交警上前帮忙，她索性撒起泼来，又咬又踢，将两人手部和肘部分别咬伤。在场交警将她制服后，先是送到医院检测，然后连人带车移送辖区派出所。
　　经测试，该女子血液中酒精浓度超标，属于酒后驾驶。据她自己交代，她姓武，今年37岁，在上海工作，当日来南京应酬，晚饭时喝了酒。交警部门向武某下达了交通违章处罚单。当晚，武某因涉嫌妨害公务罪被刑事拘留。今年8月，检方以妨害公务罪将她起诉到南京白下区法院。日前，法院开庭审理此案，武某当庭认罪，鉴于她认罪态度较好，法院从轻判处她拘役六个月，缓刑一年。
　　（白法陈珊珊）
　　■相关新闻
　　醉驾撞人浑不知酒醒才知肋骨断
　　本报讯14日晚，镇江男子李某酒后骑着摩托车将路上一行人撞伤后，居然浑然不知，回家后竟睡起了大觉。民警追到他家中，竟无法将其唤醒。昨日上午，酒醒后的李某突然感觉胸部异常疼痛，到医院一查，原来自己的肋骨也被撞断了一根。
　　14日晚7时55分，镇江新区交警大队接到群众报警称，港中路居民小区附近一妇女被一辆摩托车撞伤，摩托车驾驶员驾车逃逸。民警赶到现场后，伤者已被群众送往医院。经了解，伤者王某是附近小区的居民，晚饭后在路上散步，不料却突遭横祸，左脚踝关节部位被撞伤。民警根据群众提供的线索，半个小时后，就在新区大路镇找到了肇事者李某。不料李某却满身酒气，躺在床上呼呼大睡，民警只好暂时离开。
　　15日早晨，酒醒后的李某刚一起床，就觉得胸部疼痛，赶到医院做了检查，结果发现肋骨断了一根。民警到医院做笔录时，李某说14日晚在同事家吃饭，喝了很多酒。饭后骑着摩托车回家，以后的事就不清楚了。（赵竹生姚黎明张凌发）