王曼因为相信朋友而身陷传销郭娟制图

　　原来有人把她骗到重庆从事传销，并对她进行非法拘禁
　　公交车驶进站台，一位女乘客准备下车。“阿姨，你救救我吧！”一位20多岁面容姣好的女子，突然跪倒在地抱住女乘客。
　　女子是谁？为何这样激动？昨日，合川区检察院披露了详情。原来，女子叫王曼，陕西省西安人，因为相信朋友而身陷传销。日前，合川区法院认定王曼的朋友等3人构成非法拘禁罪，分别判处八个月至九个月不等的有期徒刑。
　　朋友诱她西安来渝
　　王曼事后向警方称，王某是她以前做生意时认识的朋友。2008年11月的一天，王某给她打电话，说在重庆合川做服装生意，想请她过去帮忙，“钱的事好商量。”
　　“老乡实在，靠得住！”这是王某“招工”的理由。王曼称，她当时有所顾虑，没有立刻答应。此后，王某又多次打来电话游说。今年初，经不住王某再三恳求，她答应来重庆。
　　检察官提醒：传销组织“招工”，很多都针对亲友、同学等熟识的人。碰到此种情况，市民一定多加注意：1、通过周围朋友打听对方近况；2、详细询问单位、产品等信息，上网或到工商部门查询；3、了解工资待遇、营销制度、奖惩办法等情况，以此判断其是否在从事传销或变相从事传销。
　　当天身陷传销团伙
　　今年3月6日，王曼到了合川，王某到汽车站迎接。“妹儿，你手机有歌听吗？”王某问。“有。”王曼将手机递给王某。
　　王曼跟着王某到了合川区南津街一小区。当晚8点过，王曼想给家里报平安，但王某却不给手机。他还以王曼的名义给其姐姐发了“平安”短信。
　　“吵啥子？小声点！”听到王曼和王某争吵，同屋的李某出来劝解，并告诉王曼他们在搞“销售”工作。意识到对方可能在搞传销，王曼起身欲离开，却发现门已反锁。
　　李某、王某将王曼拉进卧室。“等你搞明白要干啥子才可以走。”王某转身离开，剩下王曼抱头痛哭。
　　检察官提醒：出门在外一定要注意保持通讯畅通，手机等物切勿轻易离身，条件允许的可配备多部手机。每到一地，要尽量了解详细地名并随时报知家人。
　　每天“洗脑”8个小时
　　第二天清早，王曼发现有人经过，大声求救，未果。从此，王某等人对她严密看管，吃喝拉撒都有人跟着，出门也有两三个“保镖”。
　　王曼称，接下来几天，王某等人经常拉她去听课，一听就是半天，讲的是“网络营销”，销售一种化妆品，一套2800元，每套都有提成，下家越多越赚钱。上完课，王某、李某等人还轮番给她“补课”，每天都要折腾8小时以上。她曾私下求王某放她离开，对方竟说：“小妹，你现在还没学好，等你领悟了，你就不想走了。”
　　检察官提醒：传销组织给新人洗脑有一套方法，一般情况下都会安排一位“老师”进行说服教育。注意，不管对方怎么吹，千万不要做发财梦。
　　公交车上跪倒求救
　　5天很快过去，王曼除了哭就是沉默，精神近乎崩溃。今年3月11日上午8时，王某决定带她出去散心。“阿姨，派出所怎么走？”公交车上，王曼偷偷问身旁一位女乘客。女乘客还没回答，车已到站，眼看“救星”就要下车，王曼突然跪倒在地，“阿姨，救救我吧！”
　　“她是我女朋友，正在闹别扭，你莫管。”王某恶狠狠地说。但王曼的举动引起了乘客们的注意，大家围上来，并拨打110报警。
　　检察官提醒：深陷传销组织要注意保护自己，不要意气用事。实在不得已时，不妨配合对方，使其放松警惕，然后伺机逃跑。
　　传销手法不断翻新这些情况请你留意
　　合川区检察院承办检察官称，近来传销手段不断翻新升级，呈现新的特点：
　　1、骗术生活化。传销组织通常以“介绍工作”、“合伙做生意”、“外出旅游”、“网友会面”、“介绍对象”等为借口，将他人骗至传销窝点。
　　2、对象年轻化。年轻人尤其是大学生涉世未深，缺乏充分的辨别力，又极易接受新鲜事物，加之日益增长的就业压力，大学生群体成为传销组织重要的发展对象。
　　3、形式专业化。打着“国家搞试点”等幌子，以所谓“资本运作”、“特许经营”、“加盟合作”、“连锁销售”、“网上学习培训”等形式，以销售商品为幌子，采用发展加盟商、会员等形式发展人员。
　　4、手段网络化。打着“电子商务”、“网络直销”、“网络代理”等名义，诱骗不明真相的群众注册为所谓网络会员或代理商，发展介绍下线。
　　记者罗玺通讯员唐宇