梅腊花4年省吃俭用替亡夫偿还30万元债务

　　南昌县女子梅腊花被称为江西第二个“陈美丽”
　　丈夫去世前，她是一个柔弱的女子，相夫教子就是她的全部；丈夫去世后，她成了一个坚强的女人，她用柔弱的肩膀支撑家庭，坚守着诚信。南昌县的女子梅腊花，一个人如其名一样坚强的女人，有人称她是江西第二个“陈美丽”。2005年，丈夫突患疾病离世，留下了巨额的债务和三个孩子。其中大批债务都没凭据。但她主动联系债主，花了近4年时间，偿还了30余万元债务。
　　诚信的梅腊花
　　丈夫欠的钱，我一定要还
　　“丈夫是一个讲诚信的人，他欠的钱，我一定要还。”提起去世的丈夫，梅腊花泪流满面。2004年，丈夫在朋友邀请下，一起投资新建县的一个项目建设，夫妻俩四处奔波借了70万余万元与朋友一起接下了这个工程。
　　天有不测风云，2005年12月1日，丈夫忽然昏迷不醒，送到医院检查，诊断结果竟是严重的肝病，一家人犹如晴天霹雳。经过17天的抢救，丈夫没能挺过来。梅腊花说，丈夫生前是一个十分讲信用的人。项目开工时，尽管家里欠了很多钱，可到了还钱的日期，丈夫总是想尽办法按期还钱。生病后，丈夫一直处于昏迷状态，她不清楚丈夫到底欠了哪些人的钱，还欠多少？
　　当年12月18日，丈夫停止呼吸，梅腊花的世界失去了支柱。这时，一些债主打通丈夫电话来催债。梅腊花这才缓过神来，丈夫走了，欠的钱一定要还。料理完丈夫后事，梅腊花找来丈夫生前的好友，请他去通知债主来家中核实账本上的债务。经核对，丈夫欠朋友最多的达10万余元，少的也上万元，总额高达49万元。当年年末，梅腊花取出了丈夫存折里剩余的3万元钱，再加上丈夫单位发的2万元抚恤金，一起还给了一名姓谭的债主。一家四口，仅留着500元钱过年。
　　巨额的债款像一座大山一样压在梅腊花柔弱的肩上，让她这个每月只有700元工资的女子喘不过气。但在她心中仍存一线希望，丈夫投资的项目一完工，自然有钱还债。可世事难料，丈夫去世后，这边做事的民工上门来讨工钱；那边建设单位的工程款又一拖再手，每次她能拿到的钱都只是杯水车薪。
　　“请你们放心，你们的钱，我一定会还。”梅腊花向工人们承诺。随后的日子，梅腊花每次接到建设单位发下来的工程款，都会凑上自己省下来的工资一起往农民工或是急等着钱用的债主家送。
　　坚强的梅腊花
　　带着三个儿女省吃俭用
　　“人走了，不要还了。”不少同事和邻居都曾这样劝过她。然而她婉言谢绝了他们的好意。
　　“爸爸不在了，我去日本打工赚钱吧？”刚满18岁的二女儿向梅腊花提出这个请求，想为家里减轻负担。
　　2008年11月，眼看着大女儿到了婚嫁年纪，梅腊花希望大女儿结婚，这个建议却遭到大女儿极力反对。大女儿说，不还掉家中债务，她不嫁人。没多久，大女儿也办了去日本的手续。两姐妹到了日本后，每月都按时的往家里汇款。正在学校读书的儿子，每天只吃蔬菜，为的就是一星期省下10元钱。每每想起儿女们，梅腊花既心痛又欣尉。
　　美丽的梅腊花
　　诚心诚意还款感动债主
　　“他们一家，我信得过，借钱给他丈夫时，借条都没开”债主谭先生告诉记者，梅腊花的丈夫和他是同乡，又在同一个厂工作过，所以梅腊花的丈夫找他借10万元钱时，他想都没想就借了。梅腊花丈夫病重期间，大家也没向她提过还债的事情。许多朋友借给梅腊花丈夫的钱都没打借条，只听说她丈夫有个账本，梅腊花如果不想还，大家拿她也没办法。可办完追悼会没多久，梅腊花就主动联系上他，还了他5万元钱。之后逢年过节，梅腊花都会主动发信息、打电话问候他。2008年过年的时候，梅腊花又打通了谭先生的电话，还了他3万元钱，并表示剩下的钱就是卖房子也会还清，这份诚意，让他十分感动。“房子不要卖，没有的话，剩下两万元就别还了。”谭先生认为，如今自己生活比较宽裕，梅腊花现在还背负着很多债务，两万元钱不还也可以。
　　记者了解到，在孩子的支持下，梅腊花自己省吃俭用，加上不定时返还的工程款，目前，梅腊花已偿还欠款30余万元。在得知记者要采访她时，她一再推却。梅腊花说，欠债还钱，这是理所当然的。其他人碰到类似的事情，都会这样做。文/图见习记者陈飞