
　　本报讯(记者李澜)“我有责任，但是死者要承担主要责任，他当时是躺在路中间的。”的哥黄政有些委屈地说。“他肯定是被撞后，无法动弹了，下着雨又是冬天，他是个正常人，能够移动，还会躺在路中间等死吗？”原告家属生气地反驳。这起离奇的“二次车祸”，昨日上午在渝中区法院20法庭开庭审理。
　　躺在路上
　　最后的电话打给儿子
　　此次庭审，死者的父亲、妻子和儿子均到庭。他们除了起诉的哥黄政外，还有车主张某以及黄政所在的出租车公司。
　　“6点40多分接到父亲的电话，没有他的声音，全是公路上的杂音。”23岁的彭先生眼睛有些湿润，他说，根本没想到这是父亲最后的来电。自己足足等了57秒，才挂的电话，可连最后都没有听到父亲说话。“我以为父亲打错了电话，又重新拨打回去。”电话却再也无法接通。这是今年2月26日早上的一幕。
　　死者彭某在上班途中，经过沙坪坝天星桥转盘处的斑马线时，被摩托车撞倒在地上。摩托车驾驶员弃他不顾逃跑后，又得不到过往行人的救助，躺在冰冷的公路中间，他拨打了儿子的电话求助，却因伤说不出话来。而这通电话过后10多分钟，他被经过此处的出租车碾压，离开了人世。
　　交警布控
　　未找到肇事摩托司机
　　经法院审理查明，45岁的彭某在马家岩建材市场上班，当时天蒙蒙亮，还飘着雨。彭某经过此处时，被一名40多岁的妇女驾驶的摩托车撞倒在地。驾驶员下车简单查看后，未理会他，驾车逃离了现场。虽然交警沙区支队在当地布控一个多月，但仍然未能找到肇事车辆和驾驶员。
　　一位目击者在口供上称，受伤躺在地上的彭某，见没有人理会，就掏出手机打电话。而他倒在路中间的时候，一辆出租车快速驶来，不过驾驶员连忙甩方向盘，没有压上去。而大约6点50分左右，黄政驾驶的出租车经过时，直接从彭某的身上碾了过去。
　　“他的父母都是80岁的人了，还要赡养他们。他这下走了，我们啷个办哦？”彭某的妻子蒙进凤虽然才45岁，头发却已经花白，庭审中她一直在叹气。
　　争议焦点
　　的哥是否负主要责任
　　“我当时是正常行驶，当时天还没完全亮，我开着车灯，看见地上躺着团黑乎乎的东西，刹不住了，我就碾了过去。”黄政称，自己碾压时，感觉左前轮腾空，车身抖了一下。下车一看，才知道压了人。自己赶紧打了110和120报警。“人怎么会躺在路中间。”黄政说，当时自己也有些疑惑。向周围的市民一问，才知道彭某先是被摩托车撞了，一直躺在路中间。
　　原告方的辩护律师出具了一份交管部门的鉴定书，显示黄政当时并没有踩刹车。而且车辆的灯光也不足。黄政为自己辩护称，当时自己时速也就只有30公里/小时，确实由于下雨，视线有障碍，才导致碾压上彭某。黄政也有些委屈地说，彭某被撞后，不应该躺在公路中间，这样才导致自己撞了上去。
　　“你以为他不想移动吗，是被摩托车撞伤了，没法移动。”王律师称，据目击者的证据，被摩托撞伤后，还有其它出租车经过此处，但都避开了公路中间的彭某。既然如此，黄政肯定要负主要责任。
　　原告方认为，黄政驾驶的渝AT6371出租车，将彭某碾压身亡。要求三被告承担死亡赔偿金、误工费、赡养费、精神损害抚慰金共计35万多元，除事发后被告方已经支付的3.7万元外，还得赔偿31.5万元。由于双方就赔偿事宜无法达成一致，法院将组织双方继续调解。
　　昨日上午，死者彭某的家属走出渝中区人民法院。
　　本报首席记者罗伟摄