
　　N本报记者廖明生通讯员杨育菁
　　本报讯漳州诏安妇女邱某，打工时结识并爱上了一个有妇之夫，痴情的她借给情夫7万元。然而当邱某准备讨回借款时，情夫却找借口不肯归还。愤怒加无助，她想到自杀，割腕后竟心生歹意，决定让情夫“绝后”，乱刀砍死了情夫年仅9岁的儿子。昨日，诏安警方披露了这起婚外情引发的悲剧。目前，邱某因涉嫌故意杀人罪被刑拘。
　　10月31日上午7时许，诏安县公安局110指挥中心接到报警电话，报警女子称在太平镇沈某家，用菜刀砍死了沈某9岁的儿子。
　　命案发生在一栋3层高的楼房里。民警赶到现场时，一名妇女双手手腕流着血，怀中男孩用被褥包裹着，早已没有了生命迹象。包扎救治后，这名妇女自称姓邱，霞葛镇人，她承认是自己砍死了男孩。
　　邱某交代，她到沈某家是为了讨回7万元借款，当时沈某并不在家，家里只有沈某的妻儿。直到当天凌晨3点多，沈某回到了家。刚开始，沈某坚持说没有欠钱，后又改口说那些钱是邱某还他的借款。面对颠倒是非的争辩，邱某十分愤怒，决心讨不回钱坚决不走，就在沈家3楼一间房内休息。
　　没想到，天快亮时，沈某借机骑着摩托车离开了，他老婆也走了。伤心欲绝的邱某决定死在沈家，便拿起菜刀割腕，躺在床上等死。突然间，邱某觉得不甘心，“欠钱不还的是沈某，我死了他也没有什么损失。不行，我要报复，我要让他绝后。”随即，邱某走到2楼沈某儿子的房间，爬上床，闭着眼睛，对着熟睡的沈某的儿子一阵乱砍，不知砍了多少刀。砍完后，她用被子将孩子盖上，然后回到3楼房间。
　　愤怒发泄完后，邱某觉得沈某的儿子很无辜，便叫醒3楼另一个房间沈某的大女儿，让她叫人抢救弟弟。随后，邱某给远在广州打工的丈夫打了电话，说自己杀了人，让他好好照顾自己的两个儿女。最后，她打了110报警电话。
　　仅仅为了7万元，作为两个孩子的母亲，邱某怎么会对一个9岁的男孩痛下杀手？
　　经办民警调查中发现了邱某与沈某之间的那段暧昧关系。2005年，邱某在晋江打工时结识了沈某，渐渐发展成情人。今年7月以来，沈某以做生意、朋友借钱和招待客户为由，多次向邱某借钱。而邱某为了这段“情深意浓”的恋情，4次从银行转账7万元给沈某。案发前不久，邱某的丈夫发现钱不见了。这时，她才急忙找沈某想要回钱。