
　　贫困学生：小宋（化姓）高考成绩：339分
　　15年来，王桂芝靠做“二驾”，开夜车支撑起一个家。这种黑白颠倒的生活，让她和女儿难得一见。每年的除夕夜，万家团聚，可这对母女连吃一顿团圆饭的机会都没有。好在女儿小宋很有上进心，高考成绩达到了二本线。王桂芝更辛苦了，已累出腰肌劳损的她最近一心想多跑几趟长途，没有“大单”生意，女儿的学费就没有着落啊！
　　15年来母女俩相依为命
　　3岁起，小宋就和母亲王桂芝相依为命，跟着母亲，她搬了好多次家。如今在下关安怀村的家依旧小得可怜，两间小屋，加起来不足15平方米，每月租金300元。
　　“我一直觉得对不住孩子，没有给她完整的家。”王桂芝有不得已的苦衷，当年从安徽嫁到南京的她，遇上了好赌成性的丈夫，还经常打她，无奈之下她决定离婚，带着女儿独自生活。与此同时，她也背上了丈夫欠下的一大笔债，“他向我娘家人借的，整整10万元。”
　　要还债，要养活女儿，没有一技之长的王桂芝听说做出租车二驾可以赚钱，因此她去考了个驾照，从此开始了长达15年的夜班生活，每晚要赚足100元给车主，剩下的才轮到自己。
　　昨天上午，王桂芝刚刚下夜班回来，还没来得及睡下。“妈妈傍晚5点半去接班，奔波一夜，早上回家，我早已背着书包去上学了。”小宋说妈妈跑夜班，要不是现在高考结束，平常她很少和妈妈见上一面。
　　尽管辛苦，但让王桂芝觉得欣慰的是，女儿的成绩一直很好，在班级里数一数二，从来不要她烦心。晚上下了晚自习回家，小宋就把自己锁在屋子里，谁敲门也不开，第二天自己从储蓄罐子里拿一两元钱，在门口的小摊位上买些早点就上学去了。周末，母女俩难得见上一面，小宋就会帮妈妈捶背揉肩，聊学校里的事。
　　她用身体给妈妈取暖
　　妈妈的辛酸，小宋看在眼里，疼在心里。“一次妈妈晚上没有出车，眼睛红红的，原来前一天开车半夜碰上一个喝醉的乘客，对方爬上车头，掰断雨刮器，还扯着她的头发就打……”说到此，小宋眼睛红了。
　　王桂芝的辛酸又何止这些，有些乘客看她一个女人好欺负，坐车不给车费是常有的事。有一年下暴雨，王桂芝把一名男乘客拉到龙潭，原本40分钟的车程她开了一个多小时，没想对方下了车，一溜烟就消失在了雨里，王桂芝没追上对方，还一跤摔进了泥里，84元的车费泡汤了，当时她的眼泪水掺着雨水哗哗往下流。
　　为了保护妈妈，小宋曾要求陪妈妈去上班。有一年的暑假，王桂芝在火车站拉生意，小宋就呆在车里吆喝生意，她还会帮客人拉车门。一夜下来，看着躺倒在后车座上疲惫不堪的女儿，王桂芝心疼，那之后她再也不要女儿陪她上班了。“我对她只有一个要求就是好好学习。”
　　王桂芝觉得最对不起女儿的是这些年的大年三十，母女俩从没在一起过过。“因为过年时打车的人多，生意好，我总会早早地出门去赚钱。”那会小宋总会被送到外婆家去，可女儿老是呆不住就跑回来，等着母亲。一次大年初一王桂芝早上回来，浑身冻僵，锅里放着一碗饭，一碗菜，是女儿为她准备的年夜饭。吃完饭，她悄悄爬上床，缩在床角边，因为她怕冰冷的身体靠上女儿，把她冻醒了，没想到小宋一把就抱住了妈妈，“妈妈你冷吗？我给你取暖。”“不冷，不冷……”说这话时，王桂芝的眼泪流了下来……
　　懊恼的她收到妈妈的信
　　高考前的一模考试，小宋考得并不好，物理只得了C，她很懊恼，给妈妈留了张字条，这样写道：“妈妈，我的一模考得不好，我对不起你。”
　　下晚自习回家时，小宋发现了母亲留给她的信。“妈妈知道你已经尽力了，没关系的，继续努力。妈妈平时对你的关心不够……”临考前，小宋一直把母亲的信贴在墙上作为对自己的鼓励。
　　今年考前小宋很努力复习，可是339分比预想的要低，她觉得有些内疚，“我答应妈妈要考到一本的，可这样的分数只能上二本了。”而王桂芝却觉得知足了，她开始盘算着女儿的学费，把存钱罐拿出来一点点地数，还是不够。常年开夜车，王桂芝的视力明显下降，精力也大不如从前，但是面对高昂的学费，她说最近几个月她晚上要更勤快些，多跑几趟长途。女儿的学费、生活费还没落着呢。
　　“我真希望这4年快一点过去，我早一点工作。”小宋说，看到妈妈这么苦，她心都在滴血，她悄悄下了一个决心，将来她挣钱了，她要养妈妈。她还想给妈妈买车，不是让妈妈去挣钱谋生，而是开开心心去自驾游。