
　　新华网南京10月14日电(记者顾烨)一女子非法行医，擅自为人接生，导致孕妇死亡，产下的婴儿亦未存活。无锡市滨湖区法院近日以非法行医罪判处其有期徒刑12年。
　　被告人罗英来自贵州，曾于1997年9月至1998年7月在贵州省某地区卫生学校接受“乡村医生”的专业培训，但并未取得医生执业资格。2008年5月起，罗英在无锡市滨湖区的贵州籍农民工中进行个体非法行医。
　　2009年5月12日凌晨4时许，应陈某的要求，罗英至陈的租住地为陈某的女友刘某接生。随后，罗英为刘某静脉滴注缩宫素注射液和葡萄糖氯化钠注射液，为刘接生下一女婴，见婴儿无哭声，发现女婴已死亡。随后，刘某便开始出血、头昏、疼痛。陈某遂拨打“120”求救。
　　罗英对陈某讲“到医院里面，医生问起来是谁接生的，就说是自己家里人接生”，随即潜逃。当日10时许，刘某经医院抢救无效死亡。
　　法院审理认为，被告人罗英未取得医生执业资格，为孕妇接生，系非法行医，并造成就诊人死亡，其行为已构成非法行医罪，遂依法作出上述判决，并处罚金人民币1万元，另赔偿受害人家属损失计人民币17.7万元。
　　承办法官介绍，近年来，该院已审理了多起非法行医案件，非法行医者私自为产妇接生而导致伤残或死亡。受害方多为农民工，为了节约费用、贪图方便而选择了没有资质的个体医生，最终酿成悲剧。法官提醒外来务工妇女更要增强自我保护意识，到正规的医疗机构产检、接生，避免惨剧发生。