归案后的杨爱琴在演示当时的作案方式

　　一妙龄少妇冒充香港富家女，与一名中年男子谈恋爱，在成功骗得对方近2万元后，她居然和受害男产生了感情，于是令人不可思议的一幕出现了：她千里迢迢赶到南京，在和受害男相处两天三夜后，她来到派出所投案自首，并协助警方端掉了设在广州市的骗子窝点，多名同伙落网。9月11日，南京市鼓楼区法院审结了这起网络择偶的诈骗案，主动投案的女骗子被从轻判罚。
　　冒充香港富家女网上征婚
　　现年24岁的杨爱琴是广东省连平县农村人，有个一岁的儿子。因觉得效益不好，今年4月份，杨爱琴从香港一家会计师事务所辞职。4月底，杨爱琴经朋友介绍到广州一“公司”上班。5月3日报到的当天，杨爱琴发现，“公司”在一幢很破旧的居民楼里租了两套房子，办公兼住宿，老板和姘妇住一套，另三个女的住一套。老板叶发象交待，杨爱琴的工作就是上网以谈恋爱的名义骗男人的钱。虽然如此，杨爱琴还是答应试一试。
　　在一家较有名气的征婚网站上，杨爱琴发布了虚假征婚信息，称自己是香港人，33岁，丧偶，经济条件优越。次日，老板在一家同城交友网站上找到了一个叫宋凯歌的南京男子的资料，并让杨爱琴和他联系。杨爱琴随即发了条手机短信给宋凯歌，说自己是香港人，叫邓婷婷，有意发展感情。宋凯歌觉得不靠谱，回短信表示自己只希望找个本市人。杨爱琴见此又打来电话，称自己喜欢南京，父母感情不和，不愿意和他们生活在一起。最后，宋凯歌真的动心了，双方通过电子邮件交换了照片，只是杨爱琴发来的照片是她从网上下载的，并非她本人。
　　南京“男友”被骗近两万元
　　短短几天，宋凯歌彻底被忽悠晕了。杨爱琴要求宋凯歌打电话问候她的“爸爸”。电话那头，冒充杨爱琴父亲的骗子头目叶发象说，女儿长得漂亮、追求的人很多，在广州开了一家“麦肯鸡”加盟店，投资了100多万元，经营面积近300平方米，希望宋凯歌珍惜缘分。杨爱琴随后用手机发来“麦肯鸡”店堂照片，称即将开张迎客。5月8日上午，杨爱琴又给宋凯歌打来电话，称店堂开张仪式正在进行，前来祝贺并送花篮的人非常多，也希望他送几个为自己撑撑面子。随后宋凯歌又给叶发象打电话，询问花篮怎么送。
　　叶发象给了他一个电话号码，称是花店电话。宋凯歌打过电话后，向指定账号汇去了4750元，其中言明2000元包一个红包，其余的钱买4个花篮。钱汇出不久，叶发象来电称，花篮已收到但档次太低摆不出去，要求宋凯歌重新汇款买4个高档花篮，宋凯歌为了不丢心上人的脸面，立马又汇过去7950元。次日上午，叶发象与宋凯歌联系，提出第二次送的花蓝的确漂亮但就是会凋谢，建议他再通过花店买一块金匾送给女儿悬挂，宋凯歌当即又汇过去6888元。
　　骗到钱后动了真感情
　　近2万元骗到手后，杨爱琴从中分到了上万元。但钱骗到手后，杨爱琴却动了真感情，不仅和宋凯歌保持联系，还多次和宋在网上视频聊天，把自己的真面目暴露了。她认为宋凯歌不仅对自己有求必应、出手大方，而且比自己的老公更懂得女人的心，萌生了要做宋凯歌情人的念头。当老奸巨滑的叶发象发现杨爱琴仍在和宋凯歌保持联系时，当即勒令她断绝两人的关系，但杨爱琴却已身不由己。
　　5月15日，杨爱琴以回家为由瞒着叶发象赶到了南京。当晚，宋凯歌把杨爱琴安排在宾馆居住，并提出结婚的要求。但杨爱琴没有马上表态。次日宋凯歌把杨爱琴带回自己家里，继续谈结婚的话题。杨爱琴被弄急了，说可以做他的永久情人，但不能跟他结婚，更不能为他生孩子。宋凯歌追问其中原因，杨爱琴只好实话实说，把自己已婚并有孩子、落入骗子团伙实施诈骗的过程和盘托出。
　　来宁自首协助警方捉同伙
　　随后，宋凯歌向杨爱琴晓以利害，劝她投案自首，争取宽大处理。5月18日上午，杨爱琴跟随宋凯歌来到了辖区派出所，如实交待了自己伙同叶发象等人合伙以谈恋爱为名诈骗宋凯歌等人的犯罪事实，并表示愿意协助南京警方端掉由叶发象控制的诈骗窝点。南京警方根据杨爱琴提供的信息，派人火速赶往广州，一举将叶发象等5名团伙成员一网打尽。
　　由于有自首和立功表现，杨爱琴在配合警方摧毁诈骗团伙后，即被宣布取保候审。2009年9月11日，鼓楼法院以诈骗罪从轻判处杨爱琴有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币1万元。而叶发象等5人分别被判处2年至8个月不等的实刑并处罚金。
　　(文中当事人为化名)妍轩罗双江