
　　本报讯(记者章鸽通讯员刘娜实习生林芳李剑兰)“我一个堂堂博士，没想到被中学程度的骗子轻易击破感情防线，如今背上了30多万元的巨额债务……”昨日，身心疲惫的周雪(化名)向记者诉说她的遭遇，让人唏嘘不已。
　　今年37岁的周雪是武昌一所职工大学教师，在读博士。2006年离异后，她在家人的劝说下到一家婚介所征婚。通过介绍，她认识了55岁的湖北枣阳籍男士梁某。梁某称自己毕业于某军医大学，在汉口开一家美容院，还和朋友合伙做药材生意。
　　几次见面，梁某都是开着小轿车请周雪上高级餐厅吃饭，还说自己之前的婚姻破裂，是因为妻子文化程度低，想找一个优秀女人重组家庭。他还对周雪说：“你是高级知识分子，气质让我动心。”梁某的恭维及成功男士的做派让周雪感觉很满意，交往1个多月后准备与他结婚。
　　2007年3月初，梁某说有一笔生意需要20万元周转，搞砸了将损失惨重。于是，周雪将自己全部积蓄12万元给了他，梁某则送上一个订婚金戒指，并承诺2个月后归还。不久，梁某称生意还要追加投资，如果顺利，就可以买套豪宅结婚，说服周雪将其母房产抵押了10万元给他。半年多的时间里，梁某又多次以做生意为借口向周雪借钱，周雪再以个人名义向银行借贷20万元借给梁某。
　　2008年初，就在周雪沉浸在与梁某买房结婚、过上幸福日子的美梦中时，黄石警方带走了梁某，梁某后因诈骗罪入狱2年。周雪此时才知道男友原来是一个到处诈骗、仅有中学学历的无业游民。
　　除了搭上全部积蓄，目前，周雪和家人还背负了30多万元债务。周雪有苦难言：即使将来梁某出狱了，她也没有留下任何证据可以向梁某讨还。
　　周雪最初觉得受骗很“丢面子”，一度拒绝采访。她说，现在选择公开自己的遭遇，是为了让更多的人在选择结婚对象时，不要被物质的光环迷惑。