
　　来自沙坪坝区小雅(化名)曾是我市沙坪坝区某高校自考专科班学生，因没能报到上学，她将原因归咎于曾与她发生过性关系的李某。小雅认为，李某传播此事影响了她的声誉，为了报复，她拿斧头砍伤李某及其母亲。
　　前日，江北区法院判决小雅犯故意杀人罪(未遂)，判处有期徒刑4年6个月。
　　法院审理查明，小雅于2007年在该校学习时，与在学校附近开超市的李某发生性关系。之后，小雅认为李某的行为是强奸，到公安机关报案，没能如她所愿治李某的罪。从此，她对李某怀恨在心。
　　2008年9月，小雅到学校报到被拒绝。小雅认为，是李某对外宣扬他们之间有过性关系，损害了她的声誉，所以被学校拒绝，决定对李某实施报复。
　　9月8日上午，小雅买了把斧头藏在裤兜里，来到李某的超市，用斧头将李某母亲陈某头部砍伤。陈某用手抵挡时，左手腕也被砍伤。小雅转身将旁边的李某颈部砍伤。随后，李某父亲与李某将小雅制服，小雅被民警捉获。经鉴定，陈某被砍成重伤。民警到该校调查发现，小雅不能继续读书，是其自身原因。重庆市精神卫生中心对小雅做了精神鉴定，证明她具有完全刑事责任能力。
　　法院认为，小雅自认为学业中断是李某造成的，用斧头企图杀害李某，构成故意杀人罪(未遂)。小雅在法庭上表示，愿赔偿李某母子。记者莫雪庆