
　　广西新闻网记者余锋
　　被打至耳膜穿孔，男友是有妇之夫，警方建议大家交友要慎重
　　在一次朋友聚会中，清纯靓丽的姑娘小月(化名)与男子赵某相识，并很快成为对方“猎艳”的对象。两人交往一段时间后，小月发现赵某是有妇之夫，随后提出分手。然而，赵某却百般纠缠，多次暴力殴打和用烟头烫小月，致使小月受伤。直到10月25日晚，小月在朋友的劝说下，才鼓起勇气向南宁警方报案。
　　靓女被已婚男子盯上
　　小月今年20岁出头，是南宁市一家单位的员工。一年前的一天，小月认识了一名叫赵某的“未婚”男子。赵某出手大方，还开着一辆小轿车，再加上嘴巴甜，很快把涉世不深的小月“发展”成了自己的女朋友。两人交往一段时间后，小月才发现赵某其实已经结婚，只是他的妻子长期不在南宁居住而已。小月说，赵某性情有些孤僻且暴躁，于是她提出了分手，并回到前男友身边。
　　然而，赵某多次在电话中威胁说，若小月再提分手，他就上门砍断小月的手脚。今年6月底的一天，赵某要求小月到南宁市园湖东葛路口的一家咖啡馆玩，小月因担心被赵报复，只好单刀赴会。
　　“当时我让他(赵某)不要再纠缠我了，但他当着众人的面扇了我好几个耳光。”小月对记者说，这次见面被赵某殴打后的两三天，她突然感到耳朵嗡嗡直响，有时甚至听不见别人说话。她随即到瑞康医院诊治，医生诊断为耳膜穿孔。
　　这次事件，老家在外地的小月没有告诉任何亲友。后来，小月多次更换了电话号码，但赵某总是可以通过种种渠道找到她。
　　民警连夜控制涉嫌打人者
　　小月说，10月20日晚，赵某拉着她到了位于北湖路振宁公寓赵某的住处。在那里，赵某将“不听话”的小月从床上踢打到地板上，还用烟头烫伤了小月鼻子左侧下方。
　　“这个赵某是有妇之夫，这种行为是有悖道德和法律的。”小月的一名老乡蒋先生对记者说，10月25日，他见到小月额头、鼻子左侧下方的伤痕后，问及原因，小月才将与赵某交往一年来的情况说出来。蒋先生听后颇为气愤，遂动员小月赶紧报警。
　　南宁市公安局北湖派出所值班民警问小月，为何不及时在被打当天报警，小月说：“我当时哪里敢报警？担心报警后他会更变本加厉报复我。”10月25日晚10时许，北湖派出所民警来到北湖路振宁公寓赵某住处，将正在家中的赵某带走调查。此案中，由于小月多次被打的地点、轻重程度不一样，其中被殴打至耳膜穿孔的那次发生在向阳派出所辖区。而耳膜穿孔通常都可以鉴定为轻伤，受害者对此既可与打人者协商提出赔偿，也可以追究打人者的刑事责任。根据刑事案件优先处理的原则，北湖派出所连夜将此案移交到了向阳派出所。
　　遇到侵害需及时求助
　　在向阳派出所，赵某向民警供认了自己多次殴打小月和用烟头烫伤小月的事实。赵某的父亲和姐姐闻讯赶来后，把赵某狠狠骂了一通。赵某的姐姐向小月表示歉意说，赵某确实还没有与妻子离婚，今后她会“管”好弟弟，不让他再纠缠小月。“只要他保证今后不再纠缠我就行了。”小月对民警说，她主张与赵某调解，而不继续追究赵的刑事责任。10月26日凌晨2时，在向阳派出所胡教导员等民警的调解下，小月与赵某在调解协议书上签字并摁下了指纹。双方协议由赵某一方赔偿造成小月身心伤害损失1000元，并当面赔礼道歉，保证今后不再纠缠小月。办理此案的民警分析说，小月的遭遇纵然与她涉世不深、交友不慎有关，但也说明她的自我防护意识、维权意识不高。民警提醒说，年轻女性交友要谨慎，不随便与不知底细的男人交往，若遭到对方殴打等暴力侵害后，要及时求助亲友并第一时间报警。