
　　6月26日，20岁的大庆女孩徐玉凤第一次在网上查询到自己的高考成绩是587分
　　8月28日，民政局告诉前来取补助款的徐玉凤妈妈：没有补助款，因为孩子只有478分
　　几天后，网上查询让徐玉凤目瞪口呆，她的成绩只有421分！
　　怪事出现三个高考成绩
　　徐玉凤是龙凤区向阳村马家窑人，今年高考，他估了570多分，填报了黑龙江大学英语系。6月26日，徐玉凤在网上查询高考成绩。看到“587分”出现在网页上。徐玉凤乐坏了，因为这个分数对于她报考的学校来说，万无一失。
　　587分符合民政局发放补助款的条件，然而，8月28日，就在徐玉凤妈妈张淑华来到龙凤区民政局取这笔钱时，却犹如遭到当头一棒。“民政局的人说没有我家的补助款，说我家孩子没587分，而是478分。”带着疑惑和不安，张淑华回到了家，徐玉凤听后一下子就蒙了。她立即跑到有电脑的邻居家查询成绩，可网页上出现的不是478分，而是421分，这让徐玉凤目瞪口呆！据徐玉凤说，当时的网页上只有一个总分421分，而各科成绩却在网页上不显示，这种现象非常奇怪。
　　蹊跷大学录取通知书是假的
　　不甘心的徐玉凤不相信这个变故，认为一定是网络出了问题，而且她已经收到了黑龙江大学的录取通知书，难道通知书还会有假吗？
　　9月8日，徐玉凤与母亲来到了黑龙江大学报到，但这次的遭遇几乎让母女俩绝望了。校方经过核实告诉徐玉凤：“通知书是假的，你们是不是被骗了？”徐玉凤非常着急，随后拿出了一沓黑龙江大学入学交费收据，上面还盖有“黑龙江大学”的公章。然而，这一沓收据很快又被核实：收据也是假的。
　　徐玉凤并没有入学，那么这些收据又是哪儿来的呢？
　　失踪神秘助学者突然不见了
　　“那些收据是一个叫做罗亚军(音)的人给的，他一直都在资助我，是我家的‘恩人’。”徐玉凤说。这个罗亚军自称是“哈大公路的副处长”。
　　8月28日早上，罗亚军给徐玉凤打电话，说自己已经将她上学1万多元的费用交完了，接下来，罗亚军通过朋友给徐玉凤送来盖有黑龙江大学公章的请假条以及交费收据。9月8日，徐玉凤发现通知书和交费收据都是假的之后，立即联系罗亚军，可没想到罗亚军音讯全无。
　　对于徐玉凤的成绩，黑龙江省招生办的答复是，确实是421分。徐所在高中大庆六中的副校长表示，今年高考中，六中文科最高分才499分。徐玉凤的班主任则表示，徐玉凤没有实力冲击二本，更不会达到587分，因为她数学比较差，平时也就是50分左右。421分比较接近徐玉凤的真实水平。
　　徐玉凤整日以泪洗面，她每天都躺在炕上不断地回想这段时间以来发生的变故，但她终究没有找到答案。目前，徐家人正在苦苦寻求答案。(黑龙江晨报)