
　　本报讯（首席记者李双全实习生宋小蓉谢秦川）备受关注的开县“”昨天再次开庭审理。庭审中，死者家属提出，女子石昌琼的死亡时间、死亡原因、坠落地点尚存多处疑点，请求司法机关先查明真相再谈赔偿。市第二中级人民法院审判长蒲志强表示，将征求合议庭意见，本案有可能中止审理、展开刑事侦查，寻找新的证据。
　　开县女子石昌琼与情人张某在旅馆开房，被警方怀疑“卖淫嫖娼”带到开县温泉镇派出所盘问。第二天，石昌琼被发现躺在派出所对面巷道里，后脑勺破裂、奄奄一息，后抢救无效死亡（本报曾作报道）。今年5月11日，开县法院一审判决，开县警方因留置盘问石昌琼违法，赔偿8.9万余元。家属不服此判决，提起上诉。
　　昨日，市二中院开庭审理此案。庭审中，开县公安局希望法院维持一审判决。但死者父亲当庭向法官请求：“必须得到女儿的死亡原因！下一步再谈赔偿。”石昌琼家属的代理律师王陆俊说，公安机关事后作出的死因鉴定称石昌琼系高坠死亡，但并没确认高坠是自杀、他杀或意外。该鉴定也并没认定派出所对面的巷道是石昌琼高坠的第一现场。王律师说，这些无法确定的事实，让此案仍显得迷雾重重。
　　庭审持续了一个多小时，法庭在听取双方辩论后，审判长蒲志强表示，不排除石昌琼死前曾受到其他袭击，本案有可能中止审理、移送刑事侦查，具体将提交合议庭合议后决定。
　　开县公安局的代理人昨天在庭上表示，事发后，开县警方曾紧急组织专门人员调查此案，当时并没发现石昌琼遭受袭击的任何线索，他们希望法庭维持开县人民法院的一审判决。
　　昨日，记者还获悉，当时传唤石昌琼的唐武群（时任开县公安局温泉派出所教导员）目前已被免职，调到拘留所作普通民警。
　　昨日下午，开县公安局政治处负责人李昌明向记者证实了唐武群被免掉指导员的消息。