
　　对倔强的莫淀钧来说，11月4日是一个“黑色星期三”。
　　那一天，33岁的湖南省望城县茶亭镇郭亮村村民莫淀钧，在与茶亭派出所民警争执的过程中，于众目睽睽之下被扯掉上衣。在上身只剩一副胸罩的情况下，她被带上车，并被行政拘留10天。
　　莫淀钧与民警的争执缘于自己对湖南省重点工程――长沙至湘潭高速公路复线工程(又称“京珠西线”)工程的阻挠施工。受该工程影响，莫淀钧及其叔叔家存在用水、用电以及行路不便等问题。在与当地镇村干部多次协商未果的情况下，莫淀钧选择了阻工。
　　11月4日，工程施工人员来莫家附近的池塘抽水。莫淀钧获知后，再次要求施工方停工。看对方未予理睬，她提起施工队的锄头，打算强行让施工队停下来。拍到莫淀钧提起锄头阻工的画面后，施工队关掉抽水机，并向望城县长湘高速建设协调指挥部(以下简称“望城县指挥部”)反映情况。
　　望城县政法委副书记、望城县指挥部安全保卫部部长许津轲获悉后，马上联系茶亭镇的干部和镇派出所，赶往现场处理。
　　到现场后，一名警察对施工人员喊道：“开机子，开机子，你尽管开机子，其他的我来搞。”
　　莫淀钧见状，赶紧坐到抽水机上，随后，一名警察过来要推开莫淀钧。眼看自己要掉进池塘，莫淀钧开始用手拦挡推自己的警察，几名警察随即一哄而上。混乱中，莫淀钧的一件黑色外套、一件大红毛衣和一件条纹长袖内衣先后被扯掉，上身只剩下一副胸罩。
　　很快，莫淀钧被制服，并被带到警车上。上车时，她的上身依然只是一副胸罩，她要求穿上衣服再走，但对方只是将外套扔过来，稍微作了些遮盖。毛衣、长袖内衣、鞋子和手机，都被丢在车外。记者调查了解到，莫淀钧的长袖内衣当天被带到并留在了派出所。
　　45岁的村民谭双喜正好路过，看见了这一幕，她喊道：“你们这样搞要不得，她是个女的。”见没人搭理，她又从地上抓起一撮泥沙，撒向与莫淀钧拉扯的人群。
　　被泥沙激怒的一人对着谭双喜道：“把她给我关几天，看她老不老实。”于是，谭双喜也被拉到警车上。
　　随后，莫淀钧因为三次“阻工”被行政拘留10天，谭双喜被行政拘留5天。后者被拘留的理由也是“阻工”――根据编号为“望公(茶)决字［2009］第2445号”的公安行政处罚决定书，谭双喜因为“施工单位将其已征收的菜地上种的红薯挖掉于2009年11月2日下午、11月3日上午两次阻工”，造成京珠西线施工滞工多次。
　　而在当天下午的笔录现场，谭双喜终于知道了自己被拘留的真实原因：“做笔录的警察告诉我，我把泥沙撒向了县政法委副书记许津轲，他要关我几天。”
　　11月18日下午，记者来到望城县指挥部核实情况。听完记者转述莫淀钧所说被脱衣服一事的过程后，许津轲极力否认，表示完全没有脱她衣服这回事。“只是在拉扯中无意掀开了莫的衣服，露出了腰部和内衣。”
　　“那她的长袖内衣怎么会在派出所呢？”
　　“这个我就搞不清楚了。”
　　采访结束后，许津轲执意要记者收下一个信封，并表示这是误餐费。记者予以拒绝。
　　当时在场的一位村民告诉记者：“莫淀钧阻工是事实，但警察执法也要文明，至少带人走时得让她穿好上衣。这都什么年代了，执法还这么野蛮？”
　　从拘留所出来后，莫淀钧一直呆在自己在附近铜官镇开的修车铺里。她不愿意回家，怕被村里的人指指点点，也没敢把事情告诉8岁的儿子，怕他心理受影响。
　　“如果不是受羞辱，我干什么和政府过不去？我就是想讨个说法，让他们公开道歉。另外希望他们以此为戒，在其他女性身上不要再发生这种事。”莫淀钧说。
　　本报记者丁先明