
　　新华网南京10月29日电(记者顾烨)2008年广州“许霆案”轰动全国，如今南京出了个“女许霆”。其利用银行工作失误，一整夜不睡觉，疯狂取现241笔，获利1.2万余元。
　　这位南京“女许霆”名叫董文燕，27日被南京市下关区法院以盗窃罪一审判处有期徒刑3年6个月。
　　2008年12月18日下午，31岁的南京人董文燕去南京市下关区一家工商银行储蓄所的ATM机取款350元时发现，银行工作人员因工作疏忽错将人民币100元现钞的钱箱安放在人民币50元位置上，从该ATM机上指令取款尾数为人民币50元现钞时，ATM机将吐出人民币100元现钞。
　　董文燕于19日零时开始，按照每次指令取款人民币尾数为50元的方式，先后取款241次。其间，为获得更多的款项，被告人董文燕还3次到其他ATM机上，先后存入共计人民币10200元。被告人董文燕利用这一“规律”，先后共获取多支付的人民币共计12050元。
　　当天，发现这种情况的还有一个市民。银行在发现错误之后，立即通知了董文燕和那位市民，那位市民把钱还了，而董文燕在接到电话后，却置之不理。
　　6月20日，董文燕在一家超市偷洗面奶、牙刷等物被抓获，一比对，发现她正是银行报案所说的人。据董文燕供述，12050元已被其挥霍或用于偿还债务。
　　检察机关认为，董文燕在ATM机上连续多次取款，其取款的方式、数额、持续的时间均能反映其利用银行自动取款机出错之机，非法获取银行资金，与储户正常、合法的取款行为有本质区别，其主观上具有非法占有银行资金的故意，客观上实施了秘密窃取的行为，符合盗窃罪的犯罪构成要件，并以此罪名对其提起了公诉。
　　法院认为，董文燕以非法占有为目的，秘密窃取财物，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。其归案后认罪态度较好，可酌情从轻处罚，遂一审判处其有期徒刑3年6个月，并处罚金3000元，退赔全部赃款。