丈夫的病情越来越重，金赛英的心也愈发沉重。

　　鄱阳一女子发现丈夫一个秘密赴闽寻人历经悲喜历程
　　丈夫弥留之际，妻子金赛英发现了一个秘密：1996年7月，丈夫和她结婚之前，有过婚史，还和前妻生育了一个儿子。秘密被发现后，丈夫说，临终的心愿，就是再见一眼前妻和儿子。
　　8月9日，在鄱阳警方的帮助下，妻子踏上了前往福建的“寻亲”路。“寻亲”有了结果，却是悲喜交加，悲的是，丈夫的前妻已经病逝。喜的是，他们的儿子已经长大成人，在海南参军。
　　故事说到这里，还是个开头……
　　事件缘起幸福刚刚开始丈夫身患尿毒症
　　金赛英的家在鄱阳县银宝湖乡金家村。
　　1995年初春，金赛英在广东惠州打工，认识了鄱阳老乡罗全龙。交往中，金赛英发现罗全龙不苟言笑，总是一副郁郁寡欢的样子，但脑子活络，工厂中再平凡的事情，他也能做出一番成绩。
　　时间一长，两人产生了感情。1996年7月，金赛英和罗全龙领了结婚证，举行了一场简单的婚礼。这一年，金赛英21岁，比丈夫小8岁。
　　婚后，两人生育了孩子，日子过得清贫却不失希望。2000年秋，两人回到江西，在夫家所在地鄱阳县响水滩乡长山陇村建了一栋楼房。
　　好日子刚开头，苦难就开始降临，2007年3月，丈夫罗全龙病倒在床，被医院确诊为尿毒症患者。
　　面对残酷的现实，妻子金赛英下定决心，一定要将丈夫医治好。这些年来，她将孩子托付给亲属，带着丈夫四处求医问诊，花光了家中所有积蓄。去年下半年，上海一家医院明确地说，罗全龙康复的可能性不大，要维持生命，只有不断化疗，一旦停止化疗，患者就会随时死亡，然而继续在上海化疗，费用又太高。
　　金赛英听懂了医生的意思，去年春节前，她把丈夫带回了鄱阳老家。这期间，罗全龙多次对她说，活着很痛苦，不想连累家人。每次听到这样的话，金赛英都会背过身子哭，然后又强忍悲痛擦干泪水。她对罗全龙说：你病成这个样子，也是为了这个家劳累过度，我会一直守护在你身边。
　　丈夫的病情，婆家帮不上忙，思来想去，金赛英把丈夫带回了娘家，让娘家的兄妹和父母一起照顾病重的丈夫。每周两次，她都坚持送丈夫到就近的乡镇卫生院去化疗。
　　事实上，娘家的3个兄长都不同意妹妹和罗全龙继续过下去。兄长们看来，妹妹能说会道，长相俊美，罗全龙配不上。
　　背后故事结婚13载竟不知丈夫有婚史
　　病床上的罗全龙，不仅承受着病魔带来的痛苦，内心的负担也非常沉重。这其中交织着对妻子的愧疚，对孩子的不舍，对母亲年迈体弱的担忧。同时，还隐藏着一段鲜为人知的感情。
　　从今年6月开始，罗全龙经常病危，一次次死里逃生后，金赛英加强了对丈夫的看护，这期间，她先后两次发现丈夫写下的遗书。每一次出现这样的情况，金赛英都饱含深情的劝导丈夫要坚强。
　　8月6日，金赛英在丈夫的身上发现了一封信，这封信只有一张纸，纸张已经泛黄，阅读信中的内容，金赛英顿感眼前发黑，一阵天旋地转，她没有想到，深爱了13年的丈夫，在和她结婚之前竟然有过婚史，并和前妻生育过一个儿子。而丈夫在病危之际，最思念的竟然是前妻和他所生的儿子。
　　秘密被发现后，金赛英开始和丈夫冷战。自打罗全龙生病以来，这是她第一次对丈夫不理不睬，即便是端饭给丈夫吃，也是把饭碗放到病床边扭身就走。
　　在没人的地方，金赛英一遍又一遍地看着这封简短的书信，一次又一次地嚎啕大哭，她对丈夫一往情深，不曾想到，丈夫还是个多情郎。当日深夜，两人都辗转难眠。一片寂静之后，罗全龙忽然失控，放声痛哭，他告诉金赛英，手中的这封信，是前妻和儿子被人拐卖了3年后才收到的，收信时间是在1995年8月，而这时，他和金赛英已经到了谈婚论嫁的地步。
　　罗全龙的前妻叫曹月英，和罗全龙在卖鞭炮时相识。1989年正月，两人在没有领取结婚证的情况下，按照当地习俗举行了婚礼，并于当年生育了一个儿子。1992年11月的一天，曹月英带着不满3岁的儿子回娘家，便一去不返。岳父和岳母也说，没有见到曹月英母子。他掰着手指算日子，期待妻儿能够出现。一年一年的过去了，所有人都说，母子俩可能遇难了。
　　辛酸往事前妻带孩子回娘家半路被人拐卖
　　窝在家里不是办法，罗全龙选择外出打工。1995年11月，他在广东惠州打工期间，认识了金赛英，两人一见钟情，开始谈婚论嫁。
　　就在这时，前妻曹月娥给娘家写了一封信，说当年带儿子回娘家，在半路上，母子两被娘家一个叫曹保娥的姑姑等三人强行带上车，她被卖到了福建省晋江市新桥镇，儿子却不知去向。现在日子过得不好，她好想回家。
　　曹月娥的婆家把信送到了罗全龙的父亲手中。当时，老人记恨曹月娥丢了孙子，就没有把信交到儿子手中。罗全龙和金赛英结婚后，父亲才私下交出这封信。面对现在的温柔贤惠的妻子金赛英，罗全龙一直没有勇气去福建解救前妻，甚至连报警的勇气也没有，他担心真相大白后，自己无从选择。现在，想到自己将要死去，他越来越感觉到对不起前妻和儿子。
　　听完丈夫的故事，眼泪从金赛英的脸颊悄然滑落，她发现错怪了丈夫。
　　8月9日，在鄱阳县银宝湖乡派出所民警许鑫的帮助下，金赛英把丈夫委托给亲属照顾，按照信件上留下的地址，她前往福建晋江市新桥镇找人，帮丈夫完成最后的心愿。
　　金赛英动身之前，她来到了都昌县曹月娥的家中，曹母这些年中，眼睛快哭瞎了，要求和金赛英一同前去寻找女儿。
　　故事结局前妻病逝多年儿子在海南当兵
　　寻亲队伍一行5人来到福建省晋江市新桥镇，在当地媒体和公安机关的帮助下，她们在新桥镇九圩村找到了一个叫贾德胜的男子。贾德胜今年48岁，他说，1995年，有人将曹月娥送到她家，他才发现曹月娥之前被卖过4次，两人过了几年后，曹月娥就因病致死。
　　当地警方同时查到，曹月娥母子被拐卖到福建晋江后，母子就被人贩子分开，其儿子也先后被卖过3户人家。所幸的是，当年被拐卖的小男孩最后被一户蒋姓人家收养，改姓蒋，目前，小蒋已被养父母培养成人，现在海南参军。
　　面对这路寻亲队伍，小蒋的养父母非常热心，主动提供了小蒋的联系方式，并要求小蒋向部队请假，择日赶到江西看望亲生父亲。
　　金赛英缺钱，但她没有向小蒋的养父母开口。她说，小蒋的家中有产业，私家车都有好几辆，小蒋能有这样的好归宿，也是苦尽甘来。对小蒋的父亲，她们称为蒋大哥。
　　昨日，记者和蒋大哥取得联系，蒋大哥说，他当年收养小蒋时，只知道小蒋是个孤儿，骨瘦如柴，不存在买卖人口，小蒋怎么到福建的他不清楚。收养小蒋之前，他和妻子生育了两个女儿，现在小蒋完全融入了这个家庭，为了孩子能成才，他们将小蒋送去参军。这次得知小蒋亲生父亲的遭遇后，他已经将1万元现金打到小蒋的账号上，这些钱是否去帮助罗全龙，完全在于小蒋的做法。
　　对亲生父亲罗全龙的遭遇，小蒋之前告诉大家，一定会尽快来江西。但目前，这个情况有点变化，小蒋认为，媒体在参与报道金赛英寻亲过程中，提供帮助是好事，但完全不顾及他和养父母家庭的隐私，这样的做法欠妥，让他无法坦然面对大众，同时他也记恨父亲，当年收到生母的来信后，为何不去解救他们，要解开心结，他需要时间来慎重考虑。
　　对此，蒋大哥说，他一定会想办法说服儿子小蒋，早日去江西看望其病危的亲生父亲罗全龙。文/图黄启山记者金其会