
　　“交警抓到了肇事司机，但我们能佐证真正的凶手是被抓肇事司机的儿子！”昨天，在中秋夜失去两位兄弟的湛江杜先生语气坚定地向记者说。
　　不过，根据连日来记者的调查，此说尚未能获得证实。
　　好心人追肇事车未果后报警
　　10月3日，中秋节之夜，湛江市麻章区麻章镇水塘村杜氏兄弟俩，驾乘一辆摩托车去探姑妈。当晚9时20分左右，他们行驶到325国道湛江麻章至遂溪方向的甘林村铁路桥底附近时，被车牌为“粤G72780”的黑色轿车撞倒，杜氏兄弟俩倒在血泊中。
　　事故发生后，肇事车逃离了现场。此时，一名驾驶摩托车的陈先生路经此地，目睹此景，他加大油门追了上去。但肇事车很快消失在夜色中，陈先生立刻报警。当医务人员赶到现场时，发现一人当场死亡，另一人被送医院经抢救无效死亡。
　　事故发生后，湛江市公安局领导亲临现场，指挥处理善后工作。麻章交警大队事故组等根据群众举报的线索，连续排查。次日晚9时左右，在遂溪县城查获肇事轿车。5日早上，车主王×统等被带回麻章交警大队协助调查处理。杨秀（女，48岁）自称是肇事逃逸司机，是车主王×统的母亲。
　　10月12日，麻章交警大队作出《交通事故认定书》，肇事司机负事故全部过错责任。
　　“蓝的”同行：没见过女司机
　　《交通事故认定书》及时明确了肇事者的责任。但是，死者的家属却对肇事司机提出了质疑，他们认为，自称是肇事逃逸司机的杨秀是在为儿子王×统顶罪。记者连日来根据死者家属提供的有关线索深入采访。
　　据了解，从湛江市麻章车站到八达加油站，以及遂溪县城通往雷州、廉江、化州、湛江的花坛处，每天傍晚6时左右至深夜12时，活跃着一支违法“蓝牌车”的士。他们主要搭载遂溪至麻章的客人，路程10多公里，每辆“蓝的”每次搭载4人，每人每次收10元车费。由于其等客时间短、速度快，生意比较红火。肇事车“粤G72780”就是“蓝的”之一。
　　几经周折，记者先后采访四名经常在麻章车站到八达加油站搭客的“蓝的”司机。梁某、符某等四人表示，这里做“蓝的”的人互相比较熟识，虽然一下子说不出名字，但只要见面大多数都认得出来。当记者问起粤G72780车的有关情况时，梁某说：“这辆车很旧了，是一辆黑色蓝鸟V13。这辆车在这段路搭客大约只有四五个月。”他还说：“这个司机叫王×统，身高一米七二左右，原来开‘夏利’，买了‘蓝鸟’后就把‘夏利’给他弟弟了。”
　　当记者问是否见过女司机驾驶这辆车搭客时，四名“蓝的”司机均表示“没见过”。记者还向一名长期在路边摆摊销售香烟、饮料的宋阿婆了解情况，她也称：“我从来没有见过女司机开‘蓝的’。”
　　杨秀的邻居阿丽（化名）告诉记者说，“杨秀是遂溪县黄略镇沙沟村人，后来全家到遂溪县遂城镇南门圩粮仓后租房住。共育有两儿一女。过去，她开三轮摩托车搭客，后来去考了车牌。我经常看见她家人出入，但还没有见她摸过那部‘蓝岛’。不过，以前那部旧‘夏利’她开过。现在不开了，经常去‘打奖’（彩票）。”
　　杨秀是不是替儿子“顶包”呢？死者亲属杜先生说：“据查，王×统至今没有驾照，事故发生后，他又驾车逃逸，罪加一等，她为减轻儿子的罪责，只好这样做。所以我们一定要让事件真相大白，缉拿真凶，以慰亡灵！”
　　本报记者