民警名片岳松成都金牛公安分局刑警大队副大队长摄影雷远东

　　白鸽岛建筑工地外昏暗的巷落里，项目经理何平被他人直刺动脉和心包，7刀索命……在命案现场，成都金牛刑警大队副大队长岳松始终一语不发，角色在模糊的视线中开始抽离。从一个个零碎的信息中，他慢慢抽丝剥茧，最终拼凑成一条明晰的行凶逻辑：这是一起被层层转包的雇凶杀人案，幕后主使竟是何平的妻子梁娟，她出轨后伙同父亲、情夫雇用杀手收了丈夫的性命。
　　去年9月15日傍晚，成都市金牛区白鸽岛二期建筑工地外，灯影朦胧。一个中等个头的男子被人连刺七刀，倒在血泊里，当场死亡。
　　15分钟后，岳松带领的命案中队迅速赶往现场。岳松很快了解到死者名叫何平，是白鸽岛二期建筑工地的经理，黑色帕萨特的车主。现场周围的一个地面上，岳松发现了大量香烟烟头，还有吃剩的卤肉骨头，这说明犯罪嫌疑人在这里守候了很长时间，是有预谋要杀死何平。
　　案发5天后，一个工头向岳松反映：在9月10日那天，何平曾随口对他提了一下，说接到个莫名其妙的电话，一个陌生男子说要介绍工人到工地上干活，被何平拒绝，然后甩下一句：“你小心点，四五天后走着瞧，你会有报应”。岳松立刻意识到，这个蹊跷电话是个重大线索。岳松很快将打电话者梁泽君抓获归案。
　　梁泽君交待，两个刀手是他通过一个名叫任克淘的人雇来的，而他还有个上线，叫黄字友。梁泽君回忆，9月9日，黄字友带来了两个人，一个叫梁贵，一个叫李胜德。梁贵是何平的岳父，他给出筹码20万元，直言不讳地说：“何平常常欺负我女儿，我们想教训他一下。”
　　这桩命案的导火索，则是何平在外染上性病，又传染给了妻子梁娟，双方矛盾升级。梁娟找到父亲梁贵哭诉，当时梁娟在外找的男朋友李胜德也在场。梁贵很气愤，说要教训一下何平，给女儿出出气。李胜德更狠，说干脆把他弄死算了。整个雇凶杀人过程，梁娟都是默许的。
　　岳松介绍说，由于及时突破了杀人链条的中间人，因此只用了13天，就将9名犯罪嫌疑人捉拿归案，目前已全部移送司法程序。（何平、梁娟、梁贵三人为化名）记者张运骄