医院出示的产科相关制度（图片来源：西安交大一附院网站）
院方在新闻通报会上出示的母婴分离卡（图片来源：西安交大一附院网站）
院方在新闻通报会上出示的母婴分离卡（图片来源：西安交大一附院网站）

　　西部网讯连日来，围绕西安交大一附院在11月21日婴儿丢失事情中是否负有责任的争论一直没有停止。交大一附院院长李旭两次在接受媒体采访时均表示，医院管理制度完善，不会因此事件对婴儿家属作出赔偿，也不会处理相关人员。12月3日，婴儿家属正式提起诉讼，向医院索赔11万元。
　　因无出生证明未被立案办出生证明要等出院
　　12月3日，西安交大一附院召开新闻通报会，院长李旭在新闻通报会后接受记者采访时表示，如果医院没有制定相关的管制制度，发生这样的事情医院应该负责；如果医院制定了相关的管理制度，而没有执行这个制度的话，医院也应该承担责任；但医院在事件发生前，既制定有相关的管理制度，也执行了这样的制度，那么医院是否应该对事情负责就要认真考虑了，再次拒绝对事件负责。
　　婴儿父亲严小红称，事情发生后从未见过院方领导，医院也没有给家属任何说法。他原本以为交大附属医院是三甲医院，各方面条件应该都很让人放心，但没想到医院的防护安全意识太差，竟发生这样的事情，希望院方在事后能给出一个合理明确的说法。
　　12月4日，婴儿家属正式向西安市雁塔区人民法院正式提起诉讼，诉讼由陕西仁和万国律师事务所代理，代理律师表示他们目前正在搜集证据。记者随后了解到，由于家属无法提供婴儿出生证明，法院未对这一诉讼立案，而医院方面表示，只有婴儿办理出院手续时，才能同时办理出生证明。
　　医院通报称有知情签字家属质疑走形式被欺骗
　　12月4日，记者在西安交大一附院网站看到院方发布了《我院就婴儿被拐骗案件召开媒体通报会》的新闻和《关于我院婴儿被拐骗案件的通报》。
　　《通报》中提到，医院妇产科在案件发生前，对每一位入院孕妇均进行了书面入院宣教，其中明确告知“母婴同室新生儿不能离开亲属的监护”；科室执行《防止婴儿抱错或倒错预案与措施》制度；为防止婴儿抱错或丢失还专门设计了“母婴分离卡”(卡上注有护士姓名、照片及新生儿安全注意事项)，用于从产妇处临时抱走婴儿的各种医疗活动。此次事件中丢失婴儿的亲属入院后同样接受了安全防范知识的宣教，并签署了知情书。在12月3日召开的新闻通报会上院方曾出示了这份知情书。
　　但婴儿父亲严小红则对医院提到的家属知情签字提出质疑。“他们这是欺骗！他们说上面有我姐姐的签名，但我姐姐只上到小学一二年级，很多字都不认识。”严小红介绍说，当护士拿着“单子”让他的姐姐严雪莉签字时，严雪莉就提出她不识字，但会写自己身份证上的名字，护士就告诉她，“那你在这里签个字就可以了”。