盗走婴儿犯罪嫌疑人葛倩茹被押回西安
交大一附院院长李旭说医院也是受害者，只承担社会责任

　　西部网讯12月3日，西安交通大学第一附属医院召开新闻通报会，就此前发生的新生婴儿被盗案件向媒体做出说明。交大一附院院长李旭在接受媒体采访时，仍然拒绝表示医院应对这一事件负责。
　　院方再次拒绝对事情负责坚称管理制度完善
　　12月3日，西安交大一附院召开新闻通报会，医院产科、保卫科等部门相关负责人参加通报会，院方向媒体介绍了婴儿被盗案件的相关情况，并表示，召开此次新闻通报会是为了配合警方对案件的侦办工作。此次新闻通报会在院方介绍完情况后匆匆结束，没有安排任何一家媒体记者提问。
　　交大一附院院长李旭在新闻通报会后接受了记者的简短采访。李旭表示，如果医院没有制定相关的管制制度，发生这样的事情医院应该负责；如果医院制定了相关的管理制度，而没有执行这个制度的话，医院也应该承担责任；但医院在事件发生前，既制定有相关的管理制度，也执行了这样的制度，那么医院是否应该对事情负责就要认真考虑了。
　　婴儿被盗院长称是“被骗”网友调侃医院是骗子同伙
　　在此之前，有媒体记者在获悉女婴找到后，第一时间采访了李旭院长。李旭曾表示，孩子不是被“偷”，而是被“骗走”，并说医院有严格的母婴管理制度，对事情不负有责任，也不会针对此事处罚相关人员。
　　院方此言论一出，随即在西部网论坛遭到网友质疑。网友右手边认为，院方的这一表态显然是在回避问题，躲避责任，院方心虚过头表现出来的镇静逃不过路人的眼睛。网友寒烟也发帖反问院方说，犯罪分子作案时身着护士服，家属正是出于对医护人员的信任才受骗，医院又是如何对这个信任负责的呢？网友陆洋更是把不负责任的医院比作是骗子的同伙。
　　家属至今没有见到院方领导将向医院讨要说法
　　被盗婴儿的父亲严小红在与爱女重逢后，向关心事件的媒体记者和全力侦破案件的公安民警表示了感谢。但他同时表示，虽然女儿平安归来，但医院应对这一事件负责，他将通过法律途径向医院索赔。
　　在接受媒体采访时，严小红说，事情发生后从未见过院方领导，医院也没有给家属任何说法。他原本以为交大附属医院是三甲医院，各方面条件应该都很让人放心，但没想到医院的防护安全意识太差，竟发生这样的事情，希望院方在事后能给出一个合理明确的说法。