
　　记者严静通讯员尚法
　　10日下午2：00，上城区法院开庭审理一起殉情杀人案。
　　法警带上来一个身材矮小的女子，面目清秀。她就是被告黄某，涉嫌故意杀害自己的男友。
　　开庭时间到了，法官走进来一看，辩护律师席空着(案卷显示被告方请了辩护律师)，法官示意等等。
　　等了约十分钟，律师没有出现。
　　法官打通律师电话，律师说，因为被告人家里太穷，没有提供来往杭州的路费，所以他今天不会出庭。
　　法官宣布开庭，被告席上传来抽泣声，黄某从开庭哭到结束。
　　黄某，1980年生，湖北人，文盲，已婚，有一个6岁的儿子。
　　6年前，黄认识了丈夫的外甥――17岁的小王，两人相恋。一个是舅母，一个是外甥，两人私奔到武汉，租房居住，打工为生。
　　6年后，外甥提出分手。
　　黄要求最后出游一次，2009年5月14日，两人来到杭州，在上城区一家旅馆开了房间。
　　两人发生性关系后，黄出门买清洗药品，顺便买了把美工刀。回到房间，外甥又提出要回家，黄跪下哀求不要分手，见外甥不理，黄用领带将他捆住，拿出刀，说一起死吧。
　　外甥挣扎，将黄顶在电视机上，黄抱住他，两人再一次发生性关系。事后，外甥只穿一条平角短裤躺在床上休息，黄拿起刀，一刀捅了下去，正中外甥腹部，外甥捂着腹部逃向门外，黄抄起瓷杯砸中他后脑，外甥逃出门外。
　　经鉴定，外甥构成轻微伤。
　　之后，黄割破左手腕，爬上6楼窗台，作势跳楼，被赶来的消防和公安救下。
　　黄的供述前后不一致，先说是殉情，后说刀是不小心碰到外甥的，最后说自己是被打在先，拿刀自卫。
　　检察官大声反驳：一、如果是不小心刺到，为什么还要用瓷杯砸他？外甥怎么会只穿一条内裤仓皇逃跑？二、刀刺行为是在双方自愿发生性关系之后，怎么能说是自卫？
　　“综上，黄××应以故意杀人罪追究其刑事责任。”
　　黄哭得很大声：“6年的感情啊……”
　　法官将择日宣判。