李玉在接受法官询问。罗双江摄

　　利用银行失误狂取241笔总数一万多元，银行已经打来电话，请她去谈谈，但她却执迷不悟，结果，错过了这个唯一可能逃避惩罚的机会（本报7月30日曾作报道）。昨天，被称为南京“女许霆”的李玉（化名），被南京下关法院以盗窃罪一审判处有期徒刑3年6个月，并处罚金3000元，退赔全部赃款。
　　[案件回放]
　　一夜狂取241笔“倒”出1.2万多元
　　李玉今年31岁，南京人。初中毕业后，李玉就混迹社会，从没找过正经工作，染上一身恶习。1997年，李玉就因卖淫被行政拘留十五日，并处罚款5000元。第二年，她又因贩毒被拘役四个月；2006年，她因吸毒被行政拘留十五日；2007年11月因吸毒被行政拘留十五日，后被劳教一年六个月。
　　去年12月18日下午，李玉去银行取钱，要取的数目是350元。回家后，她从钱包里拿钱时，发现竟然是400元。一时间，李玉有点缓不过神来。想了半天，李玉终于明白过来，肯定是银行的ATM机出问题了。李玉想，自己要是再去取，会不会再多给50块钱呢？这个想法让李玉心里痒得不行，她决定等到晚上再去银行试试看。
　　去年12月19日零点，李玉赶到了下午取钱的银行。她在自动取款机上输入取款额250元，出钞口吐出300元。由此，李玉发现了规律，只要带有50的数目，吐出来的肯定多50元。随后，李玉不停重复着这样的操作，银行卡里的钱取光后，她甚至骑着车赶到附近另一家银行，把钱重新存到卡里，不厌其烦地重新来过。最后，她取款241笔，倒腾出12000多元。
　　但银行第二天就发现了这个错误。原来，银行在取款机上50元的出钞档上放了百元大钞，所以吐出来的都是100元。当天，发现这种情况的还有一个市民。银行在发现错误之后，立即通知了李玉和那位市民，那位市民把钱还了，而李玉在接到电话后，却置之不理。
　　今年6月20日，李玉在下关一超市偷洗面奶、牙刷等物被抓获，一比对，发现她正是银行报案所说的人。据李玉供述，钱都被她拿去还信用卡了。
　　[庭审现场]
　　自称取钱时不知广州“许霆案”
　　取钱时也曾感到害怕
　　昨天上午9：30，李玉被从看守所送到了下关法院的临时羁押室。记者眼前的李玉个子不高，留着一头短发，看上去并不像个有这么多问题的人，面对记者的相机镜头，她甚至显得有些羞涩。记者问李玉，在取款机上取钱的时候，知不知道一个叫许霆的人，李玉摇摇头说不知道。李玉还告诉记者，取钱的时候，她也曾感到有点害怕，也曾担心被银行发现。但她转念一想，就算被抓到了，大不了把钱还给银行就行了。
　　南京下关检方认为，李玉在自动取款机上连续多次取款，其取款的方式、数额、持续的时间均能反映其利用银行自动取款机出错之机，非法获取银行资金，与储户正常、合法的取款行为有本质区别，其主观上具有非法占有银行资金的故意，客观上实施了秘密窃取的行为，符合盗窃罪的犯罪构成要件，并以此罪名对李玉提起了公诉。
　　庭审结束后，李玉告诉记者，男友在浦口买了房子，年底就能拿到，两人已经准备结婚，但现在估计肯定是分手了。
　　认罪态度好认定为“从轻”
　　“许霆案”的量刑曾经引起过极大争议，那么李玉是如何量刑的？
　　检察官认为，我国刑法第二百六十四条规定，盗窃公私财物，数额较大或者多次盗窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。李玉盗窃取款机的行为显然触犯了该条规定，构成盗窃罪，且数额巨大，应处3年以上10年以下有期徒刑。而李玉在法庭上能如实供述，可以作为酌情从轻的情节予以考虑。（文中当事人为化名）
　　通讯员关研本报记者罗双江