
　　来自万州区一女子回家途中，见邻居家无人，便踹门入室将邻居家洗劫一空。事后，失主多方打探，锁定小偷，以讨水喝为名，进入窃贼家找到了自己的被盗物品。6月24日，小偷何某因涉嫌盗窃罪，被万州区检察院批准逮捕。
　　现年33岁的何某，1999年，曾因犯抢劫罪，被法院判处有期徒刑3年。刑满释放后，何某“规矩”了一段时间，成家生育了一个小孩。
　　今年4月27日上午，何某送女儿到万州区观音岩某幼儿园上学，临近中午，何某从万州电报路幼儿园后面巷道回家，路过一民房时，发现屋内无人，何某贼心顿起，飞起一脚将房门踢破，从衣柜里搜走4000多元现金，将电饭煲、电磁炉等物品抱走。
　　当天下午5时，失主何女士回家发现房门受损，家里被翻得乱糟糟的，打开衣柜，发现丈夫包内的4500元现金没了，家境困难的她气得直哭。
　　何女士的哭声引来周围群众围观，一居民关切地说，曾见一女子带着电饭煲、电磁炉等物品走过，以为是该女子自己的，没在意。
　　何女士决定自己当“福尔摩斯”抓窃贼。何女士四处找邻居打听，最终，锁定实施这起盗窃案的就是住在附近的何某。
　　第二天上午，何女士和亲友周女士一道来到何某家门口。“借点水喝嘛。”何女士与周女士进入何某家厨房，发现了失盗的电饭煲、电磁炉等物，于是，将何某挡在家中，并打电话报警。
　　何某归案后，交代了其犯罪事实。何某偷得的4500元现金，除给了丈夫100元，其余用于还账和个人消费。民警将她抓获时，身上仅剩下1000余元现金。
　　万州区检察院审查认为，何某秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已涉嫌盗窃罪。检察机关根据我国《刑法》的相关规定，对其予以批准逮捕。记者唐中明通讯员邓宜兵
　　网络编辑：王敏