
　　本报讯(程兴夏记者杜雯)用旧电饭煲接线、铁丝自制简易电击器、在卧室与厨房之间的地板上布好线路，一女子费尽心机制造了这样的电击设备，竟以此来对付她的前夫。昨日记者获悉，日前，成都市中院一审以故意杀人罪，判处被告人戴群英死刑，缓期两年执行。
　　56岁的戴群英结婚后，与丈夫陈某长期感情不和，2008年3月，经新津县调解，双方离婚。但离婚后，两人仍居住在新津县以前的家中，矛盾继续恶化。2009年2月28日晚19时许，戴群英趁前夫下班回家之前，到儿子的卧室内拿起电源接线板，从陈某的卧室将电源接至厨房，将自制的简易电击器放在厨房进门的地上。此后，她又用铁丝、铜丝、自行车刹车钢丝线，与自制的简易电击器相连接。当晚8点过，陈某下班回家，戴群英听见陈某开门后，立即将自制的简易电击器接通电源，并站在陈某的卧室门处等候。陈某进屋后走向厨房。当他推开厨房门时，一脚踩在戴群英设置的简易电击器上。这时，戴群英拿起一根木棒，猛地击打陈某的手、脚、身体及头部，将陈某打倒在地。此后，戴群英又拿起简易电击器，再次电击陈某。陈某死亡后，戴群英于当晚9点过前往公安局投案。
　　法院审理认为，戴群英主动向公安机关投案，并如实供述犯罪事实，构成自首。法院最终对戴群英作出以上判决。