坚强地安慰着母亲，侯钰一转头，眼角泪光闪烁。记者姜涛摄

　　核心提示
　　母亲瘫痪在床，父亲又被诊断为肺癌晚期，一个原本清贫却幸福的家庭再也没有了欢声笑语。一名学习成绩优秀的女孩因为家庭的变故不得不准备辍学，放弃自己上大学的梦想。10月11日上午，淄川女孩侯钰给本报打来了求助电话，“叔叔阿姨，帮帮我吧，我不知道自己该怎么办了。”
　　晨报记者姜涛
　　10月11日11：30许，记者赶到了位于淄川区三里沟附近的一片老居民区侯钰的家，那是两间建于1958年的小平房。赶到时，侯钰尚未放学，屋内破旧的木床上只有其母亲张金梅独自一人静静地躺着。1981年，在原淄川玻璃厂工作的张金梅因为一起事故导致高位截瘫。
　　听说记者为其女儿辍学一事而来，张金梅一时忍不住放声大哭。
　　记者了解到，这原本是一个清贫却很幸福的三口之家，张金梅虽然瘫痪在床，却有一个爱自己的丈夫和一个懂事的女儿。
　　然而，9月23日，丈夫侯纪加在一次检查中被诊断为肺癌晚期，由于病情严重，医院方面甚至已对其放弃了治疗。
　　张金梅说，20多年来，因为她每天都需要专人照顾，丈夫一直都没有从事过任何工作，一家三口全靠她每月一千多元的退休金生活。
　　12：30许，屋外的胡同突然传来了车铃声，张金梅告诉记者，这是女儿放学回家了。很快，一名满头大汉的女孩推门冲了进来，“妈，你饿了吧？我马上就给你做饭。”
　　记者了解到，17岁的侯钰在淄川一中读高二，因为中午要先赶回家照顾妈妈，再到淄矿集团中心医院给爸爸送饭，每天下午上课侯钰总会迟到，“累点没什么，但家里没钱了，我很想继续上学，考大学……”
　　当天，记者还与侯钰的班主任房老师取得了联系。房老师告诉记者，侯钰的学习成绩非常好，每次考试都是班上的前十名，考大学没有任何问题。“我们也是前几天才知道侯钰家里出事的，这孩子太要强，每天咬牙骑自行车要跑近30公里的路，迟到了却从不向老师解释。”房老师说。
　　正如房老师所说，面对记者的采访侯钰始终强忍着泪水，“哪怕是借我一辆电动自行车，那样我就不会每天迟到了。”
　　在此，本报向社会各界发出倡议，请大家伸出爱心之手拉一把这个坚强的女孩，帮她圆自己的大学之梦。
　　如果你想帮助侯钰，请拨打本报热线0533―3585000与我们联系，让我们一起帮助她渡过难关。