
　　11月10日清晨6时许，20余名患者慕名从全省各地赶到位于火车站东路235号一家中医诊所门前，等待着被乡亲们口耳相传的名医为他们一解病痛，没想到却被一名冒充护士的女子与同伙以收取挂号费为由骗走了7000余元。案发后，城关公安分局团结新村派出所介入调查。
　　一个挂号费高达700元
　　11月10日清晨6时许，千里迢迢从张掖赶到兰州的王女士，带着患病多年的母亲，赶到了位于火车站东路一间中医诊所门前时发现，诊所门前已有十余名患者在排队。不久，一名身穿白大褂戴着白色口罩的妇女和一个青年男子来到了候诊队伍前，白色大褂、白色口罩，让王女士一下联想到这个女的就是诊所的护士。护士打扮的妇女自称是老中医的女儿，同时又是诊所的护士，“女护士”一边吆喝大家从她手中领号，一边要求每个候诊病人报上需要诊治的病症，并分类交纳挂号费。“500元！哪有这么贵的挂号费？”虽然觉得挂号费过高，但为了早日解除母亲的病痛，王女士还是将钱塞进了护士手中，之后，她接过一张写着号码的小票，其他病人也交纳了300元至700元不等的挂号费。“护士”收完挂号费后告诉他们再稍等一会，医生来了，按照小票依次就诊。
　　23人被骗7000余元
　　早晨7时许，一位中年妇女和一位老人先后走进了诊所。之后，王女士突然听到老人对第一个进去候诊的人说：“你们上当了！诊所给候诊的患者发号，但并不收取挂号费。”他们这才知道，原来早晨收钱的“护士”是个骗子。
　　据记者了解，当天早晨第一个嚷嚷着要交挂号费的男病人是和“护士”一起到现场的，而且据被骗患者反映，该男子交完挂号费后就消失了。据周围居民反映，当天清晨，有一个骑摩托车的男子一直等在诊所楼下，事后，穿白大褂的“护士”和第一个挂号的男子一起乘坐这辆摩托车离开了诊所。
　　警方全力缉拿骗子
　　当天上午11时许，记者采访了在事发诊所坐堂的老中医李贵霖的女儿，她告诉记者，自己确实在父亲的诊所帮忙，当天上午父亲接诊时得知，有一名护士打扮的妇女在早晨7时前曾到诊所门前，向23名候诊的病人收取了总计7000余元的挂号费。于是他们立即拨打了报警电话，不久，团结新村派出所民警便赶到了现场。李贵霖的女儿告诉记者，诊所虽然会给候诊的病人发放排号单，但绝不收取挂号费。由于当天被骗的患者来自省内各地，经济拮据，所以，当天诊所减免了一些患者的医药费用。
　　据了解，团结新村派出所正根据受骗群众提供的线索全力追捕犯罪分子。
　　本报记者姚智