等待换肾的陈修淇在出租屋里，手上刚做完透析的纱布还未拆除，边治疗边工作。
陈修淇和捐肾女孩的聊天截屏。上面清晰显示“仍愿意捐肾，不带感情”。

　　文/图本报记者胡军
　　实习生谭抒茗
　　他是尿毒症患者，患病的时候，妻子弃他而去。
　　在他急需换肾挽救生命的时候，她在网上遇到他，对他一往情深，愿将自己的肾脏与婚姻一并交付。
　　当活下去的希望到来之时，他却选择了拒绝。
　　她的爱无处安身。她苦等一年后唯有选择放手，但捐肾的心愿一如最初。
　　记者最新获悉，今天，广州南方医院为陈修淇施行换肾手术。
　　他为什么拒绝她？事情将会怎样发展呢？
　　患病：妻子弃他远去
　　被迫卖房治疗，妻子要分去一半房款
　　患病之前，陈修淇是一位颇有才气的动漫设计师，在广州一家动漫公司工作，和一位湖南女孩结婚了，还在番禺买了房子。
　　2006年10月，陈修淇发现自己几乎每天莫名其妙地头疼和颈椎疼，他以为这是工作病，并没在意。2007年春节，陈修淇回到湖北老家过年，突然脸部浮肿，视力下降，头疼更加剧烈，并伴有呕吐。经武汉一家医院确诊，他患了慢性肾功能不全尿毒症，需马上入院治疗。
　　由于工作单位在广州，2007年3月，陈修淇转院到广州南方医院，一边进行每周三次的门诊规律性血液透析，一边等待合适肾源进行换肾手术。
　　由于病情耽误了不少工作，与原单位的劳动合同也刚好到期，2007年6月，陈修淇失去了工作。
　　“从那个时候开始，我感觉妻子对我变了。”陈修淇说，妻子开始找茬吵架，也不去医院照顾我，不久，妻子以“改善经济条件”为由，离开广州到北京去工作。
　　2007年7月，为了筹集治疗费用，陈修淇提出卖掉在番禺的房子，妻子这才从北京回来，却提出要分一半的房款。
　　妻子的冷漠让陈修淇心寒。2007年10月，他和妻子协议离婚。
　　换肾：无援的等候
　　卖房钱花完了，靠借钱维持治疗
　　陈修淇离婚后，年逾七旬的父亲辗转来广州，照顾病重的儿子。然而，只一个月的时间，老父便旧病复发，又回到了老家。“他其实是怕在广州治病会花我的钱……”陈修淇无限感伤。
　　陈修淇独自开始了对肾源漫长的等待。三年来，他进行过数十次肾源配型，但结果总是不理想。看着排在他后面的患者都换到肾了，陈修淇慨叹：“命运之神为何不眷顾我？”但每次配型，陈修淇都不放弃，“医生说，你要是不来配，就一点希望也没有，你来配了，或许能帮你争取到一些机会。”
　　很快，卖房的钱花完了，陈修淇靠借钱维持治疗。
　　为了节省费用，陈修淇把每周三次的血液透析改为两次。这样做的结果，是体内的毒素增多，电解质失调，引发的颈椎疼让他彻夜难眠，“睡前要吃两粒安眠药，后来就跟没吃一样。”
　　女网友：把我的肾和爱给你
　　“面对困难不埋怨不放弃，他让我敬佩”
　　在健康、事业和婚姻上遭受三重打击之下，陈修淇并没有对生活失去希望。
　　失业后，他从以前相熟的客户那里接到一些业务，在出租屋里完成，用以维持高昂的治疗费用。他还苦学摄影技术，憧憬着病愈后，开一间婚纱摄影工作室。
　　陈修淇的坚强和乐观，不知不觉地打动了一个25岁的姑娘。
　　这名姑娘网名叫“快乐的快乐”的四川女孩，在深圳一家汽车美容店打工。2008年8月，两人在网上认识，陈修淇的热情开朗吸引了内向的四川女孩。她渐渐地对陈修淇产生了一种莫名的依恋，并开始关注他的生活动态。
　　女孩慢慢留意到，陈修淇每个星期总有两三天不在线，问及原因，他总是说不舒服。几次追问之后，陈修淇终于将自己患病的事告诉了她。
　　女孩被深深感动了。“身体上出了那么大的事，遭遇过这么多困难，他从不埋怨，从不放弃……对比起我遇见的其他人，他真让我敬佩！”得知陈修淇已苦等两年仍等不到合适的肾源后，女孩做出了一个让陈修淇大吃一惊的决定：“我要把我的肾给你！”
　　希望触手可及，他却拒绝了
　　“我不能拿她的肾，给不了她婚姻和幸福”
　　“在医院，一个肾至少要花17万元，而她却自愿把一个肾捐给我？”女孩的心意和勇气，让苦等肾源三年的陈修淇大为感动，希望仿佛近在眼前。
　　然而，陈修淇又陷入矛盾之中，“一个女孩把自己的一个肾捐给一个陌生的男人，不仅使她的健康存在风险，还意味着她的未来，她的婚姻，都会受到很大的影响，我能承受得起吗？我不能拿了她的肾，却给不了她婚姻和幸福！”
　　陈修淇选择了拒绝。他对她说明捐肾的利害之后，原以为女孩会退回去，没想到，女孩说出了让陈修淇更加意外的话：“那，我嫁给你再捐肾，或者把肾给你之后，你娶我，你就不用对我内疚了。”
　　女孩从深圳坐车到广州，拉着陈修淇去医院作肾源配型，“你要是有经济困难，配型的钱我全出。”拗不过女孩的坚持，陈修淇和她去了一趟医院。
　　结果，院方也拒绝了女孩的要求，理由是两人之间没有血缘和家庭关系，法律上规定不能作肾体捐献。
　　女孩没有放弃。今年年初，她特地赶到广州，陪陈修淇一起过年，悉心照顾他……
　　当生命VS婚姻
　　他说―――
　　“我不能容许自己这样自私”
　　她说――
　　“帮助一个人，不求回报”
　　在常人看来，这是一件健康、婚姻均唾手可得的好事，陈修淇也许根本不应该拒绝。
　　陈修淇：我不能误她一辈子
　　昨天，陈修淇向记者说出了自己的真实想法：“我的确很迫切需要肾，可是，我不能向她回馈她所想要的东西。在感情上，我或许只是把她当作一个能说心里话的好朋友，好妹妹……”
　　“再说，我就算是换肾了，以后还是要长期治疗，几年后还要再换肾，一辈子都不会轻松，我娶了她，她就要一辈子拴在我身上，我不能容许自己这样自私，她那样善良，我不能误了她一辈子啊！”
　　陈修淇说，想明白以后，他开始减少与女孩的接触。女孩好几次来到广州，提出陪他去做透析，他都没有同意，“不想带她去医院，她去了就又会提把肾给我的事”。
　　网友女孩：放手爱情，捐肾的心愿不变
　　陈修淇的决绝和退避，深深地刺伤了女孩敏感的心。爱，无处安身，她唯有选择放手，默默回到了深圳。
　　昨晚，“快乐的快乐”和记者有了一次谈话。
　　说起当初的捐肾决定，历经一年时间后，女孩至今无悔。“其实，就算他和我结婚后，拿了我的肾，再和我离婚，我也不会说什么的！”
　　女孩还对记者说，对于爱情，她也不再想了，但捐肾的心愿，一如最初。“看透了人生，就觉得人生特单纯。帮助一个人，也可以不带感情，不求回报的。”
　　“病了之后，我一直以一颗感恩的心面对自己，面对社会，面对身边所有关心和爱护我的人。虽然现在饱受病疼的折磨，但我感觉比以前活得更简单。”陈修淇说，现在最大的希望，就是能够活着！
　　这样简单的想法，却不知能否实现？本报将继续跟踪。