
　　□记者范献丰通讯员卢剑
　　晚报讯在网上结识了做金融投资顾问的男友，毅然将8万元存款交给对方打理，谁知一天之内钱就没了。今年43岁的林欢怀疑自己被骗财骗色，于是找来一帮朋友“教训”了男友李小银一番，并拿走了其银行卡中的3.4万元和手机等物。日前，卢湾区检察院以抢劫罪对林欢等人提起公诉。
　　去年9月，43岁的林欢化名“夜莺”，在网上认识了一名25岁的安徽籍男子“小祝”，两人很快坠入情网。林欢自称叫王蓓蓓，是在夜总会唱歌的歌手，而小祝则自称在一家投资公司做金融投资顾问，从事外汇保证金业务，号称可以帮林欢投资赚钱。
　　11月18日，林欢拿出了自己的7万元积蓄交给小祝，让其帮忙投资。然而，由于小祝在操作中的“大胆”，这7万元竟在一天之内化为乌有。林欢对此并未特别在意，在12月底又取了1万元交给小祝，让其代为“投资”，然而这笔钱很快又缩水大半。
　　令林欢真正感到不安心的是，春节前，小祝说他要回老家安徽，此后有一段时间她竟然无法联系到小祝。此后林欢又辗转听说，小祝本不姓祝，真名叫李小银，春节期间其实他并没有回安徽老家，而是一直呆在上海，并和其他女人在一起。
　　感到自己被骗财骗色的林欢郁郁寡欢，今年3月上旬，她将自己的遭遇告诉了朋友刘鸿达。刘鸿达有前科，1996年曾因抢劫罪被判处13年有期徒刑，直至2007年才假释期满。
　　刘鸿达找来曾在银行工作的刘志飞帮忙“验证”林欢是否被骗。按照林欢提供的账户和密码，刘志飞根本无法登陆，他说出现这样的状况可能是根本没开过户。刘志飞又帮林欢查询了李小银所在的公司，结果显示竟然是煤矿企业。
　　种种疑点，让林欢更加相信自己被李小银骗财骗色。林欢于是让刘鸿达找几个人“教训”李小银一番，并表示如果拿回自己的8万元“投资款”，就拿出2万元作为刘鸿达等人的“酬谢”。
　　今年3月中旬，李小银接到林欢的电话，称想和他3月16日晚约会，李小银便在思南路上一家宾馆订了房间。当天19时许，忽然涌进6名男子，他们让李小银双手抱头蹲在墙角。
　　为“验证”李小银的说法，刘鸿达还把“专家”刘志飞叫到了现场。不过这次李小银输入密码后，登陆了交易系统，证实确有两笔共1.15万美元的投资明细，其中1万美元的确是在一天之内即赔光，如今只剩下460美元。
　　经“专家”验证李小银并非有意骗财后，刘鸿达等人开始追问李小银春节期间的去向，并多次动手、使用胶棒殴打李小银，还翻出李小银的银行卡，掏出刀子威胁其说出密码。当晚及凌晨，众人先后从卡内提取3.4万元现金。林欢从中拿出1万元作为众人的“酬谢”后离开。
　　凌晨时分，李小银在酒店报警，卢湾警方于3月底破案。卢湾区检察院认为，由于林欢等人在明知李小银将林欢的钱用于外汇保证金交易并失败，林和李之间不存在债权债务的情况下，仍然采用暴力方式，强行劫取李的钱财，其行为已构成抢劫罪。
　　文中人物为化名