专案组分析案情

　　落网的4名嫌疑人目前已被南充检察机关批准逮捕
　　南充一女子同男友结婚不成，绝望之余，和情夫雇凶将男友杀死。警方历时433天，终于破获该起雇凶杀人案。目前，4名嫌疑人全部被检察机关批准逮捕。
　　震惊：男子闹市死于乱刀
　　去年4月22日晚9时55分，南充市公安局开发区分局的值班电话骤然响起：5分钟前，一男子在市区麦秀路“好莱邬歌城”外，被刺身亡。
　　民警赶到现场时，男子倒在血泊中，背部、肩部、胸部等处，有十几处利器伤口。目击者向民警反映，这名男子骑着摩托车到达歌城外面，停下车时，旁边两名男子突然冲上去，举刀猛刺。
　　现场靠近南充火车站，案发当时正是人流高峰。青年男子莫名死于乱刀之下，市民感到震惊。南充市副市长、市公安局局长张奇伟迅速作出批示：“专案组必须竭尽全力快速侦破此案、缉拿凶犯。”
　　排查：情感纠纷报复杀人
　　警方很快查清，死者是今年26岁的嘉
　　陵区人牛强。生前在西华师大新区附近开店从事美容美发。
　　案发当晚，有人在歌城附近用公用电话打给牛强，自称是熟悉的女大学生，请牛强出来唱歌。牛强骑摩托车刚到案发现场，即被埋伏于此的两名男子连刺12刀。民警对死者生前结交的20余名女性青年逐一见面排查，重点是和他交往的女大学生，都没实质性进展。当晚肯定是有人冒女大学生之名给牛强打电话，将其骗到歌城附近。公话邀请牛强唱歌的是谁？综合多方情况，专案组经过认真分析研判案情认为，这是一起精心密谋策划的故意杀人案，排除了仇杀和财杀的可能，命案是一起因情感纠纷而引发的报复杀人。
　　破案：昔日恋人主导凶案
　　曾是牛强女友的小梅有较大嫌疑，民警4次和她见面，小梅的回答看不出什么破绽。警方了解到，25岁的小梅曾在南充一家茶楼做服务员，通过朋友介绍，2008年初，小梅认识了蓄着长发的牛强，两人坠入了爱河。
　　今年5月上旬，案件取得突破。6月1日，“杀手”张富贵在江苏苏州一出租房被抓获；6月25日，在广东韶关市沙溪高速收费站，小梅在逃亡中被拦截抓获。
　　落网后，小梅交代，她和牛强交往几个月后，便多次提出结婚要求，但牛强总是找借口回避。就在小梅陷于情感无助时，她在自己工作的茶楼里认识了有妇之夫林刚，并迅速投入林的怀抱。一天晚上，两人温存后，小梅向林诉说自己的情感之困，要林想办法“做掉”牛强。林开始并不同意，经不起小梅的软磨硬缠，为讨好心上人，林刚开始谋杀计划。
　　林刚找到了劳释人员张富贵，张富贵满口答应，并找到自己的狱友长毛。找到两“杀手”后，小梅和林刚多次探讨作案细节。案发当晚，小梅找人以女大学生的名义，邀请牛强到歌城唱歌，毫无戒备的牛强欣然应往。两“杀手”当晚7时埋伏在附近，待牛强赶到时，便凶残地将其刺死。（文中涉案人员为化名）文/图记者苏定伟