
　　事故车
　　昨日晚上9时许，在机投镇半边街附近的一条空旷马路上发生一起车祸。一辆灰色北斗星轿车将在路边散步的3名男子撞飞，造成1人重伤2人轻伤。事故发生后，驾驶员却悄悄离开了现场。据附近群众反映，驾车者是一名女子，晚上在这里来学开车。目前，伤者分别在成都康骨医院和友谊医院接受治疗，交警正在调查事故原因。
　　路边3人被撞飞
　　记者赶到时，现场围满了群众，伤者已经被救护车送走。只见一辆车牌为51Y97的灰色北斗星轿车斜着停在马路边的草坪上，大灯还一直亮着，车头处凹进去了一块，前挡风玻璃右侧被撞出一个大坑，整块玻璃从中心崩裂开来。据现场目击者林女士说，当时马路和旁边的草坪上有不少人在散步，这辆北斗星则一直在宽敞的马路上兜圈子，“一看就知道是学车的。”有3名小伙子正在路边聊天，北斗星从他们身边开过时，开始左转弯调头，就在这时，车子突然加速，像发疯一样猛地向3名小伙子冲过去，就听见‘砰’的一声，3个人全都被撞飞了出去，落在路边的草坪上，北斗星也跟着冲进草坪约十几米远。
　　车里一男一女
　　见到有人被撞，附近的人们都围了过来，有人马上拨打了110、120。而就在大伙儿都在关注伤者时，北斗星的司机却悄悄离开了现场，”我看到车里有2个人，一男一女，是那个女的在开车，男的坐在副驾驶上。”一位市民说。大约10分钟后，救护车赶到现场将伤者送走。有现场群众反映，救护车走后，坐在北斗星副驾驶上的男子曾返回现场，称是自己开的车，说马上到医院送钱，然后就离开了现场。
　　成都市康骨医院的急诊科，记者见到了受伤的方先生，经过初步检查，方先生的股骨可能有骨折，但伤得并不重。方先生是一名司机，据他讲，当时车子正在调头，按理应该减速，但他却听到猛的一声踩油门的声音，然后车子瞬间就冲了过来。
　　记者付真卿昨晚11时摄影报道