
　　本报吉林市讯永吉县西阳镇撮落村的李某特别恐惧的事是丈夫张某喝酒。结婚五年，挨过丈夫多少打，她记不清，反正都在酒后，起因都是鸡毛蒜皮的小事。3月25日，当丈夫揪住她的头发往碎玻璃碴子上拽时，她顺手操起刀刺了过去，没想到刚好刺到要害，张某被送往当地卫生院经抢救无效死亡。同村的村民十分同情李某。6月中旬，永吉县西阳镇百余名村民联名要求法院对李某从轻处罚。9月11日，记者从永吉县法院了解到，李某犯故意伤害罪，判处三年有期徒刑、缓刑五年。
　　错手杀死施暴丈夫
　　9月11日，记者驱车赶往永吉县西阳镇进行采访。
　　采访的第一站是永吉县西阳派出所，所长陈力向记者介绍了案情发生的始末。张某是吉林市大黑山钼矿工人，平时人很好，用亲戚朋友的话说，只要一喝酒就跟变了个人似的，因为一点小事就和妻子李某吵架，甚至大打出手。2006年，张某曾将李某腹部踢伤，致其住院近一个月。出院后，李某便回了娘家。张某求厂里领导及村里妇女主任等人做说和人，并保证以后再也不打李某了，才将其接回了家。可没过几天，因为喝酒赌钱的事，俩人仍然口角不断，李某没少挨丈夫的打，看在只有四周岁儿子的分上，李某选择了忍气吞声。
　　3月25日下午，张某带着儿子到饭店和朋友一起吃饭，晚上七点多，张某让四周岁的儿子自己走回家。回家的路上，儿子摔了一跤，李某得知后很心疼。半小时后，张某醉醺醺地回来了，李某责怪他说：“你怎么让儿子自己回来了？你要是不愿意送，就打电话给我。”张某说：“你咋什么事都管呢，他都多大了……”并开始骂李某。李某说：“你整天喝酒、耍钱……”话说一半，左脸就挨了张某一记耳光。后张某又在窗台上抓起一个啤酒瓶砸向李某，李某闪开了。
　　张某见李某反抗，上去揪住李某的头发摁着脑袋往地上磕，并用脚狠踢李某的腹部。当张某揪着李某的头发往玻璃碴子上拽时，李某顺手一摸，碰到了平时就放在地炕上的一把水果刀，拿起来冲张某肚子方向划了两下，张某将水果刀夺下后摔在地上，又用拳头打了李某几下，便松手了，走进另外一个屋。他还边走边说“还敢跟我俩动刀。”当张某脱下衣服，发现自己被刺伤后顿时瘫坐在地上。李某见丈夫被自己刺伤，立即打电话找人找车，将张某送往附近诊所。
　　送到永吉县西阳卫生院时，只抢救了五分钟，一名医生就告知李某：“病人心电已经没有了，人已死亡。”后经法医鉴定：张某右心室前壁被单刃刺器刺破，造成急性心包填塞死亡。李某忍不住痛哭。这时医院有人已经报了警，民警赶到后，将李某带至公安机关。
　　陈力告诉记者，当时，李某只知道一个劲地哭，张某的个别亲戚则情绪异常激动，欲围攻李某，被几名民警给拦下。为了安抚死者家属的情绪，派出所多次登门，让他们看在四周岁孩子的分上，别为难李某，李某其实也是受害者。
　　写联名信请求轻判
　　一名肖姓村会计告诉记者，案发后，出于同情，李某的同乡、邻居、还有李某的婆婆甄某，百余人给永吉县检察院和法院写了联名信，请求从轻处罚李某。甄某强忍悲痛将儿子安葬后，为了四周岁的孙子，甚至放弃了要李某进行经济赔偿的要求。
　　8月13日，终于等到了永吉县法院的判决结果。法院认为，李某因家庭琐事在遭到丈夫殴打的情况下，为避免继续遭受殴打，随手用水果刀将丈夫刺伤，致丈夫死亡，是防卫过当，应当减轻处罚。因认罪态度较好，有悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会，依照《中华人民共和国刑法》的有关规定，被告人李某因犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
　　李某被判三缓五的消息，在撮落村不胫而走。路上，得知记者去李某家采访，很多村民对法院的这个判决给予了肯定。在村民眼中，李某是一个本分、性情温良的人。李某当庭释放后，很多村民出于对她的关心，特意上门慰问。
　　人自由了心禁锢着
　　有村民告诉记者，李某在娘家住着呢！可是当记者赶到她娘家时，没有见到李某，只见到了她的父母，她的父亲患有脑血栓。李某自己家与娘家其实就住前后院，李某的母亲告诉记者，这件事对女儿的伤害太大了。女儿虽然被释放了，可是女儿的心却一直被她自己囚禁着，每当遇到村民好心前来探望，女儿都刻意回避，女儿是个懂事的人，她知道应该好好感谢村民，可是这件事对她伤害太大了，她更需要安静。作为母亲，她非常担心女儿会因为这件事，导致精神崩溃。女儿回家后，父亲曾问女儿，要不要搬回自己家住，遭到女儿的拒绝。那所房子俨然成了她挥之不去的噩梦，她不知道该怎么面对过去。
　　看着女儿的痛苦，李某的父母非常后悔，当初为女儿挑选这样一个女婿。他们正在和女儿商量外出打工的事，可李某对能否找到一份满意的工作没有太多信心。
　　李某的愿望也很简单，希望尽快能过上正常人的生活，将儿子抚养成人，也算是对死去丈夫有了一个交代。
　　■记者李静报道/摄