警方将被救女婴送归孩子父亲手中。

　　昨天下午5时45分，被偷11天的女婴，终于和父母团聚了。父亲严小红还没有高兴够，医护人员就开始给他“补课”，宣读母婴安全注意事项，严小红当场质疑：为什么当初不告知家属。来源：东方卫视《看东方》
　　意外的是，护士则答复，当初肯定是告诉过他的。这让严小红觉得反感。昨晚，他告诉记者，医院从来就没有告诉过他，医院对女婴被偷负有责任，却想用补课的方式，来说责任都在家长。
　　“尽管孩子找回来了，但这11天，我和妻子和家人承受着巨大的心理煎熬，难道医院就没有一点责任吗？”他说，如果是这样，他将起诉医院，用法律手段向医院索赔。
　　新闻发布会进行了15分钟，下午5时45分，民警将女婴递给了严小红，严小红接过女婴，很仔细的抱着。不过，意外的是，他还没高兴够，医院的护士开始给他“补课”，告诉他在医院时如何注意母婴的安全。
　　听完这些内容，严小红当场就质疑，“医院当初为什么不跟我们说？从来就没有人跟我们说过这些东西”。昨天晚上，严小红告诉记者，听到他这样说，护士竟然跟他对质，称这些内容当初肯定是说过的，只是严小红等家属没有听进去。
　　“医院竟然是这样的态度”严小红很生气，他告诉记者，11天，女儿被偷了11天，他和妻子以及家人，不知道承受了多大的心理煎熬，但现在医院竟然认为责任在家属，这让他无法接受。
　　严小红说，如果是这样的话，“那我要起诉医院，通过法律途径向医院索赔”。但具体索赔的金额，他说他没有想好，“索赔的目的不是钱，而是要一个说法”他说。
　　据悉，西安交大一附院产科发生新生婴儿被盗事件后，西安交大一附院院长在接受记者采访时却坚持认为婴儿是被“骗走”，而并非被“偷走”，因此院方不会对婴儿家属有所赔偿，也不会对相关人员作出处罚。
　　据广州日报
　　据新华社电经过ＤＮＡ鉴定后，西安警方2日下午将成功解救的女婴交到了孩子父亲严小红的手中。
　　12月1日晚，当警方将这名被拐女婴从广东东莞解救回西安后，立即采集孩子的血样，与她的父亲严小红、母亲张兰芳的血样一起进行亲子鉴定。2日在西安交通大学第一附属医院举行的“11・21案新生儿送归仪式”上，西安市公安局刑侦局ＤＮＡ实验室主任薛少华宣布：“被拐女婴系严小红、张兰芳生物学之女。”
　　随后，西安市公安局雁塔分局副局长黄琳将这个出生才12天的女婴送到严小红手中。
　　11月20日下午，严小红的女儿在西安交通大学第一附属医院出生。11月21日凌晨，这个孩子在出生10个多小时后被一名假扮护士的女子从医院病房内骗走。11月30日，西安警方破获了这起案件，犯罪嫌疑人葛倩茹在广东省东莞市被抓获。
来源：东方卫视《看东方》