
　　本报讯结婚20多年，女儿也已经20多岁了，丈夫也事业有成，但住在南京高新开发区的李丽的疑心病更重了，因为她常年身体不好，一直服药，她疑心丈夫肯定背着她在外面找别的女人。昨天凌晨，夫妻俩又因为这些事吵架，丈夫张民后来睡觉了，趁其熟睡的时候，李丽持剪刀下了手，将丈夫的命根剪掉。昨天上午，张民在省人民医院接受了再植手术，目前正在恢复中。
　　昨天凌晨4点50分左右，张民的两个弟弟先后接到了嫂子李丽的电话：“我把你哥哥废了，你快来送他到医院吧。”兄弟俩家就住在附近，扔了电话赶紧赶到了哥哥家里。进了门吓了一跳，哥哥卧室的地上床上鲜血淋漓，哥哥捂着下身正痛苦地呻吟。在床上，兄弟俩看到了半截阴茎和一把带血的剪刀。他们立刻明白发生了什么事，立刻用纸将半截命根包好，找来一辆面包车将哥哥送到了414医院，随后又转到省人民医院治疗。凌晨5点多钟，医生为张民进行了手术。
　　“废”了丈夫并打了电话后，李丽逃离了现场。手术后，张民的女儿来到了医院，但她是来请求爸爸放过妈妈的，她说如果她妈妈因为此事被公安机关拘捕，她就没人养了。随后记者从张民的邻居处了解到，其实张民和李丽已经离婚了，不过还住在一起。但这种说法并没有得到证实。记者向盘城镇派出所了解情况，警察介绍，目前正在通过李丽家人劝其投案，具体案情不方便透露。(吉启雷)(文中人物系化名)