
　　本报讯(记者曾毅通讯员曾令华)“父亲去年去世，母亲病重住院，愿卖身救母，把第一次献给救命恩人，给母亲筹救命钱。”这是前日记者的朋友王先生收到的一条短信。
　　昨日，记者联合朋友王先生进行暗访，将该女子骗局揭穿。
　　前日上午，记者的朋友王先生收到一条奇怪的短信：“大哥你好，我叫刘×，是四川人，今年17岁，刚到顺德一家电子厂上班。因妈妈在家突然双目失明，现尚在医院接受治疗，高昂的手术费让年仅17岁的我无能为力。爸爸在去年过世，为报答父母的养育之恩，我决定把宝贵的第一次献给好心的大哥，希望大哥能伸出温暖的双手，帮助远在他乡又无助的我……”
　　王先生于是拨通对方的电话，让对方把她母亲住院的医院地址告诉他，他汇款去帮她，还提出可以把她母亲接到佛山治疗。但对方断然拒绝，坚持要献身救母，只要给她2000元就行了。昨天上午11时，女子来到约好的地点。记者在一边看到，这名女子身高158厘米左右，穿着较时髦，化了浓妆。在与王先生交谈的过程中，这名女子连上了两趟厕所。
　　王先生于是便提出带她上医院检查，没料女子满口应承。在佛山市第五人民医院，排队等候检查的过程中，女子显得非常不耐烦。后来女子进了诊室，一会儿又跑了出来。原来她当听说医生要使用医疗器械，强力推却，拒绝检查。
　　从妇产科出来，女子冲王先生发了一顿脾气，要求王先生给她10元车费，就扭头狼狈地离开了医院。