
　　本报讯被告席上黄燕（化名）抽泣着，不到1米6的个头在偌大的法庭里显得格外矮小，她情绪很低落，对着法官说，“这段感情真的很累，我想殉情。”
　　昨天，上城区人民法院开庭审理她的故意杀人案，被她伤到的是她的恋人，也是她老公的外甥，比她小6岁。开庭前，黄燕的辩护律师打来电话，因为没有收到路费无法出庭为她辩护，黄燕痛哭了起来。
　　2003年，23岁湖北姑娘黄燕经人介绍，嫁给了附近村子的一个男人，两人很快有了孩子。婚后的生活并不幸福，丈夫经常打她。
　　渐渐地，黄燕对17岁的外甥小王产生了好感，两人的恋情升温迅速。当时小王还在读高中，两人就背着家人秘密恋爱。一年多后，小王考上了武汉的一所大学。为了方便见面，黄燕从崇阳的农村老家来到武汉打工。两人在武昌区租了房子，开始了同居生活。
　　2008年初夏，蒙在鼓里的小王父母开始安排儿子相亲。相亲后，小王和女友开始交往，但私下，他和黄燕的感情一直延续着。今年，两人的地下情终于暴露。在父母的强烈反对和劝说下，小王提出分手。
　　黄燕告诉小王，去杭州玩一趟，算是最后的告别。
　　今年5月13日，两人乘上了开往杭州的火车。在宾馆里激情过后，小王又一次提出分手。
　　黄燕想着两个人一起死。当天上午9点多，趁小王休息，黄燕到药店买了一把美工裁纸刀。
　　下午1点左右，黄燕躺在小王身边，说：“我们一起死好不好？”小王没有回应，还和相亲的女友发起了短信。黄燕彻底绝望了，她从床头柜上的袋子里掏出刀子，向小王的腹部刺去。小王一下从床上弹了起来，挣扎着逃出房间。
　　小王只穿着内裤冲到楼下，腹部鲜血直流。他跑到大厅向服务员求助：我女朋友要杀我，还要自杀，快报警。
　　报警后，公安人员和消防队员都来了。此时，黄燕已经用美工刀割腕，坐在窗台上准备跳楼。公安机关派出一名便衣女警站在门口和她聊天，消防队员来到她楼上的房间，采用速降的方法，将黄燕推入房中。
　　随后，黄燕和小王都得到了治疗。
　　检察官告诉记者，作完笔录后，小王就再也没有出现过。
　　本报通讯员杨俊尚检法
　　本报记者娄炜栋