
　　本报记者彭建文田米
　　本报讯昨日下午4时许，泉州市区东湖公园附近中信银行营业大厅，一男子离开柜台，转身走了2米后，包里掉下一扎现金，但该孩子离开了现场。正在排队的客户张女士第一个发现，她打了个激灵：该不是有人故意在玩掉钱骗局吧？
　　“管它是真是假，你就捡起来，自己拿回去吧。”“是啊，不要白不要。”见张女士看着地上一叠钱发愣，旁边的两位老人如此建议。但张女士没有理睬，她蹲下身，细心地把钱放在手里一摸，应该是真的，数了数，刚好1万元。“来来来，保安同志，你来作证，就1万元，不多不少。”招呼来营业厅里的保安后，张女士报警处理。
　　泉州市公安局巡特支队二大队二中队民警小吴来了。通过银行监控，他发现1万元现金，的确是一名男子丢下的，钱是真的。不过，虽然报警了，但张女士还是不放心，叫小吴一起在现场等失主。
　　等了1个小时左右，一名30岁左右的失主总算来了，张女士说对方和监控里的那男子一模一样。当时，他慌慌张张地跑进来，问大家有没捡到1万元现金。听说有好心人捡到了，他竟高兴地笑出泪来。男子自称姓黄，在南安洪濑一家包袋厂上班。昨日下午，他在银行转完账后，钱不小心从包里丢了。
　　现场对证后，民警将1万元现金交给了失主。两个小时后，根据警方提供的电话号码，记者找到了正在中山公园内散步的张女士。她的心态很平和，只是讲，要是她丢了1万元钱，也会急得不得了。她除了说自己在水务部门上班外，其他就不再说了。