任焱芳获得医院资助，进行了免费治疗本报记者马力摄

　　本报讯（记者谭梦媛）今年3月，长寿海棠镇45岁的任焱芳照顾患鼻咽癌的丈夫休息后，走出病房，突然腹中一阵剧痛。到医院一检查，得知久拖的妇科炎症可能已经恶化成子宫癌！任焱芳隐瞒病痛照顾丈夫，直至2个月前丈夫去世才拖着病体到重庆国宾妇产医院治疗。幸运的是，任焱芳所患的并不是子宫癌。医院了解她的遭遇后，深受感动，为其免费治疗。
　　丈夫患癌她有病不敢说
　　两年前，任焱芳的丈夫黄奉全被查出患有鼻咽癌，黄家很快债台高筑，任焱芳说，她白天到医院照顾丈夫，回家之后还要干农活。不久后，任焱芳身体出现不适，到当地医院检查发现是较为严重的妇科炎症。看着躺在病床上日渐虚弱的丈夫，任焱芳只能暗自垂泪，并决定隐瞒病情，只买最便宜的药悄悄吃。
　　今年3月的一天，任焱芳从医院照顾完丈夫准备回家，突然感觉腹中一阵绞痛，让她无法行走，同行的侄女赶紧把她带到当地医院检查，由于医疗条件限制无法确诊，但医生关切地对她说：“你这个病很可能已经发展成子宫癌！”任焱芳只从侄女处借了一百元，做了简单治疗便默默离开医院。
　　随着病情的加重，躺在病床上的丈夫也发现任的“不对劲”，在丈夫的追问下她不得不承认自己也病了，但她极力把自己的病说得轻一点。任焱芳忍受着病痛陪在丈夫病床前，直到两个月前黄奉全去世。
　　原来患的是严重妇科病
　　任焱芳强忍着悲痛为丈夫料理完后事，又到地里干活。兄弟媳妇见任焱芳的病一天比一天重，执意带她到主城的专科医院检查，结果出来后，确诊为严重的妇科病，并非子宫癌，专家很快为其施行了手术。昨日，记者在医院见到任焱芳，她看起来精神不错，医生称经过一段时间治疗后即可出院。