醉酒女司机不承认自己是酒后驾车

　　成都公安局交管局四分局昨日共拘留包括该女司机在内的17名醉司机
　　包括28岁的刘小姐在内，昨天，成都公安局交管局第四分局拘留了17名醉司机。刘小姐被拦下检查后，坚持不承认喝了酒。她在四分局躲进厕所喝了几瓶解酒灵后，血液酒精含量仍为171.3mg/100ml。刘小姐成为成都第一个因醉酒驾车被拘留的女司机。
　　交警要做测试她坚持上厕所
　　从前天入夜开始，交警四分局派出80多名交警，带着20多台最新式的黑豹酒精测试仪，在辖区内各重点路段开展酒后驾车的整治行动。
　　与此同时，刘小姐在朋友家聚会。按她的讲述，当晚大约9点，她喝了一点五粮液和啤酒，她的工作是二手房和五粮液酒销售。“吃完晚饭，我们就开车去网吧耍。这个时候不是我开车。”刘小姐说，昨天凌晨4点过，她和朋友从网吧出来，她开车送朋友回家。在沿抚琴西路往城外方向行驶时，被执勤交警拦下。
　　拦下刘小姐的交警，是四分局三大队副大队长张永明。昨天上午，张永明告诉记者，他在示意刘小姐停车接受检查时，发现刘小姐眼神有些慌乱。待刘小姐摇下车窗后，张永明闻到一股浓烈的酒味。
　　“我问她喝酒没有，她说没有喝。我让她下车接受检查，她下车后就说要上厕所，不愿意接受酒精测试。我说酒精测试很快，做完测试再去厕所。她就伸手抓扯我的衣服，把我的眼镜打落到地上。她还叫喊说‘我没喝酒，你们欺负我’。”张永明说，由于刘小姐极不配合警方调查，他只好呼叫同事，一起将刘小姐带到四分局作进一步调查。
　　躲进厕所20分钟大喝解酒灵
　　到四分局后，刘小姐接受了呼吸式酒精测试。经测试，刘小姐血液中酒精含量为164mg/100ml。对这个结果，刘小姐说：“不服！你们的测试仪有问题！”随后，她再次提出要上厕所。一位女民警陪同刘小姐去了厕所。
　　据民警介绍，刘小姐进入厕所后，民警听到几次冲水的声音，敲玻璃瓶的声音，还听到有吸管吸水的声音，这让民警觉得奇怪。但刘小姐拒绝出来，也不让民警进去，就这样僵持了20多分钟。
　　这么长时间，刘小姐几次敲玻璃瓶，又几次冲水，她到底在厕所里做什么？民警越想越觉得不对劲，只好踹开厕所门，发现刘
　　小姐正蹲在厕所里喝解酒灵！
　　重新回来后，刘小姐再次表示不服呼吸式酒精测试的结果。民警将刘小姐带往西区医院采取血样，并将血样送交司法鉴定中心鉴定。刘小姐在接受警方调查和媒体采访时，一再表示：“我没有酒后驾车。我平时很少喝酒，而且喝了酒肯定不开车。”
　　司法鉴定中心的结果出来了：她的血液中酒精含量为171.3mg/100ml。对这个结果，刘小姐先说：“医院乱测的。”后来对记者说：“我是晚上9点左右喝了些白酒和啤酒。都凌晨4点过了，我想过了那么久了应该没事了，而且当时我头脑非常清醒。”
　　刘小姐一直不愿在警方的调查笔录上签字。直到昨天下午，警方表示证据确凿，即使没有刘小姐签字，也能对她实行拘留。她的父母、兄妹也在这时赶到四分局。刘小姐受到家人一阵数落后，才同意签字认可。然后，她被送往拘留所。
　　醉司机：都知道酒后不能开车
　　昨天和刘小姐一起被拘留的，还有16名男司机。他们在昨天早上被集体送往拘留所。按道法规定，醉司机们都受到罚款1500元、记12分、暂扣驾照6个月、行政拘留15天的处罚。
　　据了解，这一批被拘留的醉司机年龄在三四十岁，身份各异，有公司白领也有私企老板。在醉司机们出发前，记者对其中4名醉司机进行了简单采访。他们无一例外地表示：“知道酒后不能开车，但都是为了陪朋友。”他们都知道成都交警目前正在严打酒后驾车，也知道孙伟铭案的影响。
　　既然都知道酒后驾车的危害，也知道正在严打酒驾，为何还要以身试法？做装饰业务的谭先生是被拘的醉司机之一，他告诉记者，前晚和朋友聚会，陪朋友喝了两瓶啤酒。他觉得自己没醉，也认为两瓶啤酒不会是醉酒，于是就开车上路了。
　　“酒桌气氛和交通安全，谁更重要？”当记者提出这个问题时，几位醉司机都低头不语。记者李东阳摄影雷远东