野蛮飞车撞飞女工20余米。

　　本报讯(记者马骏、薛伟摄影报道)“人被撞飞了20多米，落地时又重重地撞了一下，倒在血泊中当场身亡”。前晚11时，长安乌沙社区陈屋牌坊路段附近发生一宗交通肇逃逸命案，37岁的受害女工胡艳霞站在双黄线上欲过马路时，突遭飞车夺命。前来接人的丈夫更目睹了这一人间悲剧。事发后，肇事司机李某更打车前往现场兜圈查看，被出租车司机识破，从而助警方于1小时内将其捉拿归案。
　　受害者：
　　被撞飞20米当场身亡
　　接到报料后，记者于昨日上午赶到事发现场。在长安乌沙社区陈屋牌坊路段附近，记者看到路面上几摊方桌大小的血迹十分醒目，除其中一摊相隔10多米外，其余均彼此相隔甚近，部分散落碎片已被打扫。
　　“前晚11时左右，我正在房间洗衣服，只听得店前路口传来砰的一声巨响，跑出来看时一中年女子已倒在血泊之中，肇事司机丢下伤者飞一般的跑了。”据路旁数码彩印店的老板娘许女士回忆称，事发后救护车和警车很快便赶至现场，但因受伤过重，该女子已当场气绝身亡。
　　死者家属甘先生则告诉记者，当晚11时20分左右，他刚好接了在康惠百货下班的妻子胡艳霞准备回家，当她站在马路上的双黄线时，一辆黑色三厢大众轿车以至少100码的速度飞奔过来，“先是将妻子撞飞20多米，待其落地的刹那间又重重地撞了一下”。他称，“肇事车辆快速地驶离了现场，遗憾的是我当时并没有看清车牌号。”
　　目击者：
　　仅看清尾号侦查陷僵局
　　23时35分许，交警开展现场勘查和调查取证工作。根据现场目击群众反映，肇事车辆疑是号牌为粤SBT915的黑色小汽车。
　　23时40分，指挥中心反馈粤SBT915为黑色本田小汽车，经电话联系车主表示在外出差。而目击群众也开始称只能肯定看清了尾号915，因此，破案进展一度陷入僵局。
　　肇事者：
　　现场绕圈扮过客被识破
　　甘先生回忆说，不幸中的万幸是，稍后同为出租车司机的堂哥在现场告诉他，“一名的哥老乡来电称，刚从乌沙附近工业区某工厂搭过一名神色慌张的乘客，该人上车只用手指着前面，要求的士司机往前走，但车开到肇事现场附近兜了一圈后，掉头返回时则说不清厂名。”当时该老乡仅报价15元，但对方却很大方地给了20元车费。事有蹊跷，肇事者扮过客被出租车司机识破。
　　相关人士立马向现场警员反馈了这一线索，整个案件峰回路转。
　　进展：
　　1小时内肇事者落网
　　与此同时，细心的民警在事故现场亦发现了有黑色漆皮掉在路面，上面有大众汽车标志，结合指挥中心查询比对，发现其中车牌为粤SGT915的黑色大众小汽车，车主是乌沙江贝第一工业区固纬电子厂。
　　在有关的士司机的带领下，警方火速前往“固纬电子厂”并进入厂区搜索，最终于隐蔽处发现一辆黑色大众小汽车，其车牌号恰为粤SGT915，且车头玻璃严重撞碎。
　　经调查，肇事逃逸嫌疑人李某向民警投案认罪，该案在不到1小时内成功告破。目前尚在进一步调查中。
　　截至记者发稿，甘先生来电称厂方已派代表与其交涉相关赔偿事宜。