
　　深山中，一座古庙；青灯古佛旁，一名八旬老僧在为一名少女辅导功课。8日，记者在德安县宝塔工业园法云寺见到了这温馨一幕。老僧今年82岁，是寺庙里唯一的僧人；少女名叫李玲，今年15岁，是老僧收养的弃婴。十多年来，祖孙俩相依为命，演绎了一个真情故事。
　　老僧先后收养3名弃婴
　　1996年春节前的一天深夜，老僧在寺院门外，发现了一个襁褓里有个女婴，看样子才出生几十天。见四周无人，他连忙将女婴抱进寺院。他为孩子取名李玲，李是老僧出家前的俗姓，李玲称老僧为师公。
　　此后，老僧又收养过两名被弃女婴：一个是先天残疾的孤儿，12岁时来到寺院，在寺院生活4年后，于去年不幸离世；另一个是12岁时被收养，在寺院生活4年后，于前年被家人领回。
　　少女离开后又回寺院
　　刚开始时，李玲和她们一起玩耍，觉得很快乐。自从她们两人离开后，寺院就只剩下祖孙两人了，一下子孤寂了许多。但是，李玲还是舍不得离开师公。李玲的亲生父亲曾找到寺院，想领孩子回家，但李玲说什么都不肯。“师公年纪那么大了，我走了，他怎么办？”李玲说。
　　去年春节过后，父亲在李玲上学的路上将她截住，把她安排在九江市区一所学校上学。几个月后，李玲又偷偷跑回了寺院。“我从小在这里长大，这里才是我的家，师公就是我最亲的人，我只有在这里，才感受得到温暖！”李玲说。
　　“只想好好照顾师公”
　　现在，李玲正在德安县二中读初二。每天早晨，老僧总是早早起床，为李玲做好早饭，然后目送她去上学，直到她的背影消失在弯弯的山道中；晚上，李玲放学回来，就帮师公洗菜做饭。吃完饭后，就围坐在火炉前，或复习功课，或听师公讲佛家故事，讲仁义礼信。
　　记者看到，寺院墙上有一块小黑板，一旁还贴满了李玲的奖状。李玲说，从小开始，师公就用这块小黑板教自己读书认字。“从师公身上，我学到了很多东西，我懂得了做人要有善良之心，要有感恩之心。现在，我报答师公的最好方式，就是用功学习！”
　　老僧说，自己年纪大了，时日不多，担心以后孩子没人照顾。李玲说：“我现在只想好好照顾师公，多陪师公，报答师公的养育之恩！”
　　首席记者曹诚平/文