白公路人民渠
张利平(中)

　　开发票“走后门”不成，女子心生仇恨，竟将21岁的母亲连同其1岁零9个月的孩子推下湍急的河流，导致母亲死亡、孩子至今未找到尸体……昨(17)日，省高院在彭州市人民法院公开审理了张利平故意杀人案。在庭审中，张利平及辩护律师否认其早有预谋，认为杀人只是“一念之差”；受害人家属则当场痛哭下跪，请求维持“死刑”原判。
　　案发经过
　　母女双双被推下水
　　2006年至2008年8月，张利平及丈夫在彭州市小鱼洞镇的“三义”页岩矿运输煤矸石。
　　其间，张利平多次要求在该矿任开票员的邓义玲开具发票时少开数量，以获取更大的利润，但遭到邓义玲的拒绝。
　　2008年8月8日早上，张利平邀约邓义玲到彭州市区购物，邓义玲抱着1岁零9个月的女儿前往。当日15时许，张利平、邓义玲在彭州市天彭镇白公路人民渠新官山大桥桥头等车时，张利平以到偏僻处方便为由，将邓义玲骗至该渠北岸的堤边。随后，张利平趁邓义玲不备，双手将邓义玲及其怀中女儿一并推入渠水中。
　　一审时被判处死刑
　　事发后，张利平走向桥头，询问附近路人“有没有电话”。询问未果，她便踏上一辆刚好经过的12路公交车。随后在目击者的举报下，张利平被民警和治安人员途中拦截，当天被挡获。
　　21岁的邓义玲溺水死亡，孩子至今未找到尸体。
　　2008年12月，成都市中院对此案进行一审。法院经审理后认为，张利平犯罪性质恶劣、后果极其严重、社会危害性极大，认定张利平犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。一审后张利平不服，提出上诉。
　　庭审现场
　　被告说：动手时啥都没想
　　昨日上午，省高院刑四庭在彭州市人民法院公开开庭审理了这起案件。上午10时许，已有近百人坐在旁听席上，当张利平被带进法庭时，旁听席上一阵骚动。
　　张利平身材瘦小，今年11月1日才刚满24岁。在昨日的庭审中，她表示自己不是故意杀人，只是一时失手。
　　在回答公诉人提问时，张利平承认，她也知道向邓义玲提出发票少开数量不合理，但她仍为此找过邓义玲三四次。
　　张利平说，当天她打算跟邓义玲谈开票的事，过程中有争执，她说：“她先推了我过后，我说我要过去解手。”等邓义玲侧过身去后，她就推了邓义玲一把，将邓义玲推下了河。
　　“她怀里抱着孩子，你有考虑到孩子吗？”面对公诉人的质问，张利平沉默片刻，然后低声说：“我没有想过。把她推下去的时候，我啥都没想。”
　　辩护人：预谋证据不充分
　　在法官要求张利平作自行辩护时，张利平沉默，最终表示由辩护人代表。
　　辩护人说，张利平归案后，首次接受讯问时便承认了案情，有认罪悔罪表现。辩护人以“邓义玲当天是否逛街并不确定、邓义玲下河后是否会游泳张利平并不清楚、邓义玲的回家路线张利平不能确定”等理由，认为预谋证据不充分。“危害结果的发生，张利平并不确定，不能确定为预谋犯罪。”辩护人认为张利平是“一念之差”，并且其亲属已对受害者做出赔偿、张利平有小孩需要抚养，希望法庭从轻改判。
　　被害人家属跪求维持原判
　　当辩护人请求法庭从轻改判时，旁听席上三四处都响起质疑声。除对赔偿表示不满外，一名身穿浅青色外套的中年女子、邓义玲的婆婆陈文慧更是指着张利平的背影痛哭质问：“不是故意杀人？才1岁零9个月的娃娃，你也下得了手……”
　　法警维持秩序时，陈文慧痛哭流涕，面向审判席双膝下跪。混乱持续了两三分钟，张利平一直低着头，没有回头。
　　庭审中，公诉人对张利平一连提出数个问题：“平时跑运输时是否经过人民渠？知不知道该渠水流湍急？”“你认为一个怀抱小孩的妇女跌进渠内，还会有生还的机会吗？”“孩子有什么错？她才一岁多，尸体到现在还没有找到，对此你有何感受？”
　　对这些问题，张利平均一言不发。1个多小时的庭审后，法庭宣布，由于案情重大，将择日进行宣判。
　　早报记者杨琴摄影华小峰