
　　本报记者黄莺本报通讯员季韬
　　去年11月，在杭州半山闹得满城风雨的“最牛理发师”俞兴荣，在时过9个月后，终于收了个大学生徒弟。这在当地又掀起了一个不大不小的“轰动”。这个新徒弟，是一个刚毕业的自考大学生，还是个眉清目秀的小姑娘。
　　当时那个口水仗，上了报纸
　　2008年11月11日，本报刊登了《读大学不如学剃头杭州理发师豪言引来口水仗》一文。讲的是半山城里，兴荣理发店的俞师傅，制作了一份特殊的招学徒广告，上书“学好技术永不穷，敢笑大学无钱途”。在俞师傅特别制作的对照表上，学理发可是充满了优越感：读大学的时间为三至四年，费用在2万到8万，毕业后月收入在1500到3000元，前途是“随时可能炒鱿鱼”；而学技术就最多只需两年时间，不用学费，收入是读大学的两倍以上，前途是“自己可以当老板”。
　　“进过大学的，都看不起靠手艺吃饭的。那张表就是告诉年轻人会门手艺很好的。”俞师傅宣称。
　　9个月后，这张表格依然贴在俞师傅店里的大门口。进出的客人都会议论两声，关心老师傅到底有没有大学生肯拜他做师傅。
　　终于，前几天，应届毕业生小陈，在妈妈的带领下拜到了俞师傅门下，当起了小学徒。
　　这位徒弟，长得挺像李霄云
　　在俞师傅的店里，记者见到了正在给顾客洗头的小陈，小姑娘今年只有23岁，长得有点像这一届的快女十强之一李霄云，自考大专毕业，学的是会计。
　　她的动作已经非常娴熟了：试试冷热水，为客人冲一遍水，抹上洗发水，再用刷子前前后后刷上几遍，冲水。
　　“我妈带着我来面试的，站在门口看着师傅剃了个平头，觉得老师傅手艺很实在，连塘栖都有回头客，所以把我放心交给老师了。”小陈有些腼腆，“我其实挺害怕自己笨手笨脚，什么都学不好，但是师傅挺有意思的，安慰我只要认识钱就能学得好剃头这门手艺。”
　　这个徒弟让俞师傅等了太久太久，“我儿子也是读了个大学，眼光就高了，让他子承父业他都不肯，嫌弃技术活，一定要跑去写字楼当职员，钱又不一定比开店赚得多，小陈还是有主见的。”俞师傅告诉记者，“我一直觉得还是年纪三十岁左右的人心定得下来，可以学好手艺，本来我以为第一个徒弟是个找工作到处碰壁的大学生，但是没想到会是个应届毕业生。”
　　“人聪明又肯学，话不多但手稳，不像有些小姑娘拿着这种老式剃刀手会抖。”说起才当了一个星期学徒的小陈，俞师傅笑得满脸皱纹，“别看读了那么多年书，还是能吃苦的。”
　　当一年学徒，就当是读个本科学位
　　小陈并不是找不到工作才来学理发的，“我找到过出纳的活，但是我觉得没前途。”她这样算了笔账，“见习工资1300元，转正了1500元，但可能十几年都不会涨工资，自己还是养不活自己，万一金融风暴来了，还要担心失业。”
　　有了当理发学徒的想法后，小陈和家人一起开了小会，父母都很支持她，“就当是读四年本科，再供我读一年书，家里也是供得起的。”虽然手上已经被老式剃刀割出了口子，小陈却很有成就感：“我已经帮爸爸剃过胡子了，他特开心，说以后理发都不用花钱了。”
　　现在小陈已经和师傅定好了，要学满365天，先学男式剃头，再到小陈的一位师兄那里学习女士理发。
　　但当记者问小陈，以后会不会开理发店，小陈摇了摇头：“不一定，你说小朋友都学钢琴以后就一定要靠钢琴吃饭吗？我就想先试试，万一以后不喜欢当理发师，大不了再回头做个出纳。”