
　　本报讯(记者陈俊杰实习生熊巧)在北京妇产医院做完“剖腹探查术”后，张茹发现自己的输卵管“丢失”了。医生切除上述器官时，没有通知她。去年，她以侵犯健康权和知情权为由将妇产医院诉至法院。东城法院于今年6月19日一审判决北京妇产医院负10%的责任，赔偿6万余元。张茹(化名)不服，提出上诉。
　　女子婚前遭绝育
　　2005年10月，家住丰台区的张茹因“盆腔包块”入北京妇产医院治疗。“这医院有名，让人比较放心。”张茹说，时年她38岁，正在谈对象，准备结婚生子。
　　同年11月，医生为她做了“剖腹探查术”，她在手术通知书上签了字。她说，在术后的一年时间里，经常感到身体不适，一位朋友提醒她可能是手术出了问题。
　　张茹返回妇产医院查阅病历，“感觉被雷击了。”病历写明：左附件+右卵管切除术。“怎么切除我的器官不通知我？”张茹还发现，自己的两侧输卵管和一部分卵巢被切除了，“医生说我已不可能自然生育了。”
　　张茹找到医院协商，但院方未给出合理解释。协商无果下，她提起诉讼，指责医院侵犯了她的健康权和知情权，要求赔偿30万元。
　　法院判决医院负10%责任
　　庭审中，北京妇产医院称，在探查术通知书中的手术风险及并发症一栏中注明了，医生在非常必要时，根据实际情况，实施探查术之外的其他手术。这可以认为张茹已同意切除术。
　　医院同时提出申请医疗事故鉴定。东城医学会鉴定认为不属于医疗事故。
　　张茹不服，认为应对医院的诊疗行为是否有过错进行鉴定。法院受理后，委托法大法庭科学技术鉴定研究所鉴定。鉴定所认为医院存在过失行为，并认定医院应负10%的责任。
　　法院依据鉴定判决医院赔偿张茹6万余元经济损失，包括2万元精神抚慰金。虽获得赔偿，但张茹很失望，认为医院负的责任太小，她说，她将于本周提起上诉。