女生9月份才入学，年方18岁。信息时报记者杜翠摄
28路车（右）撞到广东金融学院的女大学生后又撞上39路车。信息时报记者杜翠摄
死亡女生的眼镜被撞成两半，支离破碎的眼镜沾满了血迹。信息时报记者杜翠摄

　　信息时报讯(见习记者黄廷首记者朱宏)昨天下午2时30分许，在广东工业大学天河区龙洞校区正门斜对面的公交站，一辆从广工龙洞总站开出的28路公交车，撞上一位刚从39路公交车下车的大一女学生。事发后，该女生被送往龙洞人民医院，该院段院长称，死者脑部重创，送到医院时呼吸心跳皆已停止，无法抢救只好宣布死亡。肇事公交车何司机被警察带走问话。
　　女孩遭两车夹击头部
　　昨天下午3时许，事发现场一辆39路公交车完好无损地停在马路右侧，旁边留下一摊鲜血。肇事的28路公交车已经开到一旁，公交车前有较明显的凹损和鲜血。
　　“那女孩身材比较矮小，刚好头部被撞上，眼镜都损坏了。女孩倒在路边，大口吐着鲜血，且不断有鲜血从鼻孔里涌出。”水果店刘阿姨说。摩托车司机说：“28路迅猛拐弯，撞上了刚从39路车下来的一个女生。车子速度非常快，差一点就撞上39路公交车了。那个小女孩太惨了，几乎整个头被夹在两车之间，鲜血迸发。”不久，龙洞人民医院的救护车将撞伤的女孩子送去急救。
　　事发点交通混乱正修路
　　记者发现，两辆公交车均属于第一巴士公司。出事点附近，是公交车广工龙洞站，是28路、39路等公交车站点。事故点上，由于没有站牌，本不该是公交车停车的地方。但据广工学生反映，39路公交车基本都会停在这里。且由于市政施工，28路公交车停车室被封闭了，公交车只好开到附近空地上停车。
　　事故地点附近，并没有公交车站牌，也没有候车点，却挤满了候车的人群，场景混乱不堪。
　　死者下月过18岁生日
　　记者从死者的身份证上得知，她叫淇友，再过38天就是她18周岁生日。事发时，她和好友外出买棉被，乘坐39路公交车回到学校。
　　送到医院时已没呼吸
　　下午4时许，记者来到收治淇友的龙洞人民医院，大厅内，淇友的好友、学校领导和辅导员、一汽公司的工作人员已在场。女生们相拥而泣。
　　记者见到了淇友的三叔，他告诉记者，淇友的父母在深圳做生意，她父亲接到学校打来的电话，知道女儿出事之后，连忙打电话给自己，让他先行赶往医院了解情况。夫妻俩正开车赶往广州。“不敢告诉他们真相，怕他们情绪激动，路上出意外。”淇友二叔说。
　　记者随后从龙洞医院了解到，淇友送到医院后已没有呼吸，口腔、鼻腔、耳道出血，经医生尽力抢救，但终因抢救无效死亡。死因是颅骨严重外伤所致。
　　母亲精神瞬间崩溃
　　晚上7时20分许，淇友父母驾车到达医院。突然，“啊！”一声女人凄厉的尖叫声划破了安静的医院，淇友母亲在得知女儿不幸身亡的事实，一下子无法接受得了这个打击，情绪失控，瞬间瘫坐在了冰冷的地面上，身体不停抽搐着，口中不停用方言大叫淇友的小名，二叔和三叔二人想将她扶起来，父亲直直地站在一侧，独自忍受着巨大的丧女之痛，没有去拉已悲愤得失去控制的妻子。母亲的哭泣声让人揪心，记者实在不忍再去采访这个受伤的家庭，和摄影记者二人默默离开了医院。
　　一汽公司：
　　事故司机曾获“星级司机”殊荣
　　一汽公司安全服务部李经理称，肇事司机姓何，曾获得“星级司机”的殊荣，其已被警方带走，具体事故原因尚在调查分析中。公司将按照国家标准进行赔偿。据李经理介绍，“星级司机”是专门颁给在三年内，无违章，无投诉，且未发生交通事故的司机的。
　　李经理说，客观上讲，市政建设导致28路公交车总站停车室被封，以致28路公交车只能在停车室外停靠车；主观上讲，39路公交车等候进站时，没有留意到右边来车。