
　　本报讯(记者杨小刚)10月8日，大三女生张馨月在去带家教的路上，遭到“汽车飞贼”的抢劫(本报10月10日报道)。9日晚，一名女出纳在闹市区遭同样方式抢劫，装着近11万元财物的挎包被驾驶汽车的劫匪抢走。
　　昨日下午4时许，西安市东郊某单位出纳、43岁的华兰(化名)给本报打来电话，称其于本月9日晚7时30分左右，在西安市金花路一超市旁的马路上，被抢了107000余元公款，加上自己的手机等物，价值近11万元。
　　9日傍晚，华兰去金花路附近一银行办理业务，一直忙到晚6时50分左右。她挎着内装10.7万元的挎包出了银行，到附近超市里买了些吃的，后行走在马路东侧的人行道道沿上。这时，身后一辆白色轿车经过，副驾驶的玻璃迅速摇下，一个年轻男子探出上身，还没等她反应过来，该男子揪住华兰挎在左肩的挎包，往前一拽，将华兰拖倒在地。当时她只留意到这辆破旧的白色轿车没有车牌。
　　华兰忍着疼痛拨打110报警。后西安市公安局新城分局胡家庙派出所民警处警，并做了记录。华兰说，除了10.7万元现金之外，包里还有几张银行卡和存折，一部手机。
　　与华兰有同样遭遇的，还有大三学生张馨月。8日下午4时20分，在西安市北二环附近，张馨月在去做家教的途中，走到距离目标小区50米、距北二环100米的地方。迎面开来一辆银色轿车，副驾驶座位上的男子伸手抓住张馨月手中的包，将其拖倒后抢走。包里装有价值7000元的笔记本电脑等。当晚，张馨月向公安未央分局大明宫派出所报警。
　　■新闻背景
　　今年以来，全国不少地方出现驾驶汽车抢劫的案例。今年8月的一天，天津市一骑自行车的男子，被身后冲上来的一辆汽车逼停，车上5名男子持械抢走其身上的900元钱现金及一部手机。当晚，该抢劫团伙被抓获，警方称这一抢劫方式为摩托飞贼的升级版。
　　■作案特点
　　据警方分析，这些抢劫疑犯，多利用假身份证件，到汽车租赁公司租来汽车，驾至偏僻地段，寻找被抢劫对象，一般多以独行女子为主，被抢者有行人，也有骑自行车者。歹徒先是下硬手抢夺，若遇受害人反抗的，他们则会拳脚相加，逼迫受害人束手就范。