
　　鄱阳县财政局宿舍，地处该县城东。在县城经商的鄱阳女子张丽\(化名\)，就租住在该宿舍。7日凌晨3时50分左右，孤身一人在家的张丽，意外遭遇歹徒入室抢劫、企图强奸。在与歹徒周旋之际，张丽偷偷拨通了当地的110报警电话，可令人意外的是，寄托了张丽求救希望的110报警电话，却没有什么反应。万分危急中，张丽依靠自己的智慧和勇气，与歹徒展开了一场惊心动魄的夺刀战，最终令歹徒仓皇离去。
　　事件：遭遇抢劫拨打报警电话却无反应
　　凌晨遭遇入室抢劫
　　鄱阳女子张丽，25岁左右，在鄱阳县城经商，丈夫在上饶市工作。7日3时50分左右，一个人在家睡觉的张丽被一束手电光芒给刺醒。迷蒙中睁开眼的张丽，发现一名陌生男子用菜刀搁在自己的脖子上。当时，这名男子压低嗓门称：“不许叫。”并试图脱掉张丽的衣服。瞬间，张丽就明白了自己的处境。她发现，歹徒20余岁，身高163厘米左右，看上去比较瘦小。
　　巧妙周旋偷偷报警
　　据张丽介绍，为稳住歹徒，她赶紧拿出一条价值2000多元的金项链，并骗歹徒自己有病，让歹徒不要有其他想法。在歹徒稍有松懈之际，张丽偷偷地拨打了110报警电话，并按下了无声键。可谁知，歹徒还试图抢夺张丽手腕上的金手链，并继续想脱张丽的衣服。之后，张丽又以想上厕所等理由巧妙地与歹徒继续周旋。
　　女子拼命惊退歹徒
　　原本以为警方发现动静不对后，会迅速赶来解救自己，可张丽发现希望有些渺茫。不经意间，她发现了歹徒放在凳子上的菜刀，于是迅速将菜刀抢到手，并与歹徒搏斗。由于身体单薄，最终被歹徒拖到客厅里暴打。张丽说：“看见我紧抓刀柄不放，歹徒更加疯狂的殴打我，结果刀不仅被歹徒夺去，还将我划伤了。”
　　最后，身上到处是血的张丽瞪着歹徒很强硬地说：“我豁出去了”。看到张丽无所畏惧，歹徒突然带着刀向门外奔去。
　　当地刑警已经介入
　　看到歹徒离去，张丽迅速将门关上，并掏出了手机，可令张丽气愤的是，110报警电话里传来的是一声声嘟、嘟、嘟。张丽又连续拨打了多次，结果都一样。
　　张丽介绍，正当她感到无助时，听到楼下邻居的声音，出门才知道，住在自己对面和楼下的邻居家里当天晚上都失窃了，张丽查点后还发现，自己放在衣服内的上万元现金也不见了。最后，大家赶到派出所报案，凌晨5时左右，鄱阳县刑警大队的警察开始介入调查。
　　说法
　　居民：110电话总是打不通
　　张丽楼下的邻居是程先生。7日上午，程先生介绍，当日凌晨，他在睡梦中被楼上的打斗声吵醒，开始以为是楼上的夫妻在吵架。可起床后，却发现自己放在卧室里的手包不见了，走到客厅后才发现，自己的手包和女儿的挂包都摆在客厅里，手包里1000元现金被盗，靠近阳台的铁门大开。发现失窃的程先生迅速往楼下追去，可窃贼已不见了踪影。程先生告诉记者，上楼时，身上都是血的张丽冲着自己喊，家里被抢劫了，(歹徒)还要强奸她。
　　程先生说，当时他也拨打了鄱阳县的110报警电话，但传来的都是嘟嘟声。张丽还拨打了0791110咨询，南昌方面称试着用固定电话拨打，但拨打的结果完全一样。程先生说，在赶到派出所报案时，他还专门当着该县新桥派出所周警官的面，拨打了一个110报警电话，结果电话依旧打不通。
　　徐女士是鄱阳县一事业单位的工作人员，在接受记者采访时，徐女士介绍，去年其在公交车上遭窃后，拨打110报警后，过了20多分钟都无人接听，后来通过在公安部门工作的朋友查询，对方称在上卫生间。徐女士说，自己好几位同事都有类似的遭遇。
　　110报警指挥中心：电脑系统出了故障
　　7日上午，记者赶到了鄱阳县110报警指挥中心。记者现场看到，宽大的鄱阳县110报警指挥中心只有一位工作人员正在值班。据其介绍，7日凌晨2时许，她都接到了报警电话，后来她睡觉了，到早晨6时多醒来后，发现计算机与排队机连接中断了。
　　记者随后查看了鄱阳县110接警中心的相关登记本，发现上面的记录是当日凌晨3时左右，电脑出现故障，直到早晨6时多才得到修复。从这个记事本上，记者还看到，鄱阳县的110接警系统仅在今年10月和11月的故障次数就分别达12次和13次。
　　记者现场还看到，一张小睡床就摆在值班平台的旁边。鄱阳县110指挥中心的徐警官则明确告诉记者，没有报警电话的时候，工作人员不可能一晚上都不睡觉。
　　■记者王景萍