
　　骗得100余民警忙活近20个小时，她也因此被拘留5天
　　酒后无所事事，开县18岁女孩田维芳（化名）为“检验”警方处警效率，拨打110报假警，先称被抢夺，后说被绑架，骗得100余民警设卡拦截、四处奔走20个小时。
　　日前，田维芳因为谎报警情、扰乱公共秩序，被处以治安拘留5天。
　　午夜警情
　　飞车抢走两万现金
　　8月15日凌晨2时54分，开县公安局110指挥中心接警电话急促响起。一名女子报警，称自己刚才在县城开州大道远东宾馆附近步行回家时，一辆红黑相间的摩托车从身后飞奔而过，车上两男子一人驾车，另一人将自己的提包一把夺走，包内有2万元现金。
　　民警迅速将情况向局领导汇报，启动“设卡堵截1号预案”，紧急调集辖区巡警、刑侦及城区3个派出所的民警，一边紧急搜寻报警人，一边对进出开县新城的各个重要路口进行拦截。
　　案情升级
　　报警女又称被绑架
　　5分钟后，全城布控到位。然而，100余民警紧张忙碌了好一阵，却始终没有找到报警女子，各设卡拦截组也未发现异常情况。
　　报警人哪去了？民警多次拨通报警女子电话，一直无人接听，半小时后，终于联系上报警女。报警女在电话那头说：“我被绑架了，不知会被带到哪去！”女子的话语惊慌颤抖，电话也随即被关掉。
　　获悉该情况后，民警的心一下子绷得更紧了：从抢夺到绑架，案情已经严重升级！
　　案子侦破
　　18岁女导演报假警
　　专案民警们连夜对开州大道周边的宾馆、网吧、夜店等场所，进行了地毯式走访和搜索，案情仍无进展。
　　天亮后，民警继续展开摸排工作。同时，民警也渐渐发现了案件的一些蹊跷：其一，两度报警者均为同一女子，被绑架后，怎会被允许接听电话；其二，巡警在接警3分钟内就赶到了现场，但已不见女子踪影，走访现场周边的夜店，均未听闻呼救；其三，一天下来，当地无人报案有人失踪或绑架索款。
　　基于上述判断，民警决定转变办案思路，追踪和查证报警女子的下落及社会关系。历时20小时折腾，当日深夜，民警终于在新县城一居民房内找到了报警女子田维芳――对方安然无恙，报警“抢夺”、“绑架”，全是子虚乌有。
　　18岁田维芳交代，当晚，她和几个新结识的朋友在新城喝酒后，闲得无聊，她“冒皮皮”说自己是市监狱女警，报警可以“检验”开县公安的处警效率和机动能力，于是，她就拨打了110，没想到会造成这样严重的后果。
　　据悉，田维芳父母都在深圳做生意，她随爷爷留在开县，无工作。出了这事后，父母专门从深圳回开县来了，准备把她带去深圳。
　　记者朱昕勤
　　记者手记
　　把110留给需要的人
　　记者查询开县110指挥中心，昨日接警量为380起，有效报警仅为71起，其中无效报警和骚扰电话达到了80%，这不仅在无形中增加民警的工作量，也可能在关键时刻因为报警延误、警力调配等因素，耽误到真正需要帮助的人。
　　有困难，打110，这说明110对广大群众生活的重要性。社会平安需要公安，请把110留给需要帮助的人。