
　　身患重病的许春梅放心不下两个儿子
　　妻子患白血病丈夫不离不弃拼命打工筹医疗费
　　澄迈一女子患病陷困境盼援助
　　本报澄迈4月6日电(记者林书喜摄影报道)“如果不是两个儿子还小，我真想一走了之，我真的不想连累家人了。”在澄迈县金江镇白芒村王大辉家，许春梅摸着小儿子的头平静地说。
　　许春梅所说，自从她被检查出白血病后，三年多来，丈夫王大辉拼命打工赚钱，给她治病，家里为了她的病早已倾家荡产，她于心不忍，多次起了轻生的念头，但一想到两个年幼的儿子，她又打消了这个念头。
　　近日，南国都市报记者来到王大辉家时，只有许春梅带着两个儿子在家，为了赚钱给妻子治疗，今年春节刚过，王大辉就只身上广州打工去了。
　　许春梅今年才35岁，可是她现在却显得十分苍老，人很消瘦，皮肤黝黑。这是由于长时间服用药物所致。她说，每天必须服药，否则全身就会酸痛发软。
　　2006年大年初一，小儿子出生。坐月子满后，按计划生育政策规定，生二胎后要做绝育手术。当王大辉带着许春梅到县计生站时，值班医生验血后不敢做绝育手术，叫她到县人民医院检查身体。
　　在县人民医院做检查后，医生悄悄把王大辉拉到一边告诉他，经检查，他们怀疑他的爱人得的是白血病，为了确诊，最后到省人民医院做骨髓检查。
　　同年3月23日，夫妻俩到省人民医院检查。结果出来了，是慢性粒细胞白血病!拿到诊断结果时，许春梅全身便发软了，儿子还在怀里嗷嗷待哺，自己竟会得了绝症。
　　尽管家里穷，但王大辉还是四处借钱给妻子治病。为了赚更多的钱，他跑到广州打工。他听说广州有一家医院配的草药对白血病比较有疗效，他将妻子接到广州，方便治疗。但治疗了一年多，花了几万元，病情是控制下来了，但没有根治。为了省钱，她返回老家，继续吃草药，而王大辉留在广州打工。
　　许春梅说，最令她牵挂的就是小儿子。当时小儿子出生两个星期后才睁开眼睛，身体十分虚弱，而她有病又没有母乳，儿子经常感冒发烧，为此也花了不少钱。算下来，母子俩这几年共花了近10万元，可以说是把整个家都掏空了。医生说，她的病是慢性的，而且吃几年的药已控制住了，只要有钱并找到适合的骨髓进行移植，完全可以治愈。她不敢奢望把病治好，只希望有钱吃药多活几年，看着儿子健康成长，也就心满意足了。而且，自己有生之年能嫁到这么好的老公，也没有什么好遗憾的了。
　　如果你想帮助他们，请将爱心款直接汇入账号6228480150061952910(农业银行)，户名：许春梅。或拨打本报儋州新闻热线13379922233联系。作者：