
　　大学毕业工作不久，林小姐在凌晨回家的途中，被几名男子劫持上了汽车。为了顺利逃脱，柔弱的她放弃反抗，选择了示好、攻心的方式和歹徒周旋。最终，劫匪虽抢走了她的1400元钱，但放了林小姐。昨日记者获悉，这4名男子已被双流检察院以涉嫌抢劫罪批捕。
　　8月12日，27岁的资中人朱某和21岁的吴某商议抢劫汽车、路人，两人一拍即合。次日上午，吴某又拉了李某、王某二人入伙。当天上午11时许，吴某等人在华阳车站抢劫了严先生的赛欧轿车。严先生发现车门没锁死，趁着刹车的机会，他打开车门逃走。
　　抢走严先生的车后，朱某等人合计再干一票。8月15日凌晨2时，几人开车行至磨子桥附近时，将刚和同事唱歌后回家的林小姐劫持上车。林小姐急忙呼救，朱某等人把她的脖子按在椅子上，一男子摸出刀架在她脖子上。车子向市区外驶去。林小姐很快就冷静下来。“我一个弱女子，他们几个大男人，对抗肯定不是办法，只有以智取胜了。”她停止了挣扎，不哭不闹。
　　吴某等人问她：“你觉得你自己值多少钱？”林小姐答道：“我只值几千块钱。”“怕是不止吧，我看你起码值20万块钱。”几名劫匪跟她开起了玩笑。林小姐镇静地表示，自己家在县城，只有父亲在上班赚钱，母亲并未工作，她大学毕业刚参加工作，没有积蓄。“你们抢我也没有什么好处，还要犯罪，要不你们把我放了，我把卡上的钱都给你们。”她说起了好话。并且，趁着劫匪们和她“聊天”的间隙，林小姐还询问几人家中情况，想用亲情让他们打消犯罪的念头。
　　这招果然见效了。拿着林小姐交出的银行卡和主动说出的密码，朱某等人将车开到龙泉驿区的一个银行提款机取出1400元钱。林小姐继续不停地示好，终于他们开了一段路后，将她放了。放她之前，有名劫匪“好心”地问她，身上是否有钱打车回家。
　　双检本报记者董馨