小心如很喜欢唱歌跳舞，却只能半卧在床上完成这个心愿，这让年迈的奶奶常常揪心哭泣。记者陈卓摄实习生高隆

　　文/记者周媛
　　青山区119街24门16号，敲开这家的门，小小的客厅里，一个梳着羊角辫的小女孩热情地应声，她不认生，反倒“招呼”要靠近她坐，谈话至高兴处，她激动地扭着身子，一旁的奶奶忙纠正她，“不要乱动”――原来动一动，她就有可能骨折，这是一个“瓷娃娃”，叫林心如，5岁10个月。当她在采访本上写下自己的名字，奶奶苦笑――有着明星的名字，却是个可怜孩子。因为担心她长不大，给她取了个小名――咪咪。
　　出生一天就骨折
　　2004年1月9日，孙女咪咪出生，让奶奶王天娥好不高兴。
　　可孩子抱出手术室，哭闹不止，一检查发现大腿骨折。刚开始还以为是生产过程中造成的“事故”，谁知鉴定结果显示，孩子患有成骨不全症，骨折会是“家常便饭”。
　　眼看着襁褓里的孩子可爱不已，前来探望的亲戚却无人敢伸手去抱她，担心一不小心，孩子就有闪失。为给孩子增加营养，当时还在武钢集团工作的孩子父亲，省吃俭用，为孩子买最好的奶粉。
　　父亲被害，母亲改嫁出走
　　时间就在为咪咪治疗骨折的日子中一点点“煎熬”而过。2006年7月28日，一场意外，让剩下的时间成了痛苦的回忆。
　　孩子父亲下班时，遇到一群歹徒抢手机，撕扯中被刺伤，经抢救无效身亡。至今，主犯仍在逃窜中，赔偿也无下文。
　　不久后，孩子母亲改嫁，离开了家，从此也断了音讯。
　　突然间，一个幸福的家，只剩下一个老人和一个孩子――每天夜里，奶奶王天娥不知道抱着孙女咪咪流了多少眼泪，老人开始日渐憔悴。
　　有时懂事的咪咪会问起奶奶，“爸爸去哪了？”老人只能编一个善意的谎言――爸爸去国外工作了，等赚了钱就可以给你治病……
　　唯一亲人奶奶“超负荷”
　　因为骨折，咪咪倍受折磨――三伏天里，浑身打着石膏，无法动弹，为节约钱，家里有空调也不能开；两次施行大手术，就为挽救已变形的两条腿。
　　每隔四个月，奶奶就要独自一人背着咪咪，拖着行李，带她去天津打针，一次花费3000元。奶奶每月仅有1000元的退休金，每去打一次针就要省吃俭用四个月。
　　“去年6月，我带咪咪去检查，发现胸腰椎压缩性骨折，需要安装一种腰围，这要花费1000多元，我实在‘抠’不出来”，奶奶说着，眼泪哗哗直流。
　　为给咪咪治病，奶奶向家里的亲戚借钱都借遍了，亲戚都“怕”了，因为这些外债她实在是无力偿还。现在，只能让咪咪吃钙片维持治疗。奶奶常常就一点大白菜，下点白水面填饱肚子。
　　因为咪咪，还有离开的“儿子”，奶奶每夜都难以入眠――生活有多苦都不怕，可自己患有多年的冠心病，照顾咪咪，曾昏倒两次，孙女还这么小，真担心这孩子以后该怎么办？
　　咪咪：渴望“朋友”相助
　　为了让咪咪像正常孩子一样学知识，奶奶背着孙女四处奔走，乞求幼儿园能收留。可大多数一听咪咪的情况，都婉言拒绝。最后，离家不远的一家私立幼儿园好心收下咪咪，让她坐在一旁听课。
　　咪咪喜欢唱歌、跳舞，可她站不起来，每到小朋友做操时，她就坐着跟着模仿。通过在幼儿园学习，咪咪学会写字、认数字，她期望能去国外读书，去看她的“爸爸”。每天从幼儿园回家，咪咪都很认真地“做作业”。
　　奶奶说，现在唯一能教给咪咪的就是要让她学会自理、自立。因为得这种病，很多人和孙女同龄的孩子都怕碰着她。因此，咪咪很少有朋友，在她看来，每一个来家的客人，都是她的朋友。
　　在咪咪心中，奶奶是她唯一可以看得见、摸得着的亲人。