王小姐10月7日的B超显示是腹中只有一婴(南海网记者陈望摄)
王小姐经过人流手术后，在12月1日的B超显示腹中婴儿还存在(南海网记者陈望摄)
医院检查，王小姐的尿检呈阳性(南海网记者陈望摄)

　　核心提示：近日来，网友眼睁睁期盼相关部门尽快释疑“砒霜门”，但事件的结果至今仍然云山雾罩。12月1日，海口王小姐报料，她近段也在海南省医院某门诊部堕胎时，竟然遭遇到令人难以致信的“堕胎门”。王小姐堕胎30多天后复查发现，已堕掉的胚胎竟在母腹中安然无恙地长成了10多个周大的胎儿。更荒诞的是，医方猜疑王小姐怀的是双胞胎，打掉了一个还剩下一个。
　　南海网12月3日消息(南海网记者陈望)“我明明在医院打掉了胚胎，为什么过一个月后去复查，胎儿竟然还在腹中，太不可思议了，我是不是遭遇到‘堕胎门’?”今天下午，海口市民王小姐告诉南海网记者，今年10月26日去省医院龙华门诊部堕胎，不料白白忍受了一次刮宫的痛苦，胎儿非但没拿掉，还正常地发育到了十四周大，这令她十分生气。
　　据王小姐介绍，她今年20岁，海口人，一个多月前，当她与男友分手后意外地发现自己怀孕了，经过再三考虑后，她决定放弃妊娠，10月7日，她来到省医院龙华门诊部妇产科检查，确实腹中有一胚胎，由于她当时感冒，医生建议她病好再动手术，直至10月26日才做了人流手术。
　　然而，令王小姐没有想到的是，花了一千多块钱，掉了十斤肉，没过几天，害喜的感觉又出现了。“肚子和胸部很涨，有呕吐的感觉，为什么做了人流手术还有这样的反应呢”王小姐说，她买了测孕纸测试果然还真是有了。
　　12月1日，王小姐决定去医院再做一次检查，检查结果令她彻底无语，B超显示，她腹中的胎儿仍然好好地在发育，并且已经长到14周了。当她询问医生是怎么回事时，医生给出了一个有点荒诞的解释，大概意思是可能王小姐怀的是双胞胎，刮宫时只刮掉了一个。现在胎儿已经太大了，只能做引产。王小姐自言自语，这不是遭遇到典型的“堕胎门”了嘛。
　　此时王小姐十分犹豫，不知道下一步应该怎么做。“医院这样做是不负责任的，况且她刚堕完一次胎，对她的身体造成很大伤害，生下来，她又没有能力抚养。”一直在陪在王小姐身边的陈小姐生气地说，院方应该负责任。
　　就王小姐发生的事情，今天下午，南海网记者前往省医院龙华门诊部妇产科了解情况。在医院，记者联系了省人民医院宣传科的徐科长，电话里，他表示记者可以直接找产科负责人或医生了解情况，患者同时可以向院方投诉处理。然而，记者在联系过程中，该医院产科负责人手机始终属于关机状态。
　　在当天下午，记者与王小姐在该医院产科欲就此事进行情况了解的时候，一名短发中年女子，没有身穿医护服装，在一名蔡姓护士的带领下，在记者面前大吼：“这里是医院，你们xx……”态度极其恶劣，拒绝了记者的采访要求。
　　随后，记者几经努力，直至记者发稿时止，该医院产科未能对此事做出合理解释。
　　对此，南海网将继续跟踪报道。