
　　女子和男友斗嘴，两人大打出手。一气之下女子带着未满月的婴儿出走投奔老乡。后来，女子嫌婴儿在身边碍事，加之想给儿子找个有钱的人家，就以13000元将还没满月的儿子卖了。昨天，记者从奉化市人民检察院获悉，这个卖亲骨肉的安某和牵线搭桥的熊某均以拐卖儿童罪被依法提起公诉。
　　□通讯员冯建见习记者王博记者王波
　　一气之下
　　女子携婴儿离家出走
　　安某，今年31岁，于2007年开始同现男友张某同居。
　　在张某之前，安某曾跟另一名男子同居多年并生下了3个儿子。2007年，安某跟前男友分手后，带着其中的一个儿子和老乡张某来到浙江台州打工，两人开始同居，并于2009年6月产下一子。因张某也带有一子，这样一来，他俩一共要抚养3个儿子。
　　俗话说“贫贱夫妻百事哀”，安某和张某觉得经济拮据，两人也口角不断。一次争吵，他们居然动了手，安某受不了，带着自己的儿子和刚出生的婴儿跑到了宁波奉化，投奔老乡熊某。投奔老乡后，安某想找份工作，可她觉得带着两个孩子不方便，就在老乡熊某劝说下决定把没满月的婴儿卖掉。
　　没满月的亲生儿
　　她13000元就卖了
　　在熊某帮忙下，安某很快就找到了买主：一对在外地做生意的夫妇，家里有个女儿，还想再要个儿子，可惜老婆有病无法生育。
　　谈妥了价格后，7月7日，还差两天才满月的孩子被亲生母亲安某以13000元的价格卖给了别人，熊某也在其中赚得了16000元的介绍费。
　　钱到手后，熊某说安某带着钱不方便，叫安某把钱交给她，还帮她办了张银行卡。拿到钱后的熊某把钱全部存进了自己的银行账户里，只给了安某5000元。后来，安某问熊某讨要剩下的8000元时，熊某用各种理由拖延。无奈之下，安某找到张某，他俩把熊某拉到了派出所报案，这才东窗事发。
　　她在看守所里说
　　想帮儿子找个好人家
　　12月4日，在看守所，安某对检察官说：“日子难过，张某爱赌博，还经常打自己，儿子跟着自己肯定没有好日子过，还不如趁早帮他找户好人家，对他的将来有好处。”
　　当检察官询问，为何瞒着张某收下对方13000元钱时，安某说：“我刚生下儿子的时候，有一个老太婆要我把儿子给她，她愿意出两万元，被我拒绝了，我老公还问我为什么不答应。如果他知道的话，钱肯定都被他拿走，那我就一分钱都拿不到了，我生儿子也需要营养费的。”
　　如今，婴儿已被父亲张某抱回了家，安某和熊某也均被检察院依法起诉了。而安某一直表示，如果出去了，肯定要回到张某旁边，好好抚养儿子。