
　　时报讯昨天上午，上城区法院开庭审理一起返还原物纠纷，原告是婆婆，被告是媳妇。
　　自己的儿子在新婚第10天被妻子的前夫砍死，没多久，自己又被儿媳妇用菜刀赶出原本属于自己的家，这个婆婆无奈之下诉至法院，要求媳妇搬出该房子。
　　法院原定9点开庭审理此案，一早，原告徐婆婆在代理律师、女儿、几个邻居的陪同下，来到了法院，坐在原告席上。而被告――徐婆婆的儿媳妇陈某，一直没有出现。
　　“她肯定不敢出现的。”徐婆婆轻声跟律师说。
　　9点15分，法官宣布：被告在法院的多次传召下，无正当理由拒不到庭，法庭将缺席审理此案。
　　“她(陈某)前夫把我儿子杀掉了，还把我们都赶了出来，我就是想让她搬离金狮苑的房子。”徐婆婆说，房子的户主虽然是她弟弟的名字，但买房子的钱是她出的，而且，她弟弟患有精神病，一直住在杭州市第七人民医院。
　　“徐婆婆作为其弟弟的监护人，所以向法院提起诉讼，要求陈某搬离。”徐婆婆的代理律师说。
　　徐婆婆的女儿说起了事情经过：他们(徐婆婆儿子和陈某)是2009年8月3日登记的，没告诉家里人，只是那天他们一起回家，我弟弟对我女儿说：“你以后不能叫她阿姨了，要叫舅妈。”
　　8月13日，那女的(陈某)的前夫上门寻仇，把我弟弟杀死了。(本报2009年8月14日A10曾作报道《金狮苑小区昨发血案男子挥刀砍死一人重伤一人》)
　　我弟弟、陈、陈的前夫都是同一个厂的同事，那女的不是好人，她16年前嫁来杭州，6年前跟丈夫离婚，跟我弟弟在一起时，还跟自己的前夫住在一起。
　　所以，她跟我弟弟结婚后，她前夫才会冲过来杀人。
　　陈在跟前夫纠缠中受伤，住进医院。她当时就装可怜，跟我妈说：“妈妈，俞(徐婆婆儿子)的钱我一分不要，都给你。”
　　当时我们就说，宁愿在外面帮她租房子，钱我们出，也不能让她住回家里。可是，我妈妈就是同情她，说不能在这时丢下她不理，就又把她接回家了。
　　9月27日那天，我回家看妈妈，她回来后看见我们在聊天，她就开始找茬，跟我吵架，还拿起菜刀，威胁要“杀死”我们。
　　因为她之前也打过我妈，所以，28日，我妈就搬了出来。
　　徐婆婆很愤怒，决定请律师打官司，将媳妇陈某“赶”出本属于自己的房子。这案子，法官决定进行调解，所以并未宣判。
　　“我能指望谁？”庭审过后，徐婆婆拉着记者说，自己虽然还有个女儿，但也是离异的，而且，也患有精神病，“像我这么命苦的人不多了吧？”
　　□时报记者吴晶通讯员尚法