失去孩子，秦老师痛不欲生本报记者张英男摄

　　“没想到这个学生家长会突然冲进教室，当着全班同学的面对我拳打脚踢。”昨天，吉林市第一实验小学东校区的秦老师，躺在吉林市中心医院妇科病床上。
　　因为被打，使得她肚中近两个月的孩子流产。班级学生目睹了事情经过。
　　家长冲进教室打老师
　　秦老师今年37岁，是东校区三年某班班主任，数学老师。她的班有50个孩子，已经带了3年。
　　9月16日8时，第一节是她的数学课。刚开课10多分钟，教室的门突然被人推开，一个人冲到她跟前，打了她一个嘴巴子，“当时我的鼻孔就出血了。进来打我的是来学校给孩子办转学的，本班赵同学的母亲王某。”
　　全班同学被突然的情况吓得大哭起来。王某接下来对秦老师拳打脚踢，学生们的制止并没有起作用，王某拿起花盆砸在了秦老师身上，她的头随后磕在了讲台上。
　　秦老师说，自己已经怀孕50多天，王某还多次踢她的肚子。“我把秦老师撂倒了，你们来接我吧。”几分钟后，王某停止殴打，在教室里打了个电话后扬长而去。
　　肚子里的孩子没保住
　　学校报警后，在校长办公室，秦老师突然感到一阵剧痛，随后被送到了医院。到医院之后，她一直腹痛不止，只能先做保胎治疗。
　　17日验血时，秦老师开始大量出血，床单和裤子都湿透了。医生看此情况，对秦老师说：“不行了。”秦老师说：“尽量把孩子保住。”医生给她打了保胎针，血暂时止住了。
　　“不出血了，我松了口气，可是到中午时肚子又剧烈疼痛起来。”随后，秦老师排出大量血块。
　　“抱歉，孩子没有了。”医生说。
　　“我是教师节当天确认自己怀孕的。”对这个盼望10多年的孩子，秦老师夫妇格外高兴，“我今年37岁了，已是高龄产妇，但仍然决定生下这个孩子。”
　　秦老师流产后，医生嘱咐她必须好好调养，要是恢复不好以后会形成自然性流产。
　　事起一次对孩子的批评
　　对于学生家长王某的行为，秦老师说：“赵同学我从一年级就开始带，第一次考试时，她打了80多分，这在一年级孩子中就是低的了，当时很希望跟她的家长好好沟通一下。她的母亲王某认为孩子成绩很好，本以为会不及格呢。”
　　秦老师说，之后孩子的成绩一路下滑。
　　“我们学校每年期末都要评三好班、模范班、标兵班，三好班是和班级的平均成绩挂钩的。”放假前的全校公开大会上，班级落选了三好班，“赵××，下学期你得努力了，这次要不是你成绩差，咱班就是三好班了。”
　　7月2日开家长会后，王某找到秦老师，认为当着全班同学的面说女儿的成绩影响全班，对孩子打击很大。她提出让秦老师立即召集全班同学，当着大家的面向其女儿道歉。
　　当时已经放假，秦老师表示开学后解决此事。开学后赵同学没来上课，后来秦老师了解到，她已经转学走了。
　　学校为受惊孩子做心理辅导
　　事件发生后，该校张副校长从校门口的监控录像查到，王某从进校到出校前后有4分钟，“前一天秦老师给王某打了电话，告诉她来取转学的手续和所订的杂志。她在登记本写了姓名，走了正常程序后进的学校。
　　张副校长说，班级学生因为目睹了全部经过，受到了不同程度的惊吓，陆续有学生请假。为此，当天学校为孩子们请来心理老师，“昨天，我们又请来北华大学心理学教授沈健，对反应突出的11名孩子进行了3个小时的心理辅导。现在孩子们好多了，已经恢复上课了。”
　　接警的新地号派出所表示，案件正在处理，不便多说。
　　秦老师的丈夫从办案民警处得知，警方已多次去王某家，一直没有见到她。目前，已下发了拘留和罚款通知单，理由是危害公共秩序。至于伤害行为的处理，要等秦老师做了伤害鉴定后再进行。
　　本报记者张琦
　　(新文化报)