王雪平静的躺在病床上，开始进行造血干细胞捐献。

　　中新网郑州10月18日电(记者朱晓娟通讯员朱鹂宇)为赶着给一名白血病患者捐献骨髓，郑州一名28岁的女大学生村官王雪推迟半年做妈妈。
　　经过多天的准备，10月18日上午王雪在河南省人民医院一病房内正式进行捐献造血干细胞。一大早，王雪就在家人和红十字会专家的陪同下，一同来到河南省人民医院住院楼十九楼，进行捐献以前的各项准备工作，很多同事朋友也赶到医院看望。
　　2008年5月通过公开选拔，王雪成为郑州市二七区一名大学生村干部。2007年6月，王雪加入了中国造血干细胞捐献者资料库。今年8月，她接到郑州市二七区红十字会通知，她与广东一名白血病患者初配成功，希望她能进一步做高分辨检测和全面体检。王雪同时还被告知，为了安全起见，捐献干细胞后最好在半年以后再怀孕。但在这之前，王雪与老公已结婚三年，正打算在这两个月怀孕要宝宝，而一旦决定配型，这个计划要全盘打乱。
　　得知这个消息，王雪的家人也曾担心过、犹豫过，但是身为人民教师的公公婆婆并没有阻拦王雪，他们知道儿媳妇做的对，孙子可以晚两年再抱，但是救人一命的事情可是不能等的；王雪老公开玩笑的说，“这比中彩票大奖还兴奋呢！我们加入造血干细胞捐献者资料库不就是等着这一天吗！救人要紧啊！”老公和家人的支持给了她无比的力量和勇气，让她毅然决定推迟了做妈妈的权利，救人为先！王雪说：“虽然要孩子这件事在我的人生当中也比较重要，但是相对来说和拯救一个人来比，我觉得还是比较光荣的一件事情，所以我义无反顾地选择了推迟一段时间，以我这种微小的代价去挽留住一个生命”。
　　一切准备就绪，上午九时许，王雪平静的躺在病床上，开始进行造血干细胞捐献。同日晚上远在千里之外的病人就能够输上来自河南女大学生村官的造血干细胞。