
　　13年了，52岁的魏某已经褪去了重庆口音，言语中满是四川宜宾口音。但是，回忆起和丈夫李某那场痛苦的婚姻，以及13年前亲手杀死有婚外情的丈夫，魏某还是哭得肝肠寸断。
　　昨天，涉嫌故意杀人的魏某在市五中院受审。专程从四川赶来的辩护律师拿出了宜宾江安县91位当地居民的联名信，请求法院轻判。
　　婚后常遭遇家庭暴力
　　李某是魏某的第三任丈夫。据魏某讲，两人1991年相识后很快结了婚，“当时我们结婚太草率，彼此了解都不多。”婚后她才知道，有过婚史的李某还有一个孩子。
　　魏某说，结婚后，她和丈夫的矛盾是从家庭经济纠纷开始的，魏某有固定职业，而丈夫一直没有固定工作，“他在外面干什么，和什么人交往，我都不知道。”后来，丈夫的儿子被人杀死后，他就一直想再生一个孩子。但是，魏某因为患病切除了子宫，已经无法生育。为此，两人的矛盾加深。丈夫对她的家庭暴力也逐渐升级。
　　“我身上都是伤，从来不敢在单位洗澡。”魏某说，因为那是她的第三段婚姻，她不想再离婚了，所以一直在忍耐，“我不想别人再看我的笑话。”
　　“你们看，我脖子上这些疤痕就是他造成的。”魏某哭泣着当庭撩开了衣领，“我为这个家尽了全力，但我一直在被打骂。”旁听席上，魏某80多岁的老父亲哭着说：“女儿当年受的这么多苦，我直到现在才知道。”
　　魏某继续说，但李某坚持不离婚，两人的矛盾也丝毫没有缓和，丈夫甚至扬言要在外面找女人为他生孩子。1996年9月，魏某亲眼见到丈夫出轨。之后，丈夫并没有收敛。1996年10月27日晚，两人再次吵架。次日凌晨，抱着“我得不到，别人也莫想得到”的想法，魏某将丈夫杀死在渝中区中山二路家中的床上。然后，魏某用了整整两页纸写下了杀死丈夫的原因，并将信纸留在床上。之后，魏某潜逃了。
　　潜逃期间做好事赎罪
　　检察官拿出的证据证实，案发前，两人感情不好，李某确实有婚外情。
　　今年4月15日，化名“陈玉霞”的魏某在四川宜宾江安县底蓬镇被捉获归案。“这些年我时常在梦里惊醒，被捉后终于平静了。”魏某说，这些年她一直在忏悔，也希望多做善事来赎罪。
　　魏某的辩护律师拿出了91名底蓬镇居民的联名信，请求法院轻判。律师表示，在当地人眼里，魏某多年来为当地做了不少好事：她开办英才电脑学校和英才幼儿园，“爱生如子，像慈母般对待每一名学生。”她还义务教中老年人跳舞；5・12地震发生后，她在当地组织了赈灾义演。
　　律师说，通过走访发现，这些年魏某一直在为自己的行为赎罪，被抓后也坦白交待了自己的罪行，请法院在有期徒刑以内对魏某量刑。
　　但检察官反驳说，尽管死者在婚姻中有出轨，但魏某应该通过合法的方式解决夫妻间的矛盾。同时，从尸检鉴定上看，李某头部有10处被榔头敲击的伤痕，颈部有被菜刀砍杀的伤痕、伤至颈椎，“可见其犯罪手段是极其残忍的。”
　　同时，检察官表示，如果魏某认罪悔罪了，为什么不主动投案自首，为何还隐匿身份潜逃这么多年？检察官说，魏某的量刑应该首先考虑死刑。魏某从轻处罚的情节只有一个，就是认罪态度好，庭上有悔罪表现。
　　魏某被押出法庭后，往法庭内望了望，80岁的老父亲追了出去，还是没能见到女儿。
　　法庭没有当庭宣判。
　　本报记者肖玉