
　　晨报讯(记者郝涛)自称房地产开发公司有熟人能买到便宜的危改回迁房，辽宁女子刘某从2006年起至今诈骗5位事主购房好处费等共计50多万元。昨日，记者从丰台警方获悉，刘某因涉嫌诈骗被刑事拘留。
　　8月6日18时，丰台公安分局东铁营派出所接到报警，多名事主称抓住一名涉嫌房地产诈骗的女子。经调查，该名女子为来自辽宁的刘某。2004年间，刘某与男友购买了东铁营附近的一处平房，后来遇到拆迁，刘某就这样原地住上了楼房。住在危改回迁房里的刘某便不断向外人吹嘘，称自己在房地产开发公司有熟人，如果事主想购买可以帮忙，每平方米房价仅3000多元。但一定要给刘某几万元的好处费。
　　5名事主信以为真，从2006年前后就陆续给刘某几万元到十几万元不等的好处费。刘某购买了另外两张手机卡，冒充房地产公司的员工，通过短信告诉事主准备好购房的相关材料等借口定期联系事主，目的就是为了稳住事主。事主一直等到了现在，直到无意中得知很多人都在等候，突然感到不对劲，于是相约去刘某所称的房地产开发公司了解，结果发现根本就没有刘某所谓熟人的名字。感到上当受骗的事主们于是将刘某堵在家里并报警。
　　刘某交待，自己所住的危改回迁房是当时购买平房赶上拆迁幸运地获得的，而谎称房地产开发公司有熟人就是为了诈骗5名事主的钱，其实根本就不认识房地产开发公司的人。她以索要好处费、借款等名义共诈骗5名事主50多万元，所得赃款已差不多挥霍一空。
　　5名事主中除一名来自河南外，其余都是本市人，年龄都在30岁上下，对于轻易被刘某的诈骗伎俩蒙骗都纷纷后悔不已。
　　民警提示，危改回迁房等都是需要符合相关条件履行相关手续按照相关规定方能购买，天上不会掉馅饼，要克服贪图便宜的思想，避免遭到不法侵害。