事主取钱期间，烫发女子在门口等候。
进入自助银行，发现他人遗忘的银行卡。
怕被探头拍，拿出墨镜。
戴上墨镜作案。注：图中蓝色方块为监控设备遮挡密码输入键盘。

　　本报讯(记者于杰通讯员高晖)用他人遗忘在取款机里的银行卡两分钟取了5000元，却被监控录像录下作案完整过程，当张丽(化名)再次到银行办理业务时被民警逮个正着。朝阳警方昨天公布此案，张丽因涉嫌信用卡诈骗已被刑拘。
　　6月1日中午12点左右，黄女士来到静安市场中国建设银行自动取款机取钱，取完钱后她忘了将卡退出就离开了。大约3分钟后，黄女士收到银行短信称，她的信用卡在12点18分取现2500元，1分钟后，黄女士再次收到取现2500元的提示短信。黄女士这才想起卡落在取款机里，她一面赶回银行找卡，一面报警。
　　新源里派出所民警当即调取银行监控录像，一段长约4分钟的录像画面显示了案发全过程。黄女士离开取款机后，在不到两分钟的时间里，一名排在黄女士身后取款的烫发女子，从包内翻出墨镜戴上，然后用黄女士的卡取款两次。
　　建行工作人员反映，烫发女子几乎每天都到银行办存取款业务。第二天上午10点30分，烫发女子再次出现在银行营业大厅，被蹲守的民警抓获。
　　经审查，嫌疑人叫张丽，当民警将其带上警车后，张丽后悔得直扇自己耳光。张丽说，她在静安市场内一彩票点帮忙，所以几乎每天都去银行存营业款。当天她取完钱后“一路小跑回家，路上差点被一辆自行车撞着，当晚翻来覆去，一宿没睡”。
　　警方介绍，张丽用赃款为丈夫信用卡还款2500元，又在彩票点购买了1200多元的体育彩票，然后又花了500余元购买衣物。被抓时兜里还有60多张未兑奖的“顶呱刮”彩票。