
　　左腿下肢比右腿短8厘米，正值妙龄的蒋小姐到犀浦一家私营医院进行手术。然而，由于院方在翻修手术中违反了诊疗常规，导致前后进行了4次手术，时隔3年伤口也无法愈合。蒋小姐将医院业主李某告上法院，索赔21万余元。昨日，郫县法院判决医院赔付给蒋小姐10万余元。
　　今年24岁的蒋小姐是成都高新区人，因患先天性髋脱位，左腿下肢比右腿短8厘米。2006年7月，蒋小姐到犀浦某私营医院治疗。由于当年7月、9月做了两次手术后，蒋小姐相继发生髋关节脱位、臼杯脱位等严重情形，医院又于次年1月和去年1月进行了两次手术。“手术后，我病情进一步恶化，至今伤口未愈合，还出现大量积液等情形，根本无法正常行动。”蒋小姐说这给自己的学业和就业都带来影响。目前，由于病情加重急需钱治疗，蒋小姐将医院的业主李某告上法院，索赔21万余元。
　　法院调查发现，该私营医院先后4次对蒋小姐进行手术。成都医学会于去年11月作出的《医疗事故技术鉴定书》分析，据医方称本例手术系全国首例，属新技术开展，但未提供相关审批手续。同时，认定医方先后两次行人工关节翻修手术，都是在未明确是否存在深部感染的情况下进行的，违反诊疗常规，是导致目前伤口经久不愈、左髋功能部分障碍的主要原因。鉴定结论为，该医疗事故中医院承担主要责任。
　　经过逐项核算及认定，蒋小姐在此次医疗事故中的损失被确定为12万余元，其中包含精神损害抚慰金1.7万余元。李某应承担其中90%，即11万余元，剩余10%则由蒋小姐自行承担。扣除已经查明先行赔付的4000元，法院最后判决李某赔付10万余元。
　　郫法本报记者董馨