
　　“我老公身患重病，希望在有生之年能见见初恋女友，只知道她以前在‘武汉水力安装公司’上班，想通过网友找到她，好让我完成丈夫最后的夙愿……”昨日，一则简短的网帖激起了众多网友的强烈反应，有网友非常感动希望提供帮助，有人则直斥“丈夫”太不该。记者联系到发帖的刘女士（化名），对方称很后悔发帖，希望网友不要“人肉搜索”，不要影响丈夫初恋女友的正常生活。
　　网友观点两极分化
　　妻子要帮丈夫寻找初恋女友，这让很多人不能理解，网友的看法也分成了两派。不少人回帖称很感动，一位网友说：“作为一个男人我很感动，如果你是真心地为你所爱的人完成最后的愿望，我觉得你很伟大。在你的身上看到了你对爱情的诠释，真诚地祝福你！”还有人急于提供帮助：“你能够有这个肚量做这件事情，我很感动。如果真想帮你老公完成这个夙愿的话，你得提供你、他和对方的具体情况才对，不然别人怎么帮?”
　　也有不少网友对这位“丈夫”非常不满，“临走之前还要给老婆心上插一刀”，“你家里人已经很悲痛了，你不能把自己的快乐建立在别人的痛苦上。”
　　发帖者希望不要打搅别人
　　“我很后悔，冲动发帖，今天很多媒体联系，我才意识到可能给别人的正常生活带来影响。”昨日，记者多方努力联系到发帖者、咸宁的刘女士，她希望网友不要“人肉搜索”，媒体不要报道对方姓名。
　　电话里刘女士声音疲惫，她说丈夫患肝癌现在情况不稳定，需经常到武汉化疗，曾几次提到初恋女友以前在武汉上班，想见见。“他曾说感情受过伤害，一定是有什么心结一直没能打开。我前晚情绪很低落才瞒着他发了帖，希望帮他完成最后的夙愿。但冷静后考虑到不该把对方的信息公之于众，她现在应该年近40了，一定结婚生子有幸福的家庭了。”
　　至于网友对其丈夫的指责，刘女士表示大家不能理解一个生命即将结束的人，“我会托人私下寻找、联系，继续帮丈夫”。
　　长江商报记者柯称实习生费丹丹张清
　　寻找
　　由于涉及隐私，长江商报不便公布这位“初恋女友”的姓名，该女子37岁左右，20年前曾在“武汉水力安装公司”（类似名字）工作，文中“丈夫”是湖北人，如果“初恋女友”看到报道或有人能提供她的相关情况，请和长江商报记者联系，联系电话87666666。