
　　昨日12时，大连湾刘屯。房东老孙(化名)阴沉着脸，拿着一大把刚撕好的红布条，给自家所有房门，全系上了红布。尤其是院子大门，更是被老孙系上了10多条红布。老孙解释说：“辟邪，驱驱霉气。”就在数个小时前，这座平静的农家小院里，刚刚发生一起让人触目惊心的凶杀案。
　　“太可怕了，屋里那个女的，被他男朋友把头给砍下来了。”一个围观的男子说。老孙不高兴地白了那男子一眼：“净传一些谣言，那女的脖子上挨了一刀不假，但没你说的那么玄。”
　　一间房
　　这对恋人刚住进刘屯一个多月
　　“他俩是黑龙江人，老家在一个地方，一块出来打工，6月份才租下老孙家这间房，搬到这里来。”也在附近租房的姜某说，“这两人的年纪大概都是21岁，男的好像是在电厂里干拉电缆线的活儿，女的干啥不知道，他们俩搬来的时间太短，我们都还不太熟悉。”
　　孙家靠近院门的一间小房，房门紧锁，这间房，就是案发现场。“白天大家都要出去上班，很少能遇着。他们两个人话不多，我跟他们也没怎么交流过。”突然出了这起意外，让老孙的心情很糟糕，“我连他们两个人叫什么名字都记不住，所以你们别问了，问我也不知道。”
　　一场雨
　　事发时没人听到屋里有争吵声
　　“如果没弄错人的话，我前天晚上应该是见过这个女的。”家住附近的王某说，“当时她到附近一个小商店里去买酒，然后还打了一个电话。那个女的打完电话离开不久，他男朋友就跟过来了。他找人家小商店的老板，要求查一下她女朋友刚刚是在给谁打电话，后来不知查没查到。”
　　昨日清晨，大连湾下了一场雨。“可能是因为下雨的原因，他们两个没有去上班。”房东老孙说，“具体时间我也记不清了，大概是10点多钟，那个男子突然跑进我屋子里来，他说他杀了人，要报警，我就赶紧把电话借给他了。”
　　在出事之前，周围邻居没有人听到过什么争吵和打闹声，就连一直在家的房东也没有听到什么异常的动静。“我昨晚喝了点酒，今天睡的特别死。”老孙说。
　　一段情
　　不舍分手宁肯刀杀亲爱的女友
　　“女的躺在地上，身上全是血，太可怕了。”姜某说，他听说这里出事了，就跑过来看了一眼，“那男的下手太狠了，那一刀下去，把女朋友的脑袋都快砍掉了。到底能有多大的深仇大恨？怎么至于这样呀！”
　　犯罪嫌疑人报警后，警方迅速赶到，并封锁了现场。
　　“就因为那女的提出要跟他分手，他不干。”一位知情人说，“他舍不得跟女朋友分手，却又不知道该怎么挽回这段感情。于是，就动了凶念……”
　　“死者家属现在正从老家往大连赶，你说说，仅仅因为一点感情摩擦，举刀就把人家女孩儿给杀了，家属该伤心成什么样？这男的太不成熟、太狠心了。”目前，此案正在进一步调查中。(首席记者翟丙军)