灵灵低着头和父亲在一起

　　本报上饶讯记者王敏君摄影报道：俗话说：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝。”可广丰县15岁的少女灵灵(化名)提起自己的妈妈却充满了恐惧，因为她怎么也没想到，妈妈竟然以两万元的价格将她卖给了别人为妻。近日，广丰警方将灵灵成功解救出来。灵灵的妈妈为何如此狠心将亲生女儿卖给别人？在“为人妻”的一个多月时间里，灵灵经历了怎样的生活？9日，记者对这起“卖女案”进行了调查。
　　母亲丢下女儿离家出走
　　在广丰县一家小店，记者见到了暂住在这里的灵灵。“住在这里是为了躲避男方来寻找她。”灵灵的父亲刘某向记者讲述了女儿的不幸遭遇。
　　1990年，刘某与本地女子郑某相恋，两年后结婚。当年，灵灵的哥哥出生，1994年灵灵也出生了。2002年，郑某以刘某脾气不好为由，毅然抛下了两个年幼的儿女，离开了家庭，从此杳无音讯。今年6月26日，离家七年的郑某突然出现，并丢给了刘某一张离婚诉状。然而，法院以夫妻关系没有破裂为由，判决他们不准离婚。但他没想到，妻子却做出了一个惊人的举动。
　　两万元卖掉亲生女儿
　　灵灵告诉记者，今年6月份，她在广东中山市的一家制衣厂找到了一份剪线头的工作。6月9日，已经有七年都未曾谋面的妈妈突然出现在中山市找她。见到妈妈的灵灵非常高兴，可她没想到妈妈这次的出现却是“别有用心”。
　　和灵灵一起住了几天后，郑某问女儿：“几年不见，你出落得像个大姑娘了，妈妈这次来就是打算把你嫁个好人家。”天真的灵灵当时以为妈妈在开玩笑。
　　6月26日，郑某将灵灵带到同样在中山市打工，一个广丰籍22岁的陈姓男子的出租屋内。当晚安排女儿留下住宿。“你在这里要好好生活。”抛下这句话后，郑某便坐车离开了。原来，6月15日上午，该陈姓男子看过灵灵后很满意，第二天该男子就和郑某签了所谓的“订婚合同”，答应事成之后给郑某两万元。
　　“后来，我找了个机会逃到小姑姑打工的工厂里，但还是被妈妈发现了，她又把我抓了回去。过了几天，那个男的为我办了两桌喜酒，还给了我妈妈两万块钱。”灵灵说到这里，低下了头。
　　警方解救被卖少女回家
　　7月19日，担心灵灵再次逃跑的陈某一家将灵灵从中山市带回了广丰老家，并寸步不离地跟着她。思女心切的刘某得知女儿被妻子卖了以后，四处打听女儿的行踪。
　　在灵灵小姑姑的帮助下，刘某来到广丰县枧底乡找到了男方的家里。谁知男方家人不让刘某把灵灵带走，并说他们是花了钱的。刘某遂向广丰县公安局报案。
　　12月2日，刘某跟随办案民警来到枧底乡，并看到了自己思念一个多月的女儿。“民警将灵灵解救回家的路上，陈某家人竟骑摩托车追赶。”刘某说，灵灵回家后的这些日子里，陈某来过多次要求退钱。后来，还是民警过来解了围。
　　少女在“丈夫”家挨过打
　　灵灵今年才15岁，身材瘦小，大约只有1.5米左右，还是一个小女孩。
　　灵灵告诉记者，她到了男方的家里后，才知道“丈夫”是个大她7岁的男子，是做油漆工的，家里生活条件也是紧巴巴的。平常稍不听话，“丈夫”就会打她。为此，灵灵选择了逃跑。她不记得自己跑过多少次了，每次没跑多远就被抓住，换来的是更加严厉的看守。刘某说：“她妈妈毁了女儿一辈子，她干的坏事肯定要受法律的制裁。”
　　在采访中，记者了解到，郑某目前还没有把两万元退还给男方，也不知所踪。陈某则经常带人来骚扰灵灵。刘某告诉记者，现在他希望警方能抓住他老婆，让她退还那两万元钱，救救可怜的女儿。
　　记者即将离开广丰时，灵灵的眼神很茫然，问及她今后的打算，她总是不说话。