
　　本报讯（记者曾毅）昨日上午，顺德容桂马岗工业区一小型包装厂的工人小牛，依然无法平静。11月29日他早上回厂上班，刚打开机器，一个妇女突然从8米高的屋顶上坠落，当场砸在机器上！事后经查明，该妇女姓李为四川人，当时在屋顶晒腊肉失足而坠落，最后因脑颅受伤过重抢救无效死亡。
　　事发：晾晒腊肉出惨祸
　　事情发生在11月29日清晨，与丈夫、孩子租住在顺德容桂马岗一出租屋2楼的李某，爬上与阳台相接的一个厂房屋顶，准备晾晒腊肉，不慎踩塌屋顶采光用的塑料板，掉了下去。丈夫与其他租客听到她的惨叫声时，已无计可施。
　　出事的出租屋二楼，刚好与这个厂房屋顶最低处相接，“她两夫妻都是跑业务的，平时十分节俭，腊肉也是自己晒来省着吃。那个地方，一个壮年男子都很难爬上去。”维修工人说完，指着李女士坠落的地点，离屋顶最低处足足有10米远，这个仅用薄锡铁皮做成的厂房屋顶，每爬一步都悬生死于一线。
　　调查：
　　房东没有做任何警示
　　李女士跌落的地方是一家小型包装厂。李女士跌落后，当时的4个工人一时被吓得手足无措，最后叫来救护车，把李女士从机器上抬到担架，但最后因为是头先着地，最后抢救无效死亡。
　　维修工人告诉记者，在李女士出事后，他马上将厂房屋顶修补好。记者发现这个锡铁屋顶，为了下面厂房采光方便，故意做了几个透明的塑料采光板，李女士正是踩在其中一个塑料板才掉入厂房。
　　记者从马岗工业区相关管理部门获悉，房东也意识到了自己的疏忽，已赔付了一定金额给李女士家人。而维修工人则告诉记者，很快会在屋顶设立警告牌。