茅女士(右)和妈妈曾经幸福的合影。

　　“妈妈！我知道你也在着急地找回家的路，在找我们，所以有人问你，你一定要说话啊！说：‘我要回家!’‘我想回家!’。”“妈妈，你是个爱干净的人，但是在外面没东西吃，你要自己找东西吃，只要有吃的，脏就脏一点，这样，你才能撑下来，知道吗？”……昨天是中秋节，在这个团圆的日子里，南京的许多热心网友还惦记着另一个人――一位走失了数月的老妈妈。昨天，这条特殊的寻人启事登上了南京西祠多个热门讨论版的醒目位置。截至记者发稿时，除了有上千条跟帖外，还有7000多次网友点击量。
　　母亲走失七个月
　　“母亲是元宵节那天走丢的。”因为患老年痴呆，南京茅女士的母亲在今年元宵节时不慎走失，直到现在都没有任何线索。母亲刚走失的时候，茅女士还是初三毕业班的老师，她一边要想尽办法寻找母亲，而另一方面，却又不能忽视即将面临中考的学生们。
　　一晃，7个月过去了，直到现在茅女士一家依然没有母亲的任何消息。“我们想了很多办法，报警，张贴寻人启事，去救助站……”茅女士一家走遍了南京的大街小巷，甚至前往郊区农村去打听，但每一次，都是失望而归。“我现在很怕过节，听到别人提到中秋节，我的心都在痛。可是，又期盼着能找到母亲，我们也能过一个团圆的节日。”
　　这些天，茅女士一家每天都在苦苦地寻找着。有一天听说六合有消息，茅女士的父亲让女儿上班，而自己执意要骑车前往寻找，“终于，爸爸回来了，满脸的疲惫和失望。六合还是太远了，爸爸骑着车子到了六合经济开发区再也没有力气了。一整天，一个六十多岁的老人，来回骑了一百多里的路，我又偷偷地落泪了，心疼爸爸，担心妈妈……”
　　茅女士想起了自己小升初那年，考上了很远的一个学校，必须要寄宿。而当时自己的年龄又太小，生活还不会自理。开学的那一天，妈妈和姑妈两人把她送到学校，回去后妈妈心疼得直掉泪。此后惦记着她的妈妈隔几天就到学校去看看，送点好吃的，帮着洗衣服、晒被子。“如今，妈妈生病了，妈妈的生活也不能自理了，我却没有像当年妈妈照顾我一样，照顾好她。”
　　寻母路上被感动
　　在寻找母亲的这些天里，茅女士同样被素不相识的热心人感动着。有热心网友帮着发帖、顶帖的，还有帮着提供线索的。茅女士记得，有次去超市帮儿子买东西，超市的一位员工还关心地询问情况，安慰她。茅女士记得，高淳有位好心人提供了线索，还帮着他们守了那位老太太整整三个小时，期间那位老太太不停地走，好心人也跟着她走。直到茅女士一家赶到确认不是自己的母亲，好心人才离开，也不愿意接受任何的酬谢。
　　“真的，每一天都在感动着，我的母亲，成了大家的母亲；母亲的平安，成了大家的牵挂；母亲的归来，成了大家的期盼。大家的热心帮助和鼓励，让我感到寻亲的路上不再孤单，不再无助。”
　　大家一起帮帮她
　　“我希望，能再让我见到母亲，能再让我牵牵她的手，能再让我喂她吃饭，能再让我哄她开心，能再让我有妈妈喊……”茅女士的母亲――范本英，58岁，身高1.6米，花白短发，偏瘦，南通口音，普通话不标准。牙齿不整齐，下面中间缺了一颗牙，另有两三颗假牙。有一只脚的第四趾天生的短了一截，和第五趾平齐。走失时穿咖啡色半长呢子外套，里面是黄色中领毛衣和黑色低领薄羽绒服，深色带斜条纹裤子，灰色运动鞋。由于患老年痴呆，说不清自己的住址和电话，有时会和玻璃或镜子里的自己讲话。联系电话：13605160006、13851931031。本报记者薛玲