老师为罗霞（左）辅导功课
罗霞扶父亲到门口透气

　　女孩辍学照顾瘫痪养父，好心人成立特殊学校――
　　她11岁时养母去世，接着养父瘫痪，哥哥出走，她选择辍学回家照顾养父……
　　她的遭遇引起好心人关注，于是，大山上有了这样一所特殊学校：一名校长、5位教师，步行2小时山路，轮流送课到她家。
　　老师冒雨送课到家
　　“任老师，这个怎么读？”“这个题不会做”……罗霞赶忙请教。
　　“我家的后面有一个很大的园，相传叫作百草园……”26日清早，涪陵区白涛街道三门子村5组水井坡，村民罗学扬家又传来女儿罗霞朗朗的读书声。54岁的罗学扬躺在病床上，脸上露出欣慰的笑容。
　　突然，父亲剧烈地咳嗽打断了罗霞。她丢下书本，跑到父亲床前，扶他起床。“读你的书。”罗学扬不愿打扰罗霞读书，推开了她。罗霞转身将药和水杯送到父亲手里，提着粪便出了门，然后张罗早饭。
　　上午，罗霞本打算去看种下的四季豆发芽没有，天下起了雨，她自学起英语。这本书，她每天都要翻，可这些单词学了好多遍，老师一走就忘了，嘴巴张得大大的就是不知道怎么念。
　　“坐在课堂念书多好啊。”雨还在哗哗地下，看着密密麻麻的单词，罗霞不觉走了神。
　　“罗霞！罗霞！”呼喊声让罗霞惊了一跳，眼前站着涪陵七中校长周玉华、语文教师张海军、英语教师任慧。他们满身雨水、脚上沾满泥土，利用教学空闲，3位老师步行2小时山路，冒雨为罗霞上课来了。
　　“任老师，这个怎么读？”“这个题不会做”……罗霞喜出望外，连忙拿出英语书、语文作业请教老师，巴不得把这几天的疑惑一下全解开，已忘记请老师进屋。
　　“让老师喘口气噻。”罗学扬口里责备，心里欢喜得很。张海军来不及掸掉身上的雨水，打开语文课本，为罗霞讲起了《从百草园到三味书屋》一课：朗读课文、学习生字、讲解课文、练习作业……张海军用心地教，罗霞认真地学，都舍不得放过这一分一秒。任慧则在一旁针对罗霞的情况，精心地备英语课；周玉华走进罗学扬的病房，与他聊天，了解罗霞的学习情况。
　　几位教师步行2小时为一名学生授课，这是为什么呢？
　　养女辍学照顾父亲
　　坐在教室里，罗霞脑子里满是瘫痪父亲绝望的眼神。
　　在罗霞记忆里，母亲谭武菊除了左耳流脓、听力不好外，非常能干，家里的农活全包了；父亲呢，更像一座大山，在乌江水路当船工，风里来、雨里去，是个铁铮铮的硬汉子；她和哥哥从小就像生活在蜜罐里。然而，这一切在罗霞11岁那年变了――
　　2005年5月，谭武菊因耳癌撇下家人去世。一年后，罗学扬又因脑溢血瘫痪。父亲倒下了，21岁的哥哥从福建赶回来照顾父亲，罗霞继续上学。可日子久了，家庭生活无以为继，哥哥与父亲吵了一架走了，从此杳无音信。
　　端茶送水的人没了，11岁的罗霞还要读书，罗学扬很绝望。怎么办？坐在教室里，罗霞更是无心读书，脑子里满是父亲绝望的眼神，她选择辍学照顾父亲。
　　后来，政府为罗学扬落实了低保政策，但罗霞不敢乱用：主要用于买油、盐巴和父亲的药，有时还为父亲买点饼干、牛奶等营养品，自己却很少买吃买穿的；口粮主要靠亲友接济；为吃上新鲜蔬菜，除了照顾父亲饮食起居，罗霞学会了种蔬菜，今年她还种了几亩玉米。
　　得知罗霞辍学照顾瘫痪的父亲，2006年，自称是罗霞生父的黄某从武隆赶来要接她回家。原来，罗霞属于黄某违法生育，担心罚款，她出生两个月就被送到罗学扬家寄养。这时，她才知道自己的身世。
　　父亲希望女儿读书
　　妻子临终时拉住他的手，叮嘱他一定要继续送幺妹读书！
　　“我不会丢下爸爸不管。”虽然跟着生父可能衣食无忧，甚至可以继续读书，罗霞还是拒绝了生父的请求。她说，养父最疼自己，小时候常常背着自己干活；每次回家，总要给她买好吃的；上学了，文具、衣服等，总是想着法子满足自己。最让罗霞感动的是，养母去世后，父亲更加沉默，在船上更少回家。一次放假，她去了父亲的船上住了一周：从乌江到重庆，罗霞目睹了父亲的艰辛，她发现父亲给自己的每分钱都是在风雨里用生命换来的。
　　“内心很矛盾。”罗霞生父的出现，让罗学扬悲喜交加――妻子临终时拉住他的手久久没放下，叮嘱他一定要继续送幺妹读书！罗学扬说，因为他倒了，没法兑现对妻子的承诺，这一直是他的心病，现在罗霞的生父接她回家，她可以继续读书了。可是，他又舍不得女儿离开自己――十几年了，抚养虽艰辛，但女儿也给了自己很多快乐，何况自己现在还瘫痪在床。罗霞的决定让罗学扬感动不已，他觉得没白疼这个女儿，“我们产生了深厚的感情。”
　　罗霞没离开自己，罗学扬的心病却越来越重，他担心自己要耽误女儿一辈子。罗霞呢？什么也没说，还是一如既往地照顾父亲。
　　“想读书，但让父亲发现他会更自责。”罗霞把读书的念头深深埋进心里，可她发现：以前爱争电视看的父亲悄悄交出了遥控器，罗霞看什么他就看什么。罗学扬说，女儿不能读书，看电视也长学问。
　　山上成立特别学校
　　学校计划用两年时间，帮助罗霞完成初中学业。
　　今年3月，涪陵网站贴出一份《11岁女孩照顾养父3年拒绝生父回家》的帖子，罗霞辍学照顾养父的事迹引起网友和爱心志愿者关注。一时间，到访者纷至沓来，纷纷捐钱、送药或买来日用品，慰问父女二人。
　　面对好心人士的热情帮助，罗学扬似乎“不很领情”，他说出了自己的心病：想送女儿去读书。
　　如何帮助罗学扬实现这个愿望呢？涪陵七中校长周玉华说，大家考虑过让父女搬到学校附近的敬老院居住，方便罗霞一边读书，一边照顾父亲。但罗学扬拒绝了，他认为还是在家里生活自在，也方便罗霞干点农活贴补家用。周玉华告诉记者，罗霞14岁多了，读初一不现实，读初三跟不上进度，后来就制订了送课到家的方案。
　　现在，涪陵七中组织了语文、数学、外语、历史、地理5位教师，由周玉华亲自负责，在罗霞的家里成立起特别学校：5位教师抽出空闲时间，轮流上门无偿为罗霞授课。周玉华说，学校打算为罗霞搜集完初中所有教材，采取自学与授课的形式，计划用两年时间，帮助罗霞完成初中学业。
　　5月5日，这所特别学校在三门子村5组罗霞家开学了：一名校长、5位教师、一名学生。英语教师任慧说，罗霞的功课丢了3年，基础很差，学习很吃力，但她很用功，也很珍惜来之不易的学习机会。作为老师，他们也有信心辅导罗霞完成学业。
　　记者彭瑜摄影报道