被关的陈月

　　阅读提示
　　“领导把我骗到精神病院，关在里面等精神病鉴定结果。”昨日，在兰考县康宁医院女精神病人区，被关的陈月(化名)隔着栅栏说(如图)。陈月的哥哥陈鑫说，妹妹虽然脾气倔，但没精神病。兰考县计生委没经过家属同意，就把妹妹关进精神病院。
　　陈月为何会被关进精神病院？记者对此进行了调查。
　　□记者温中豪文图
　　失踪：妹妹在精神病院找到
　　昨日中午，在兰考县康宁医院女精神病人区，29岁的陈月隔着栅栏对记者说：“我在兰考县计生委非农办上班，老爱向领导反映问题，他们烦我，就把我骗到精神病院关了起来，都快一周了。”
　　“老爱向领导反映问题”的陈月，在生活中究竟是个什么样的人？
　　陈鑫是兰考县孟寨乡一名农民，他说：“我们父母已去世多年，妹妹至今没结婚，就我这一个亲人。妹妹脾气倔，谁的意见都听不进去，我们多年没来往了。一周前，县计生委非农办的领导来我家说，我妹因医疗费的事找领导，说不解决就跳楼自杀，让我劝劝妹妹。他们还问我妹是否有精神病，是不是到精神病院检查一下。我当时听了很生气，不同意他们送妹妹去精神病院。”
　　陈鑫说，医疗费的事发生在4月，妹妹和单位同事发生冲突，被同事殴打导致住院，可一直没得到赔偿，她为此多次找领导。
　　陈鑫让妻子李景枝第二天早上去县城劝劝妹妹。“想着她在医院，可去后没见人，去县计生委找，他们光说没事，也不说人在哪里。”李景枝说，联想到计生委的人说送精神病院的事，她就到康宁医院寻找，终于见到了陈月。
　　遭遇：被关精神病院等鉴定
　　昨日中午，记者和陈月的侄女陈丽(化名)一起来到康宁医院。医护人员不让进，陈丽隔着栅栏叫陈月的名字，陈月听到后从房间走出来。
　　陈月说：“上周六，我去单位拿伞出来后，碰到一领导在车里叫我。我上了车，他们却把我拉到了康宁医院，两名医护人员把我拉到了女病区，把我捆到床上捆了16个小时。到9月7日，他们又把我拉到河南省精神病医院。医生问我情况时，我就说了实情，医生说我没病，我们就一起回来了。”
　　说话时，陈月语言流畅。当记者问陈月是否有精神病时，一名医护人员说：“已经去省精神病院看过了，鉴定结果还没出来。陈月是计生委送来的，没经过计生委同意，她不能出去。”
　　律师：单位无权送职工进精神病院
　　昨日上午11时许，记者来到兰考县计生委非农办的大院。在一间挂着“主任室”的房间，记者见到一名女工作人员。记者把陈月的事儿向她反映后，她说，陈月脾气不好，对于陈月目前的现状，她不愿多说。
　　随后，记者又来到兰考县计生委大院，几个挂着副主任牌子的房间房门紧闭。办公室一名工作人员说，领导们都去开会了。记者说要采访，让他和办公室主任联系一下，他联系后说“都有事”。根据这名工作人员提供的手机号，记者拨通办公室主任的手机，可一直无人接听。
　　河南言东方律师事务所主任闫斌说，如果单位出于打击报复的目的，强行把员工送到精神病医院，属于非法剥夺人身自由。即便员工的确有精神病，没征得员工监护人的同意，单位也无权强制送员工到精神病院。而陈月在父母双亡的情况下，其哥哥可视为监护人，在哥哥明确表示不同意送妹妹去精神病院时，单位依然强行将陈月送到精神病院，是违法的。
　　如果这家医院明知陈月不是精神病人，还对其强制治疗，就构成了非法拘禁。即便在无法弄清陈月是否有精神病的情况下，不经监护人同意，医院也无权把陈月关在病区。陈月可以依法向法院起诉，维护自己的合法权益。