

　　本报讯(记者任朝亮)去欧洲买回一箱奢侈品，回到家门却不翼而飞。广州市民袁萍最近偏偏就遇上了这样的事，装着十几瓶香水、LV手袋、施华洛世奇水晶和笔记本电脑等价值4万多元物品的大行李箱，在香港―广州巴士上不翼而飞。
　　下车开行李舱发现行李丢了
　　不久前，袁萍陪同客户到欧洲旅游，每到一地，她都替国内的朋友买一些东西，包括香水、水晶、手袋等奢侈品，全程买了3万多元人民币奢侈品。袁萍解释说，因为国外奢侈品的价格比国内便宜近一半。
　　袁萍从巴黎坐飞机先到香港，再乘坐永东巴士于早上8时45分出发回广州。袁萍先和另外三名乘客一起上了永东巴士公司的一辆商务车，在落马洲口岸通关后，又和其他乘客一起上了另外一辆大巴，行李箱就放在大巴行李舱内。到达广州东方宾馆时，袁萍却怎么都找不到自己的行李箱了。
　　不发行李票丢失索赔难
　　袁萍着急起来，因为她所有的物品都在行李箱内，包括钱、票据和礼品。袁萍拨打110报警，大巴司机表示，大巴在暨大南门停车的时候，司他从后视镜中看到，一名穿运动服的男子下车后从行李舱拉出了一个大黑行李箱，然后坐的士离去。
　　袁萍回忆说，大巴停靠在暨大南门的时候自己正在睡觉。
　　更糟糕的是，大巴司机并没有给袁萍行李票，因为根本就没有行李票，司机表示行李放车上不会有事。
　　(线索提供：袁小姐；奖金100元)
　　调查有人看管难防扒手
　　昨天下午6时左右，记者来到暨南大学南门。记者发现，每当香港澳门大巴进入广场后，会有一位老伯手持电筒从值班房里出来，上前为取行李的旅客照明。原来他是中旅公司的工作人员，职责就是帮助旅客取行李，避免他们拿错，也防止有人浑水摸鱼。
　　老伯告诉记者，可以进入门前广场的只有中旅和岐关两个公司的大巴，其他大巴只能在路边停靠。“停在路边的话人多手杂，保不准会出什么问题。”
　　但老伯坦言，即使有专人看管，如果有乘客取错了别人的行李，自己也很难发现，毕竟行李上没有贴小票。
　　永东巴士电话均为空号
　　袁萍曾找到东方宾馆售票点的人员，希望能联系到永东巴士公司。可售票人员表示，自己和永东巴士没有关系。记者按照袁萍车票上的电话致电永东巴士的服务电话，但两个号码均显示为空号。
　　乘客呼吁发张行李票
　　记者来到在东方宾馆，看到一辆挂粤港两地车牌的大巴开了过来，在乘客们把行李放入行李舱的时候，乘务人员并没有给他们行李票。袁小姐表示，如果有行李票，行李也许不会丢。
　　建议在行李舱装摄像头
　　薛先生经常要出差去港澳和世界各地。薛先生记得，香港有些巴士在行李舱中安装了摄像头，连接着乘务舱中的显示器，旅客可以从显示器中“看管”自己的行李。