站在法庭外的刘玲（右）等待开庭摄/记者杨威

　　与比自己小17岁的男友闹别扭，刘玲（化名）割断连接燃气管道的软管，点烟引起爆炸，导致左邻右舍跟着遭殃。
　　今天上午，涉嫌爆炸罪的刘玲在房山法院受审。
　　刘玲的多个邻居及小区开发商也因为爆炸受损，提起刑事附带民事诉讼，向她索赔13万多元。
　　面对这段忘年的爱情，是什么使她义无反顾？面对生命，又是什么使她如此决绝？
　　昨天下午，刘玲接受了本报采访，讲述了自杀爆炸案背后的辛酸与无奈。
　　今日现场
　　多个邻居出庭讨要财产损失
　　"我当时只想自杀，从来没有想过要炸别人！"被带上法庭的刘玲说。
　　据了解，因刘玲的自杀行为导致燃气爆炸后，北京市龙建诚信房地产开发有限公司、华城家园的多家住户，分别向房山法院提起了刑事附带民事诉讼，要求刘玲赔偿因爆炸案带来的损失，共计13万多元。
　　今天上午，刘玲平日少见的邻居出现在法庭上。
　　居住在刘玲楼下的邻居韩小姐说，这次爆炸程度极其严重。她说，经过专家评估，爆炸对这栋楼的房体结构造成了极其严重的破坏，致使该栋大楼使用年限减少。
　　刘玲的邻居杨先生在法庭上说，爆炸引起了漏电，他家直到现在还没有电，电视、油烟机以及空调室外机都被炸坏。
　　其他邻居也证实，爆炸后他们家的吊顶、塑钢门、浴霸以及灯具，都有不同程度的损坏。五楼发生的爆炸甚至让一、二楼的邻居也受到损失。
　　经过北京市建设工程质量第一检测所鉴定，刘玲居住的502室受损状况已显著影响承载能力；而她楼下的402室产生渗漏现象。
　　房山检察院认为，刘玲故意造成燃气泄漏引发爆炸，危害公共安全，应当以爆炸罪追究其刑事责任。
　　"我不是故意点燃的，我确实不是故意的，我没有想炸别人。"在公诉人宣读完起诉书后，刘玲低声说。
　　但刘玲当庭表示认罪。
　　当日情况
　　防盗门被气浪推开冲进卫生间
　　2008年9月2日晚8点左右，租住在房山窦店华城家园的大学生小凯和同学正在家中玩电脑，突然一声巨响，一股热流直冲而入。
　　小凯走到客厅一看，发现家里的防盗门被气浪冲掉，斜靠在门框上。对面502室的防盗门被气浪推出十几米，已经冲进自己的客厅内，撞到卫生间的墙上。
　　看到眼前的一幕，小凯急忙和左邻右舍的人们一起跑到楼下，查看巨响的来源。只见502室的窗户已经完全炸碎，屋内向外冒着滚滚浓烟。
　　住在502室的房主名叫刘玲。救护车赶到后，刘玲被送往医院，经抢救脱离危险，但是多处严重烧伤。
　　经过警方仔细勘查认定，此次火灾系明火引起室内燃气发生爆炸所致。
　　原来，当晚刘玲在家中欲自杀，用水果刀将连接燃气管道的软管割断，导致燃气泄漏。两个小时后，刘玲坐在客厅内点火准备吸烟，引发了爆炸。
　　庭前采访
　　12年恋情幸福被火车碾碎
　　那天晚上究竟发生了什么？又是什么原因使这个女人走不归路？昨天，刘玲接受了本报采访。
　　昨天下午，被法警带来的刘玲与记者见了面。与预想中不同，她的脸上除了唇边还有一点伤疤，已经基本看不出爆炸留下的痕迹。
　　但袖口下满布伤痕的双手，泄露了几个月前发生的令她伤痛的一幕。
　　1995年5月，刘玲从石家庄来到北京这家单位，接父亲的班。在这里，她遇到了初恋男友林峰（化名）。那一年她23岁。
　　两家老人都是单位的老员工，原本就互相了解，再加上两个孩子也都到了适婚的年龄，也就默许了他们的关系。
　　2005年，刘玲与林峰共同贷款，买下了华城家园的房子。
　　然而，幸福停留在了2007年的7月。
　　据刘玲介绍，林峰在一次出现场给轨道做防护的过程中，被疾驰而来的火车撞死。
　　"他走了的那段时间，我就跟疯了一样。"回忆起当时的感受，刘玲陷入了沉默。
　　17岁差距顶住压力重新生活
　　林峰发生事故后，刘玲生活一下失去了方向，也就是在这个时候，王秦（化名）走进了她的生活。
　　王秦是刘玲单位的临时工，比刘玲小17岁。
　　林峰死后，王秦经常给刘玲发短信，安慰她。刘玲的眼神不太好，晚上出现场维护轨道时经常因看不清路摔倒。王秦就会陪在她身边，帮忙指路，排除障碍。
　　这些生活中的小细节对当时的刘玲来说，无异于黑暗中的一盏明灯，给了绝望中的她重新站起来的力量。
　　年龄上的差距也曾经让刘玲犹豫不决。很多人劝她，对方年龄太小，没有责任感，感情变数会很大。但最终刘玲还是顶住所有的压力，选择了王秦。
　　据刘玲楼下的邻居回忆，两人经常在一起，虽然年龄上有差距，但可以看出来刘玲很喜欢王秦。
　　1把水果刀割开燃气管道
　　2008年8月底的一天，刘玲下班回到住处给远在老家的王秦发短信，王秦回答心情不好不想回短信。两人一来二去便争吵起来。
　　刘玲一气之下就赌气提出分手，没想到王秦答应得非常爽快。僵持中，两人决定见一面。
　　9月1日，两人约好第二天由王秦坐车到北京来。
　　2日下午4点左右，刘玲一个人站在小区外的107国道旁接王秦。可是没等来，打电话对方又关机。原本还抱有一丝幻想的刘玲彻底陷入了绝望。
　　回到家后，刘玲开始借酒消愁，心里越想越难过，“一切已成定局，既然是赌，输了就是输了”。
　　刘玲决定自杀，她起身关上窗户，拉上阳台窗帘，最后来到厨房，从刀架上取出一把水果刀，把燃气管道与燃气灶之间的软管用刀割开。
　　做完后，刘玲走回客厅坐下来喝酒。
　　突然，刘玲很想抽支烟。与往常一样，她从包中掏出了打火机。这时候的她，完全忘记了现在屋子里充满了燃气。
　　只听见一声巨响，一个大火球迎面扑来，她晕了过去。
　　2009年5月8日，刘玲涉嫌爆炸罪被北京市公安局房山分局刑事拘留。
　　“从出事到现在，我再也没有见到他。现在想起来真的很后悔，为了他不值得。”刘玲说，她现在只想出狱后，找份工作，为母亲养老。
　　文/记者孙慧丽实习生胡相宜
　　