
　　本报讯因为无钱缴纳房租，19岁的四川妹子郑某竟谎称自己被绑架，企图以此骗取同学“赎金”。昨天，江北区公安分局以扰乱治安为由，决定对其治安拘留9天。
　　7日晚，市民李某突然接到一条短信：“我在观音桥步行街被绑架，速往我卡上打300元赎金。”短信落名是郑某。
　　郑某是李某的初中同学。在李某印象里，郑某从不爱开玩笑。不知所措的她将此事告诉父亲，父亲拨打了110。
　　国庆期间发生绑架，还是在热闹非凡的步行街，市公安局高度重视，刑侦总队和江北区公安分局立即成立专案组。警方一边从短信分析人质处境，一边对短信所提及的观音桥步行街进行严密取证，提取录像资料。
　　警方得知郑某是江北区某商场的工作人员，8日中午，民警来到商场，却发现郑某正在柜台前若无其事地工作。见到民警，郑某一脸惊讶，迟疑片刻后，她向民警讲述“绑架”过程：7日晚，她经过观音桥步行街一下穿道时，被4名十六七岁的男青年用麻布口袋套住，强行拉上一辆面包车。车行10多分钟后，她被关进一间黑屋子，对方提出赎金300元。按照绑匪要求，她给在重庆的初中同学李某发了短信息。
　　郑某告诉民警，一晚上过去，“绑匪”没有收到赎金，认为她没有价值，于是将她装进麻布口袋，在车子行驶途中把她扔下了车。
　　在讲述这些情况时，郑某吞吞吐吐，引起民警怀疑。民警将她带回观音桥商业区治安派出所进行调查。此时，查看监控录像的民警传来消息，称郑某所说的地点一天来根本没有发现可疑的迹象，这下，郑某开始交代自编自导的“绑架案”。
　　郑某是四川人，租住在江北区观音桥附近，房东让其在7日之前缴纳300元房租，但她拿不出房租，便找同学李某和刘某借钱，未果，她才出此“下策”，谎称被绑架以骗取同学的赎金。记者黄河