
　　本报记者林小明
　　本报讯电影《巧奔妙逃》里的两位主人公，被日本人逮住，两人急中生智自编了歌曲弹棉花，迷惑日本人，最终得以逃脱日本人的魔掌。
　　在晋江罗山，有一位女子，她深夜开车回自家工厂遭遇持刀抢劫，逃脱方式也着实少见：急中生智的她，加大油门，将车撞向路边民房，得以脱身。
　　抢她的是同村的一个男子陈某和他的女友何某。昨日，晋江法院一审以犯抢劫罪判处陈某有期徒刑8年半、何某有期徒刑4年。
　　深夜刀架脖子上
　　这名女子叫陈某丽，今年20岁，她的家人在晋江罗山街道开食品厂，周末时，她会开车到位于罗山街道SM广场旁一家英语培训点上课。
　　今年4月11日晚10点多，下课后，陈某丽独自开车返回食品厂。“别动！”陈某丽刚进厂准备下车，突然有个陌生男子窜出来，持刀架在她的脖子上。陈某丽企图反抗，手上就被划了一刀，只得乖乖听话。陌生男子逼迫她将车开离工厂，还让她在厂门口保安问话时，就说是朋友。
　　根据陌生男子的要求，陈某丽开车往罗山街道草庵寺行驶。途中这名男子将陈某丽的包抢走，内有2000元现金和一部手机。
　　一路上，陈某丽都在寻思如何脱身。到草庵寺路段时，陈某丽心想自己绑着安全带，便突然猛踩油门，将车径直撞向路旁的民房。“砰！”撞击瞬间，安全气囊打开，车内冒出巨大烟雾。歹徒坐在后座，没系安全带，直接飞到前排座位。
　　陈某丽仅面部轻微伤，她赶紧下车，而歹徒也跑得不知所终，顾不上拿她的包包。
　　陌生电话锁定嫌犯
　　罗山警方迅速介入调查。可就在撞车十几分钟后，陈某丽手机接到一个奇怪电话，对方不说话并很快挂掉。不久，对方又打来电话，是个女的，询问陈某丽是不是培训英语的，可语气明显慌张。
　　电话来得怪，引起陈某丽家人的怀疑。陈某丽母亲回拨电话后才知道，接电话的女子姓何，自称手机主人陈某正是她“老公”。而警方也查到这个号码是一个姓陈男子所有，此人是晋江罗山人，21岁。
　　警方随即围绕陈某和何某两人展开调查，4月22日，陈某迫于压力主动投案自首。经警方进一步调查，陈某这才交代了同居女友何某也参与了抢劫。
　　没钱租房情侣合谋
　　原来，陈某和何某是同居关系，可陈某与家人关系不好，一直想搬出去住，又苦于没钱。今年3月的一天，陈某提议抢劫同村的陈某丽。陈某在一次聚会时知道陈某丽家有钱，开着一辆小轿车，想抢车去卖。在陈某的一再怂恿下，何某参与了抢劫。
　　根据计划，案发前几天，陈某特意带何某偷偷认了陈某丽的模样以及轿车。4月11日晚7点多，等陈某丽下课出来，何某假装拦车问路，陈某则趁机上车，预谋抢劫陈某丽的轿车。可当晚，陈某丽和一名男子一起上车，计划泡汤。
　　当晚10点，陈某又带着何某一起来到陈某丽家的食品厂门口伺机抢劫。负责望风的何某看到陈某丽开车回来，立即示意，陈某携带工具翻墙进厂，躲在一货车旁。等陈某丽要下车时，将刀架到她的脖子上。
　　望风的何某搭车到约定的地点等候，20多分钟过去了，不见男友，担心男友失手，便将电话打到陈某丽手机上，一听到是个女的接电话，她就知道男友失手了。