犯罪嫌疑人裴晓东

　　犯罪嫌疑人裴晓东
　　今年36岁，户籍所在地为吉林省延吉市河南派出所管内河南街泉水委6组，身高1.76米，本地口音，体态较胖，皮肤黑且粗糙，自然发式，圆脸，面部有多处小坑，中等眼睛，嘴唇呈暗紫颜色，嗓音深沉，身上有较重的体味，喜好上网、打麻将。
　　如有情况请速与长春市公安局朝阳区分局刑警大队联系，为破案提供线索抓获嫌疑人的，奖励人民币1万元。联系电话：刘洪斌15904404959；谷胜利15904404562。
　　“2009年5月7日，我的妈妈在出租房子时被害于家中。目前警方已经锁定犯罪嫌疑人为冒充租房客的裴晓东。案发到现在，我们全家人都沉浸在无限的痛苦之中。我的妈妈平生真诚善良，没想到竟会光天化日遭此噩运。”
　　近日，在国内各大网站，长春一女孩发出为母寻找凶手的帖子，希望借助网络平台获得更多信息。
　　女孩网上通缉凶手
　　昨日，记者看到一个网名叫“apple82_chen”的长春女孩，在天涯社区、天涯来吧上发了一条《我妈妈被害长春家中，只有1万元，我也要通缉凶手》的帖子。
　　9月21日，这个失去母亲的长春女孩最先在天涯上发帖称，她的母亲在出租房子时被害于家中，警方已经锁定犯罪嫌疑人。于情于理于法，都要缉拿凶徒。”
　　长春女孩网上介绍，“凶手之前曾在长春网吧做过网管，因此她与警方沟通后，采取了网上发帖的方法，希望引起更多人关注，能提供线索。”
　　据了解，长春女孩的母亲今年52岁，是家中的老大，承担着照顾78岁父亲生活起居。
　　网友出谋划策
　　记者在网上看到，长春女孩发帖的第一天，就有100多名网友跟帖，短短两个月内有800多名网友留言，有很多人给她提出了建议和鼓励。
　　一名网友回帖称，“东北的老乡们，行动起来，按照警方的信息，发动一下身边朋友。”有网友看到帖子表示：“不要你的悬赏，也会帮你留意的。”还有的网友主动询问犯罪嫌疑人曾经使用过的电话号码，帮助追凶。
　　面对网友的跟帖，长春女孩留言：每天来到单位，上网看看有没有新线索，已经成了我生活的一部分。每天看到很多朋友的支持和线索，是我一天中最最开心的时刻。谢谢所有好心人。虽然有人为了钱，什么事都做得出来。但是看到大家的留言，我觉得这个世界还是好人多。
　　以看房名义抢劫杀人
　　昨天，负责侦办此案的长春市公安局朝阳区分局刑警大队民警刘洪斌证实，由于线索有限，犯罪嫌疑人仍在逍遥法外。
　　据了解，案发后警方通过技术手段确定犯罪嫌疑人为裴晓东，其在报纸上看见求租信息后，骗长春女孩的母亲去看房，将其杀害后抢了死者的背包，里面只有一个用了3年的手机和300元现金。警方分析凶手在东北尤其是在吉林的可能性很大。
　　本报记者李德庆