佛家弟子张婷婷用辫子拉动6辆汽车。本报记者潘之望摄

　　本报讯(记者彭科峰实习记者张剑)虽已年过5旬，但自幼习武的佛家弟子张婷婷仍能轻松地用发辫拉着坐有6名司机的6辆小轿车前行50米。昨天，张婷婷在通州区旗舰凯旋小区门口表演了这一“奇迹”。她表示，由于自己即将去河南开封受戒，可能以后因剃发无法再做类似的表演。
　　现场一根发辫拉动6辆车
　　“大家帮个忙，借用一下轿车”，昨天上午，现年52岁的佛家弟子张婷婷一身灰衣，出现在旗舰凯旋小区门口，向路边的几位车主拱手示意。周围的居民都笑呵呵地围上来，他们早就熟悉了这名在小区内经常练武、法号释德宇的人。
　　“我要用头发拉动6辆轿车”，张婷婷一说，附近的车主们都睁大了眼睛，“用头发拉车，行吗？”大家借出了三辆夏利，一辆海马，一辆奇瑞，一辆铃木，张婷婷用绳子将6辆车串起来。
　　随后，她活动了腿脚，放下长约1米的发辫，将发辫和绳索打了个死结。张婷婷摆了摆头，“要开始了”，她弯下腰，一步步朝前走，6辆车跟随着她的步伐动了起来。“真厉害，那是头发吗？”围观的市民们不禁拍响巴掌。
　　最终，张婷婷用长约1米的发辫拖着6辆小轿车走了50米，随后停下，而车内还包括6名司机。一名好奇的市民走过去，用手拽了拽6辆车，却纹丝不动，“看来还是有真功夫。”他朝着张婷婷伸出大拇指。
　　探因自幼习武曾去少林
　　为何一根简单的发辫，
　　居然能拉着6辆轿车前行？
　　张婷婷说，这和她自小的练武经历有关。她说，自己是河南开封人，当地习武气氛浓厚，她性格大大咧咧，从小就爱习武，和同龄的男孩子耍在一起。“刀枪剑戟，十八般武艺都练过”，为了求学武功，她走遍各地，练就一身硬功夫。1989年，她还曾去过少林寺讨教武艺，并从此皈依佛门，在练武之余潜心佛学。因为少林寺不收女弟子，她返回家乡，“也算带发修行吧”。
　　2003年，张婷婷来到北京交流讲学，并教过不少外国人。“看过别人用手拉车什么的，我也想练习拉车，练练头顶上的功夫”。于是，她就把头发绑在树上或楼梯把手上练习拉拽。经过1年多的练习，她实现了用发辫拉车的愿望。2006年，她还参加央视“想挑战吗”栏目，用头发辫子拉汽车，获得成功，北京电视台的《七日七》栏目，也做过她的专访。现在，张婷婷居住在通州区旗舰凯旋小区，也收了不少弟子。
　　心愿想去捷克表演拉飞机
　　为什么张婷婷要在小区门外当众表演她的绝学？她说，这主要是因为她将于近日赶回河南受戒，“按照要求要剃发，我怕以后没机会再表演了”。
　　张婷婷说，虽然她并不心痛自己留了3年多的发辫，但还是希望受戒后能保留住辫子。因为她想去捷克表演用头发拉飞机，“创造一下世界纪录”。
　　8月初，她终于收到了一份捷克某公司发出的邀请函，将邀请她于2010年1月10日去捷克参加有关少林功夫的访问。