
　　本报讯(通讯员喻文龙黄建华记者江跃中)昨天下午2时，记者来到闸北区市北医院急诊重症监护室采访，只见患者梅眉(化名)平静地躺在床上。护士长张锦敏正轻轻地抚摸着梅眉的手，细声细语对她进行心理疏导，增强她对生话和战胜疾病的信心。
　　眼前这个面色红润的女子，几天前因喝下约450毫升的有机磷农药生命危在旦夕，是市北医院的医护人员凭着高超的医术和爱心，把她从死神手里拽了回来。
　　姑娘服毒昏迷在草坪
　　3月31日早晨6时许，26岁的梅眉被拾荒者发现侧躺在汾西路885弄3号楼后的草坪中。好心的市民立即拨打110、120，随即梅眉被120送至市北医院急诊科就治。当时，她已经神志不清，手脚冰冷，呼吸微弱，浑身散发着一股浓烈刺鼻的农药味。姑娘一手拿着一个饮料瓶，另一只手上拿着一个500毫升的(毒死蜱)有机磷农药瓶，瓶中残余50多毫升农药。
　　接诊的医生陈海华发现，梅眉因服农药时间过长，瞳孔已缩小至只有针尖大小，濒临死亡的边缘。当时，梅眉身着黑色外套和牛仔裤，身上仅有7角钱，没有任何证件。
　　先抢救不问有没有钱
　　“不管有钱没钱，抢救患者的生命最重要。”院长倪克帕⒓磁陌濉
　　开放中心静脉通道、气管插管、心电监护、供氧、洗胃……在副院长杨群庆的指挥下，抢救有条不紊地进行着，全院上下快速进入急诊绿色通道。杨育红、陈松美医生等密切观察患者的生命体征变化及血氧分析、电解质的变化，随时进行阿托品剂量的调整和纠正氧及电解质紊乱。
　　经过12个多小时的连续抢救，患者血压恢复正常，生命体征逐渐恢复平稳。
　　专人护理加心理疏导
　　倪院长还组织全院专家对梅眉进行会诊；急诊护士长张锦敏抽调了最好护理骨干，成立了特别护理小组，进行专人护理，并进行心理疏导；护士从家里拿来自己的衣服给梅眉换洗，一日三餐把免费的饭菜送到她的床前，请护工精心护理她。
　　据介绍，梅眉目前尽管暂时清醒，但危险期还没度过，接下来要防止中毒症状的反跳，同时避免重要脏器的损伤等后遗症。
　　据警方调查，梅眉是从广西来沪打工的，今年26岁，疑因情感问题，加上工作难找，生活窘迫，一时想不开服农药自杀。目前，此事正在进一步调查中。
　　梅眉的家人得知情况后，于4月2日从广西赶到了上海，但不知何故，至今还没有来医院探视梅眉。
　　据介绍，类似像梅眉这样身无分文、无人陪伴、交不起医疗费的患者，市北医院每年都会接受多人。以抢救病人生命为原则，充分体现了公立医院的公益性。