
　　本报南宁讯(记者苏华)“我举报男友去年曾经做的坏事，今天你们不抓到他，我就死定了。”10月28日凌晨3时左右，南宁警方接到一个报警电话，报警的女子希望得到警方的帮助。凌晨4时许，辖区北湖派出所民警在明秀广场附近将被举报男子陈××抓获。经查，陈××是一名涉及命案的网上在逃犯。
　　女子被打举报男友
　　10月28日凌晨2时59分，南宁市北湖派出所接到市公安局110指派的1013指令：有一女子在虎邱村附近的公话亭报警，称男友殴打她，并举报男友曾与一起命案有牵连。目前男友正带着几十个人在虎邱村到处找她算账。
　　派出所两名民警随即带上警械工具，驱车来到虎邱村，将报警女子接到派出所了解情况。看到该女子一瘸一拐地走进派出所，民警们感到这件事情非同寻常。
　　“我叫郑××，陈××是我男朋友。我们交往5年来，我经常被他暴打，成为他出气、发泄的对象，而且他还经常威胁我的家人。今晚我又一次被他暴打，实在是忍无可忍了。现在我举报他去年8月13日做过的一单事――在北湖安居小区某超市发生的一起命案，他就是刀手，目前仍在逃。”郑××对民警说：“我被他打后，就跑了出来。他担心我报警，就找了几十个人来到虎邱村一带找我。”
　　民警随即上网搜寻去年8月13日的案情。在这起一死一伤的命案中，警方已经抓获了几名帮凶，但根据被抓获人员的供述，主犯陈××仍一直在逃。
　　便衣民警半夜抓捕
　　凌晨3时30分，北湖派出所组织了三名便衣民警与三名联防队员，带上报警的女子，开展抓捕工作。
　　由于陈××找不到女友，就不停地打她的手机。民警为方便抓捕，遂让郑××接电话，以帮男友买烟为由，将其引诱到明秀广场。“他今晚穿的是黑衣服，穿波鞋，留着平头。”郑××向民警透露男友的体貌特征。
　　凌晨4时，便衣民警守候在明秀广场附近，郑××则坐在警方安排的民用车内观察，一旦发现男友，要立即向民警汇报。“是他，黑衣服的那个！”民警随即在广场边，将一名黑衣男子抓住带进车内。郑××一看竟不是自己的男友。民警只好向该男子赔礼道歉，并将其放走。
　　郑××见男友迟迟不肯露面，情急之下打开车门，走到广场中央用手机大喊“你到底在什么地方”。民警担心郑××出危险，暗中远远盯住附近的人员。
　　这时，一名男子突然从明秀广场另一头的暗处冲出来，来到广场中央，上前立即与郑××争吵，并从身上拿出一把砍刀，威胁要捅向她。
　　眼看郑××身处危险境地，便衣民警马上从四周包围过来。黑衣男子感觉不对劲，拔腿就往万秀村四队跑去，并沿路扔掉了刀具。跑出约一公里后，黑衣男子钻进一个胡同，民警也立马赶到。
　　这是一个死胡同，黑衣男子见无路可逃，捡起石头疯狂砸向民警。在躲过一阵“石头雨”袭击后，民警用催泪瓦斯喷向该男子，顺势将其抓获。
　　“当时喷催泪瓦斯，突然吹来一阵风，民警脸上都沾满了催泪瓦斯，我们的眼泪当即就流个不停，但大家还是克服了。”北湖派出所廖副所长回忆当晚抓捕时说。
　　谎报名字网上查证
　　黑衣男子被抓获后，经郑××证实就是自己的男友陈××。在派出所，陈××则向民警谎报自己为陈×，同时还编造了家庭住址及身份证号码。
　　民警随后从网上调出该男子的资料及照片。经对照，证实这就是被举报的陈××。
　　经查，陈××涉嫌参与去年8月13日的一起命案，且为在逃主犯。目前犯罪嫌疑人陈××已被移交南宁市西乡塘公安分局刑侦一大队。