赵艳将糕点送给流浪汉记者杨帆摄

　　沙坪坝区石井坡街道有条路叫互助湾，美女赵艳一家就住在这里。半年来，27岁的赵艳一直为一位流浪汉送饭，被居民们誉为“重庆最美女青年”。
　　居民们称，互助湾之所以叫互助湾，是因为这里的人喜欢相互帮助，很有爱心，美女赵艳为流浪汉送饭就是最好的佐证。
　　据介绍，今年4月，有位患精神疾病的流浪汉流落到此。有人说他有亲人住在“12厂”，但没人知道这位亲人是谁。“白天在周围转圈、捡东西吃，晚上睡在互助湾109号对面的垃圾池。”居民们说，109号住着赵艳和她丈夫及婆婆三人。“常见赵艳给流浪汉送吃的。”
　　昨下午，记者在互助湾恰好碰见两位穿睡衣的女子正给流浪汉送吃的。“叔叔，拿着，吃了暖和点。”其中一位较年轻的女子将几袋饼干递到流浪汉怀里。居民们说，年轻女子就是赵艳，年龄稍长的是她婆婆邹女士。昨中午，赵艳和婆婆做烫饭吃，因为不多，留给流浪汉的只有一小碗，怕他吃不饱，赵艳又送了些饼干给他。居民们说：“邹姐一家心地善良，她家媳妇称得上是咱们重庆最美的女青年。”
　　赵艳说，平时家里忙，有时是婆婆送，有时是她送。邹女士说，刚开始，她还告诫儿媳不要靠流浪汉太近，怕他伤人。赵艳说：“这么久，他没伤害过任何人，有时有小孩用石头扔他，他也不还手。”居民们证实，流浪汉从没破坏过谁的东西，也从不在楼道内随地大小便。“常见他画画和写字。”甚至有居民反映，他曾是大学生。
　　“现在天气转冷，又下着雨，他却不知道搬到能遮雨的地方睡。”居民们说，几天前，邹女士一家给流浪汉送去了衣服和一床被子，但衣服被他弄丢了，被子被雨淋湿。居民们说，曾帮流浪汉把被子搬到能遮雨的地方，但他不肯去。“再这样冻下去，啷个受得了？”他们希望流浪汉亲友或知情人士提供线索，让他能尽快回家过冬。记者夏祥洲