一场特殊的花坛葬礼

　　昨日，一场简朴而庄重的花坛葬仪式在黄陂西陵山长乐园陵园举行。一位六旬妇人抱着用红布包的骨灰哽咽着说：“嘉隆，终于了却你的心愿了，能和我们同在一座城市，你就永远安息吧……”
　　逝者名叫金嘉隆，是上海老知青，上世纪50年代到新疆石河子支边，2006年2月6日因病去世，因家贫，骨灰一直寄存新疆石河子市殡仪馆至今。
　　六旬妇人叫任莉华，是武汉老知青，上世纪60年代到新疆石河子支边，她与金嘉隆离婚20年，前夫病重，她又义无反顾回到病重前夫身边；今年6月29日，任莉华从新疆抱丈夫骨灰回武汉，因负债累累，入土为安难了夙愿……
　　每天清早，家住江汉区扬子社区的任莉华早上6点半起床，骑自行车半小时再改乘公交到武昌余家头上班。在街坊邻居眼里，任莉华是个忙碌的人，但对她的身世毫不知情。离婚20年后，她仍义无反顾照顾病危的前夫，结果负债累累，已是花甲之年的她还要打工还债。
　　黄陂长乐园陵园获悉此事后，主动伸出援助之手，免费为其提供一个花坛葬。
　　随着她的回忆，将记者带回到了她44年来的历历往事。
　　今年63岁的任莉华毕业于原湖北省戏曲学校，父亲在她不到一岁时去台湾。母亲改嫁后，新的家庭对任莉华并不接纳。
　　1965年，20岁不到的任莉华到新疆石河子支边。在石河子糖厂工作期间，任莉华认识了上海知青金嘉隆。
　　“金嘉隆的家庭成分也不好，我们在知青里面都属于嫁不出、娶不到的青年。”相识3个月后，任莉华跟金嘉隆两张单人床一拼，木箱上放一束花，两个“出身不好”的知青结婚了。
　　感情不和夫妻到尽头
　　在任莉华眼里，金嘉隆多才多艺，工作认真负责，但不是一个称职的丈夫和父亲。“他从来不会让妻子和儿子感到温暖，我坐月子还得自己给孩子洗尿片。他为出身感到自卑，一心想入党，申请书写了8年都没成功。”
　　1980年，曾经共患难的二人离婚。离异后，二人都没有重新组建家庭。1992年，任莉华打病假报告回武汉和儿子租房居住。
　　倾家荡产给前夫治病
　　2000年，任莉华被老板安排到北京卖家具。这年10月的一个夜晚，儿子金帆打来电话称“天塌了”，父亲患了肾病综合症。
　　此后金嘉隆被确诊为肝腹水、肝硬化，任莉华几次带他到北京和武汉治疗、养病。“他总觉得我们会丢下他不管，2004年9月，为了打消他的疑虑，我们领了结婚证。”
　　第二年年底，任莉华的事迹在新疆引发轰动，被当地媒体评为“感动新疆年度人物”。
　　2006年春节刚过，金嘉隆病逝，为了给他治病，任莉华已倾家荡产，回汉时负债6万。
　　花甲之年打工还债
　　金嘉隆去世后，任莉华由于无力承担丧葬费，骨灰一直存放在石河子殡仪馆。和十年前一样，任莉华找了一份卖家具的工作。
　　每天早晨她得6点半起床，骑自行车半小时到竹叶山，然后改乘公交过江，“这样可以节省一点钱，就当是锻炼身体吧”。任莉华的儿子金帆在外地上班，由于父亲的病，30多岁的金帆至今未婚，和母亲一起每个月还两千元债。
　　直到上周，任莉华才将所有的债务还清。
　　记者蔡早勤实习生陈兴忠蔡方良通讯员杨B