
　　浙江在线10月16日讯从6岁起，连续10年，小玲(化名)多次遭到继父苗某强奸。直到去年，小玲怀孕，母亲才知道此事。伤心之余，担心此事传出去会影响女儿的将来，母亲再三叮嘱小玲不要说出去。
　　但远在江苏打工的堂哥听说了此事，他十分气愤，特地赶到宁波，愤然领着小玲走进了派出所。一直沉默寡语的小玲在派出所痛哭不止：“我恨死他了。”
　　“我不是人。”在审讯时，苗某低头说。
　　昨天，苗某因涉嫌强奸罪被鄞州检察院批准逮捕。
　　继父玷污了6岁的女儿
　　2000年，对来自安徽的小玲来说，是个噩梦的开始。父母因为感情不合，离婚了，哥哥小易跟着父亲生活，她由母亲郭某抚养。
　　不久后，郭某嫁给了同村的苗某，6岁的她跟随母亲来到苗家，并改姓苗。婚后，苗某一直脾气不好，经常打骂郭某和小玲。
　　一天晚上，小玲准备休息，没想到，继父一把关了门，喘着粗气爬到了她身上……
　　得手的苗某更加猖狂，一有机会，他就对年幼的小玲下手。
　　随着小玲的长大，她渐渐明白自己被侵犯了，性格开始变得内向、寡言。
　　“你要敢说出去，看我怎么收拾你。”苗某经常威胁小玲。
　　看着继父凶狠的样子，想起平时母亲都怕他。小玲只能偷偷哭，没敢告诉母亲。
　　怀孕8个月母亲才发现
　　两年后，苗某和郭某相继到宁波打工，小玲的噩梦终于暂告结束。可一回老家过年，苗某还是找机会侵犯小玲。
　　为了让女儿有个更好的读书坏境，2004年郭某提议小玲转学到宁波，性格软弱的小玲默许了。
　　同住一个屋檐下，苗某趁着妻子上班或者外出的机会，不断地侵犯小玲。尽管小玲每次都反抗，可面对苗某的暴力或言语威胁，她只能就范。
　　去年10月，郭某看着女儿的肚子鼓了起来，很是讶异。
　　小玲猜想自己可能怀孕了，努力对母亲掩饰着。为不让人看出来，她常穿宽松的衣服。
　　过了一段时间，看着女儿越来越鼓的肚子，郭某觉得不对劲，开始追问。
　　“(肚子里的孩子)是爸爸的。”一直保持沉默的小玲说。
　　郭某很吃惊，和苗某大吵了一架。随后，苗某回了安徽老家。想到女儿还小，以后还要出嫁，说出去会丢脸，郭某就嘱咐小玲将此事保密。
　　这时，学校老师也发现小玲怀孕了。面对老师的质问，小玲保持沉默。
　　在母亲和老师的陪同下，小玲到医院做了引产手术。
　　堂哥赶到宁波，带她报警
　　此后，小玲再也没去上学。今年3月，在母亲的安排下，小玲到厂里上班。
　　这时，苗某从老家回来了，他一口否认强奸的事情。郭某选择也了妥协。三个人继续住在一起。但一有机会，苗某仍然侵犯小玲。
　　8月，在江苏打工的小玲堂哥张某，无意中听说了小玲的遭遇，非常气愤，立即赶到宁波。
　　“你受的苦，我都知道。”当时张某拍拍小玲的肩膀说。
　　小玲不禁嚎啕大哭，说出了事情的真相。为彻底摆脱这段噩梦，小玲鼓足勇气，和堂哥一起走进了派出所。
　　当日，苗某落网，母亲郭某不禁泪流满面：“作孽啊，我害了女儿。”来源：钱江晚报