
　　一场原本就是错误的爱情，最终以悲剧收场。
　　赵女士和男友相爱后，发现男友竟是一个有妇之夫，于是她和男友提出分手，男友一时间难以接受，他趁赵女士在床上休息时，手持尖刀行凶，想和她同归于尽，结果造成了赵女士重伤。
　　男友已婚女友提出分手
　　40多岁的赵女士是大连人，她拥有大学文化，而且还有一份很不错的工作。2007年，赵女士认识同龄男子刘某。虽然刘某只是一名外地来连的打工者，而且只有小学文化，自身条件不是很好，但是通过一段时间的接触后，赵女士还是对刘某产生了好感，两个人最终确立了恋爱关系。
　　在两人相爱将近一年后，赵女士突然发现刘某已经结婚，于是她便提出和刘某分手，但是遭到了刘某的拒绝。此后，刘某多次来到赵女士的住处，想要和赵女士和好，而且还用言语威胁赵女士，赵女士拿他也没有办法。
　　女友熟睡男子持刀行凶
　　去年2月19日下午，刘某又来到了赵女士的住处，赵女士再次提出和刘某分手，并称自己已经有男朋友了。见赵女士下定了分手的决心，刘某非常生气，他突然想杀死赵女士，然后再自杀。趁赵女士躺在卧室床上休息的时机，刘某悄悄来到了厨房，他拿起了一把切菜用的尖刀返回了卧室……
　　此时，正在熟睡中的赵女士毫无防备，她突然感到左胳膊一阵剧痛，等她睁开眼睛后，发现刘某手持尖刀，正在刺她的胳膊。赵女士当时被吓坏了，她呼喊着男友刘某的名字，但是脖子却被刘某无情地卡住。刘某不顾赵女士的反抗，连捅赵女士十几刀，赵女士腹部也中了刀，肠子已经裸露在外面。刘某见状以为赵女士必死无疑，他这才住手，又持刀捅向自己的腹部，但是由于紧张，他捅了几刀，都没有自杀成功。
　　女友重伤男子被判十五年
　　在刘某企图自杀时，赵女士趁机躲到了另一个房间，她给自己的朋友打电话让其帮助报警，同时，她还给自己的亲属打去电话。而用刀自杀没有成功后，刘某也给自己的妹妹打去电话，称自己杀人了，而且想要跳楼自杀。
　　当天下午3时许，民警和急救人员先后赶到现场，民警将刘某控制住，急救人员将赵女士用担架抬上了救护车。经过医生的抢救，赵女士最终脱离了生命危险。后经法医鉴定，赵女士身中十余刀，属重伤，且构成八级伤残。近日，大连市中级人民法院对此案作出一审判决，刘某犯故意杀人罪，判处有期徒刑十五年。记者张兴