
　　本报讯(燕赵都市报记者郭晓峰实习生仇辰)12月9日凌晨2时32分，省会新华区北焦旧村内一处平房突然失火，事发后，新华“110”5号车巡警迅速赶到，帮助租房户玲玲(化名)及时将火扑灭。巡警了解到，当天深夜，玲玲的前男友小刚(化名)曾经两次到访，提出恢复恋爱关系后遭拒。结果，小刚走后不久，玲玲的房屋就莫名着起了火。
　　据新华巡警王强介绍，当天凌晨接警赶到事发现场时，失火房屋的门框、门帘皆已引燃，他们迅速帮助租住户玲玲将火扑灭，这起火情并没有蔓延至室内，因而损失不大。
　　巡警了解到，玲玲来石打工多年，今年初经朋友介绍与同在石市打工的同乡男子小刚相识，建立了恋爱关系。在交往3个月后，因双方性格不合，解除了恋爱关系。但碍于是同乡，两人仍保持着普通朋友的来往，玲玲也另外找到了新男朋友。小刚多次找到玲玲，希望能够重新确立恋爱关系，均被玲玲婉言拒绝。
　　据玲玲介绍，9日凌晨0时30分，小刚与朋友吃过饭后来到她的租住地，又一次提出恢复恋爱关系的要求。她再次回绝，同时告诉小刚天色已经很晚，自己第二天还要上班，小刚才悻悻离去。凌晨2时许，小刚再次前来纠缠，被玲玲拒之门外。此后，屋外的小刚便没了动静，玲玲再次躺下没多久就感觉不对，发觉屋子溢入大量浓烟，呛得人不能呼吸，起来后查看，发现门外火光很大，便及时报警。
　　王强表示，通过现场种种情况分析，这起火灾很可能是蓄意报复所为。目前，警方正对此案做进一步调查。