
　　本报讯（记者万勤通讯员洪法实习生冯家园）武昌一对夫妻以帮人上大学为由行骗。他们还使用魔音手机的变音功能，多次冒充省教育厅长、华科大一学院院长等，增加骗局可信度，由此骗来128万元。昨悉，洪山区法院一审对这对夫妻分别判处15年、8年有期徒刑。
　　今年32岁的女子张某与丈夫王某家住武昌。2006年4月，他们通过表姐认识了孟某夫妇，张某认了孟某为干爹。据王某交代，由于夫妻俩经营的影视传媒公司经营状况不是很好，夫妻俩便商量骗点钱，且决定让张某出头，王某在后配合圆场。
　　张某随后用伪造的房产证和土地使用权证，向孟某借了130万元。孟某的儿子2008年参加高考，成绩不理想。张某得知此事，又声称自己与省教育厅长、华科大某学院邵院长关系很好，可以帮助小孟上华科大。孟某对此很感兴趣，张某便借此多次索要钱财，有时候是直接开口要，有的时候则使用一部变音手机给孟某打电话，自称是教育厅长或者邵院长，索要招待费、活动费等。后来，上大学一事不了了之，孟某也未深究。张某又提出可以帮小孟办记者证等借口行骗。
　　其中，2007年9月，张某以邵院长的身份给孟某打电话，称教育部检查组来汉检查工作，厅长夫人让其准备部分招待费。孟某听后深信不疑，分两次将17万打进张某指定账户上。2008年3月，张某又自称教育厅长，向孟某借来50万元。据统计，她通过类似手段，15次骗来128万元。
　　据了解，孟某也曾怀疑，还多次向王某求证此事，王某总是信誓旦旦保证“厅长是真的，学院院长是真的，关系很熟”，并给孟某写下了担保书，说这些都是真的。
　　去年3月30日，孟妻与张某通电话时，觉得手机中的声音很像“教育厅长”的声音，这才引起警觉直至案发。事后，张某退还了102万元。
　　洪山法院审理此案后，认为张某王某夫妇是共同犯罪，于近日以诈骗罪和伪造国家机关证件罪两罪并罚判处张某有期徒刑15年，以诈骗罪判处王某有期徒刑8年，两人还被另处罚金8万元。