女子挂在窗外空调上。
在消防员的解救下，她终于安全了。

　　在消防员的解救下，她终于安全了。
　　男疑精神病发，女躲在空调架上两小时，消防员架梯解救
　　昨日中午，在天河区穗园东街45号穗园小区B座702房，一名妙龄女子疑被精神病发的男朋友持刀追砍，被迫逃出窗外孤身危坐在空调主机上淋了近两个小时的寒雨，后被赶来的消防员解救下来。目前，具体情况正在调查处理中。
　　女子半空获救雨淋身体颤抖
　　昨日下午2时许记者赶到现场看到，一名长发女子坐在7楼窗外的空调主机铁架上。她穿着黑色紧身上衣，已被雨淋得湿透了，身体哆嗦，两手抱着空调机，双脚紧夹空调架。
　　据小区一名女物业管理人员称，中午12时许，天下着大雨，这名女子从窗户钻出来，站在空调架上大喊“救命”，但直到中午1时许才被对面的住户发现。该住户以为她要跳楼，于是报警。
　　消防员赶到现场后，在该女子斜下方的6楼窗户防盗网上开了一个口子，然后钻出窗户也站在空调主机铁架上。一名消防员系好安全带后，将一把铁梯架到该女子所站的空调主机架上，然后顺着铁梯爬上去将该女子抱了下来，交给在6楼屋内守候的队友。回到屋里后，该女子的身体颤抖不已，一名消防员脱下自己的外套给该女子披上，并把头盔也给她戴上。
　　该女子随后到派出所协助调查，而疑患精神病的男子则呆在房间里由小区保安看守。
　　男子独坐客厅面前几瓶啤酒
　　记者乘坐电梯来到B座7楼，刚出电梯就听到一名男子歇斯底里的喊声：“你们全部走开……”记者走近发现，声音是从702房传出来的，在702房门口站着3名保安，正注视房间里一名男子。保安以恐发生危险为由拒绝记者靠近。昨晚记者再次来到702房看到，该男子一个人坐在客厅，面前摆着几瓶啤酒，旁边有四五个空啤酒瓶，客厅里一片凌乱，几张凳子堵在门口，还有许多啤酒瓶的碎片。对于记者的探访，该男子显得极不耐烦，还扬言要砍人。
　　她他的“？”
　　●她为何在他房？
　　昨日记者在现场看到，从空调机上下来的女子20多岁，长发飘飘，身材修长，面容姣好。她与702房的男子是什么关系呢？为何会出现在他家里呢？
　　一名知情的住户称，该女子是702房男子的女友，前几天来到702房，当天想离开时该男子不让她走，把她关了两天。昨日中午双方发生争执，该女子想逃出门外，不料大门被反锁，所以该女子才逃到房间里。但此说法未得到警方证实。
　　●他为何要砍她？
　　一名保安告诉记者，这名男子患有间歇性精神病，每到下雨天就会发作，拿着刀到处追人，所以每次一下雨，保安都特别关注他。昨天中午下雨后，该男子可能再次病发，与女朋友发生争吵，于是持刀追砍女友，女友迅速逃到房间里反锁房门，后来该男子不断拍打房门，她担心男友破门进来，于是逃出窗外，躲到空调架上求救。
　　男子患精神病曾追砍市民
　　据15楼的一名女住户反映：该男子患有精神病已多年，独居一套房，平时由其母亲给他送钱和东西。穗园小区一名保安也向记者证实，该男子曾经精神病发作，持刀在旁边的市场追砍市民，后被民警制服。
　　一名住户还向记者反映，该男子曾经把自己反锁在屋里一个星期，最后饥饿难忍拍打大门才被邻居发现，后来保安撬门将他救出。
　　穗园小区是广州市直机关宿舍，该男子如果真如邻居所说患有精神病，他的身份又是什么？据了解，该男子并非政府机关工作人员，但家境殷实，父母在五山路还有一套房子，其兄也在某街道办工作，家人在穗园小区给他单独买了一套小户型的房子让他住。昨日下午记者在现场采访时，小区保安也向记者证实，该男子是702房的业主，一直居住在此。
　　居民担心他再发病伤人
　　有居民称，702房的男子病发后追砍女友，女友获救后该男子并没有被送往医院，而是一直呆在家里，居民担心他再发病伤人。
　　对此，小区保安称，昨日下午他们上楼后发现，702房的男子将自己反锁在屋里，保安无法开门。民警和消防员赶到后，该男子也没有开门，所以消防员只好从楼下将受困女子解救下来。保安称，他们在事后半个小时内一直监视着该男子，发现该男子虽然吵闹，但却无法出门，怀疑该男子将钥匙丢失了，所以没有对其采取强制措施。
　　■统筹：新快报记者张小奋
　　■采写：新快报记者周达标孟祝斌实习生顾凡靖