
　　□记者何易实习生裴逸飞
　　晚报讯“上天为什么对我如此不公，来沪打工的丈夫数月难寻踪影，跪求路费回娘家……”昨晚，在人来人往的美罗城门口，一位自称寻夫无果且已怀孕6个月的年轻女子在街头求360元路费回娘家四川，但当路人拨打当地救助站电话时，却被女子拒绝。
　　昨晚7时许，徐家汇美罗城门口人来人往，一名年轻女子跪坐在台阶上乞讨回家的路费，在她脚下的地面上用粉笔字涂写着自己的“遭遇”，身边的塑料杯中大概有七八十元钱。
　　据其涂写的“遭遇”，女子来自山西，丈夫是来沪打工者，近日她从老乡处得知，丈夫与其他女子在上海同居已久，于是她不顾路途遥远千里来寻夫。结果来沪数月却没找到丈夫的踪影，为了肚子里的孩子，她只好放下尊严向好心市民乞讨360元路费回四川娘家。
　　在场市民张女士回忆说，大部分路人对女子的经历深表同情，留下5元、10元不等的钱款，10分钟左右塑料杯中已有厚厚一叠零钞。
　　张女士告诉记者，20分钟后，美罗城的保安将年轻女子劝离了大门口。有路人准备拨打当地救助站电话为其寻求帮助，遭到女子拒绝；一名学生想用手机为其拍照寻求媒体帮助，女子回应“不需要你多管闲事”；当有群众想询问更多情况时，女子一句话也不说就离开了。有人表示，女子可能编造谎言行骗。