
　　本报记者王萌
　　辛辛苦苦在外打工一年，终于要带着工资返乡了，不料却将血汗钱和返乡车票丢失，这几乎让来自甘肃的打工小伙小秦万念俱灰。而就在他绝望之时，没想到捡到小秦物品的好心人却正在寒风中苦苦寻找着失主。
　　小秦告诉记者，今年年初，自己离开甘肃老家前往石家庄打工，一年辛苦积攒了4000多元钱。1月14日上午，小秦到火车站买了返乡车票，之后便匆匆离开售票厅，准备到市场上买些东西带回老家。然而当他来到新华集贸市场掏钱时却猛然发现，身上的钱包不见了：“当时我一下子就傻了。”小秦说，那些钱是自己辛苦一年好不容易攒下的，而返乡车票也是一票难求，发现钱包丢失后，自己根本不知如何是好。
　　冷静下来之后，小秦仔细回想了当日自己的行程，“觉得很可能就是在我离开售票厅时丢掉的。”待小秦匆匆返回售票厅门前时，却怎么也找不到丢失的钱包，不甘心的小秦反复在售票厅前转悠，而就在他几乎绝望时，一位中年女士出现在他的眼前，并询问其是不是丢了东西。当小秦说出自己丢失的钱包特征和车票后，对方竟拿出了小秦苦苦寻找的钱包。
　　原来，小秦离开售票厅时，匆忙中不慎将钱包掉在了地上，后被中年女士随后捡到。看到里面的身份证是外地的，同时还有一张火车票，中年女士当即判断这很可能是在省会打工人员丢失的，于是好心的女士一边等待一边在附近寻找失主。该女士告诉小秦，本打算等到中午如果还不见失主，就将物品送到车站派出所，谁知小秦就返回寻找了。
　　“从我丢失钱包，到返回去已经过了近两个小时，那个好心的大姐就在寒风中等了这么久，我真是太感动了！”小秦告诉记者，他只记得那位大姐姓张，40来岁，中等身材，大姐的做法让他感到特别温暖，过了年之后他将再次感谢那位好心的大姐！