
　　他，在高考前突然瘫痪，35岁时爱心圆他大学梦；她，全身瘫痪只有头会转动，在爱心人士的帮助下办画展；他，千万次教自闭症儿子叫爸爸……是爱心，让这些折翅的残疾人，圆了心中的梦想，过上了健康快乐的日子。
　　目前，在我省312万残疾人中，0至6岁残疾儿童有3.81万人，6至14岁学龄残疾儿童有5.09万人。这些孩子因视力、或听力、言语、肢体等残疾，在生活、学习等方面，存在着常人难以想像的困难，迫切需要接受“抢救性”康复教育。但目前，我省还有部分市县未建立康复机构和特殊教育学校，使许多残疾孩子在康复和教育方面，依然存在较大的困难。在今年5月全国助残日期间，我省开展了“关爱残疾孩子，发展特殊教育”、“圆梦行动”及“爱的传承”活动。
　　心中有爱，生活就快乐，世间有爱，人间会更温暖。今天，是第十八个“国际残疾人日”，省残疾人福利基金会开展“爱心、希望、圆梦”活动，倡议社会各界爱心人士，为需要帮助的残疾孩子，献一分爱心，送一分真情。
　　陈红：用嘴拿笔的“画家”
　　家住云和县元和社区的陈红，出生4个月就患了小儿麻痹症，导致全身瘫痪，只有头会转动。
　　“妈妈教我学会拼音、识字后，我就天天看厚字典。”陈红翻字典靠的是下巴，刚开始，书边割破她下巴，鲜血直流。有一次，身边没人，陈红把字典碰到地上了，她努力俯身用嘴去咬，结果滚到地上，轮椅压在她身上，倒在地上整整3个小时不能动弹，直到有人看到后，将她扶起。
　　21岁时，陈红为消磨时间，用嘴含着软笔画小人像。一次，朋友看到她画的孙悟空，说有画画的潜质。陈红和家人备受鼓舞，陈红开始学油画，但油画要钉画架，用油调色，可陈红只有一张嘴，难度太大，又改学国画。
　　2000年5月，陈红和浙江画院常务副院长池沙鸿结上了帮学对子，池老师也是被唐云先生的爱心行动所感动，他为陈红定做了一套特制毛笔，还给她制定了系统的学习课程，让她临摹吴昌硕的花卉、郑板桥的竹、卢坤峰的兰；同时，陈红开始临摹名家字帖。
　　最让陈红难忘的是2006年“国际残疾人日”，省残联、省残疾人福利基金会等单位，联合举办了浙江省第四届残疾人艺术美术摄影展暨陈红、汪玉婷作品联展，陈红展出了她30幅作品，主要是梅、竹、兰。陈红还当场作了口画表演，嘴叼特制画笔，在20分钟内，创作了一幅毛竹国画。
　　千万次，我教自闭症儿子叫爸爸
　　对许多家庭来说，家有儿女，是一种莫大的幸福和快乐。而我作为一名残疾孩子的父亲，多年来，一直承受着一般人可能无法体味的痛苦和辛酸。
　　1998年的杭城酷暑难忍，我的儿子阳阳出生了。那时的阳阳好乖，吃了就睡，基本不哭闹，转眼到了2岁，会叫爸爸妈妈了。可过了半年，爸爸妈妈也不叫了，只会发出伊伊啊啊无意识的声音。聋子又不是，电视里一放广告，老远就过来了，可我们怎么叫他都没反应。就这样拖到4岁多，还是不说话，给他什么玩具都不要，就爱在地上转脸盆玩。霸占了电视看广告，你一换台他就吵，兴奋起来就尖叫，一边叫一边在地上转圈。精力超级好，一天就睡四五个小时。晚上，一到后半夜就开始吵，白天在公园里跑上一天，出门喜欢走固定的路线，把我们累得够呛。有个医生告诉我，你去查查是不是小儿孤独症。到省儿保和杭州市第七医院检查后确诊，果真是小儿孤独症，也就是自闭症，一种只能靠长期的康复训练来恢复的精神疾病。
　　在医院，我给一家公办医院的训练机构打过电话，他们说，一个月最少要1500元。可那时，我一月的收入还不到1000元，老婆又无法工作，并且说，不是几个月的事，最少的要坚持几年，无奈只好放弃。
　　于是，我上网查资料，查训练方法，开始每天流着泪教他“爸爸”，希望他开口叫我“爸爸”，一家人轮流出去跟他跑马拉松，释放他无尽的精力。就这样过了半年，不知道教了他几万次“爸爸”，他终于又开口叫“爸爸”了。我那个高兴啊！到后来，我又教他“叫我爸爸”，他也跟着说“叫我爸爸”，心里那个苦啊。
　　在孩子5岁多点的时候，我发现他有超强的记忆力，或者说是文字方面的天赋，教过、听过的字都记得住，什么“攀登科学高峰”的字都写得出来。可是，数学1+1=？教了2年还是不会。他很天才，也很白痴。
　　经过咨询医生，决定再生一胎。2006年，我的一对女儿提早一个月来到人间。起名欢欢、乐乐，希望给我们这个家带来一丝欢笑。二个女儿一点也不像，老大个大、爱笑，老小个小、爱哭。老大2岁开口后，又退化无语了。虽说有心理准备，但当大女儿在确诊是自闭症时，那个绝望啊！首先想到的是带上他们离开这个世界，这对我们来说是一种解脱，可我还有个正常的小女儿啊！
　　这次，省儿保给我们介绍了浙江省残疾人康复指导训练中心青苹果乐园，我卖了老爸留给我唯一的一套30平方米的房子，带着孩子来到训练中心康复。女儿的症状虽有所转变，但我不知道前面的路还有多艰难。
　　郑顺安：35岁圆了大学梦
　　今年41岁的郑顺安，原是开化县霞山乡的一名瘫痪残疾人。2008年，他从浙江中医学院毕业后，在开化县医院当起了医生。
　　谈起35岁那年重圆大学梦，郑顺安感慨不已。1989年临近高考前夕，上高三的郑顺安突然倒下了，腰痛得厉害。但家境贫寒的他，却不能及时就医，延误了病情。3个月后，在病魔的折磨下，完全瘫痪在床。原本1.70米的个子，在短短一年里，扭曲成了1.50米，体重也只有35公斤。
　　当时，郑顺安感到前途一片漆黑，不知今后的路该如何走，甚至想到了终结自己的生命。后来，开化县残联领导专程上门看望，鼓励他自强自立。他重新燃起了生活的信心，补鞋子、修电器、看大门……
　　2001年，国家教育部放宽考生条件，高考不受年龄的限制。为了能圆大学梦，郑顺安多次拖着虚弱的身体，找到开化中学的老师，老师终于被他的精神所打动。这年的9月5日，他跨进了久违的校园，与小他十几岁的学生一起，坐进了教室复习功课。但首次高考成绩虽上了投档分数线，因类风湿性关节炎复发，大学之门又向他关上了。
　　就这样，郑顺安捧着入学通知书再读高三，这对已34岁的他来说，无疑将承受着更大的压力。终于，在2003年高考中，他考了480分，超过文科本科分数线18分。35岁考大学的郑顺安，终于来到浙江中医学院针灸推拿系就读。
　　但录取通知书来了，家里却没有能力负担他读大学的学费。五年，每年17000多元的学费，家境贫寒的郑顺安，根本拿不出这么多钱。
　　正愁无法到学校报到的他，县残联、省残疾人福利基金会等单位伸出援手，解决了他的学费和生活费，使他顺利完成了学业。