
　　中新网丽水10月17日电(记者袁爽通讯员何跃燕)浙江丽水景宁男子金某意外的听说回娘家探亲的妻子竟与别人登记结婚了，一头雾水的金某糊涂了，自己的老婆怎么又嫁给了别人？近日，随着云和县人民法院对案件的审理，事情的原委浮出了水面。原来，妻子与自己登记时所用的身份证信息是错误的，由此上演了一场“一女侍二夫”的闹剧。
　　2001年，经人介绍，36岁的景宁男子金某在云南省孟连县认识了26岁的李娜朵，并经她家人同意，支付了彩礼5000元后，一起来到景宁，两人在金钟乡领取了结婚证。婚后两人生有一子，今年已有7岁。
　　2008年8月，李娜朵以探亲和更改身份证信息为由回到云南，之后再也没有和金某联系。直至2009年7月的一天，金某听同村的人说他在丽水云和的一家医院见到李娜朵，并且据说她已经嫁给云和的一个男子。
　　据了解，2008年8月，云和县项山村37岁的大龄青年余某来到云南讨老婆，经中间人陈某的介绍，余某花了29500元的财力和介绍费，把李娜朵带回了家并登记结了婚。
　　让人疑惑的是，为何第二次登记结婚的时候民政局没发现李娜朵已经重婚了呢？后经李娜朵介绍，其在景宁登记结婚时用的身份证号码是错误的，这次回云南更正了错误信息，所以在云和登记结婚时用了正确号码的身份证。真相大白，前后身份证号码的不同导演了这场让人叹息的婚姻纠葛。
　　经审理，云和县人民法院以重婚罪判处被告人李娜朵有期徒刑一年，缓刑一年。(完)