甘某正在接受审判记者杨帆摄

　　本报讯37岁女子甘某到租车公司租车70辆，然后拿去抵押借款。当她收到1000多万元借款后，准备拿来“放水”(放高利贷)吃差价。结果钱还没放出去，资金链就断了。昨天，市五中院开庭审理时，检方指控她犯合同诈骗罪。
　　法庭上，甘某对指控的车辆数量和涉案金额都有异议。她称自己后来收回来了一些车，所以实际上只有61辆。她还称原本想用借来的本钱“放水”，结果一笔都没有放出去过，一部分用来支付车辆的月租，一部分拿来支付了高利贷的本金和利息，直到后来资金链断裂。她说，借款中她只用了十来万元。
　　检方称，甘某告诉租车行老板，自己在川西一带收购虫草等名贵中药材。“还以为碰到了一个大老板。”某受骗单位的蒋总称，甘某前后在他那里租了32辆车。
　　法庭上，甘某的辩护人、重庆正智律师事务所律师唐永彬称，从2008年6月6日开始，就有租车公司发现车子被抵押，还前往川西解救过。但此后，不仅租车公司继续把车出租给甘某，而且放贷人在知道甘某并非车主的情况下，仍然继续借高利贷给她，因此这部分不应算作甘某的犯罪行为。
　　唐永彬还称，在案发前，甘某也收回了部分车辆，并付了租金，这部分也不应算犯罪。车辆后来已全部追回，没有给车主造成实际经济损失，加之甘某主观恶性不深、认罪态度好，因此请求法院从轻处理。
　　法院没有当庭宣判。
　　记者罗彬