
　　□记者鲁超国
　　□通讯员邹宁杨亚敏
　　本报9月3日讯近日，济南市公安局历下分局破获一起特大报复杀人案：辖区内一名66岁的老人莫名失踪，家里的古董字画也被洗劫一空，经查，竟然是被“情人”骗至济阳，被“情人”的丈夫和父亲杀害。
　　7月27日上午，历下公安分局建筑新村派出所接到群众报警称：66岁的男子马某已经走失10天了，至今还没有消息。
　　经了解，马某为某单位退休职工，虽已66岁了，但神智清醒，以前从未出现过迷路走失的情况。民警立即采取有关措施进行查找。
　　一个星期后，报警人再次来到建筑新村派出所报警：马某家中的一批古董及字画也离奇不见了，至今仍未见马某踪影。通过对两个案情的细致串并、初步排查及综合分析，越来越多的迹象表明，这绝对不是一起普通的人员走失，同时判断老人马某可能遇害了。
　　专案组历经几个日日夜夜的细致走访，掌握了老人马某的基本情况。通过一系列的侦查工作，在充分掌握证据的基础上，8月28日下午，专案组严密布控，分两路在济南、济阳同时展开抓捕行动，将犯罪嫌疑人张某、艾某及其女儿一举抓获。
　　专案民警连夜对犯罪嫌疑人进行了审查。最终，犯罪嫌疑人供述了杀害老人马某的过程。
　　今年51岁的张某曾经有过一次婚姻，因婚姻中出现外遇与前妻离婚。后来，张某结识了今年33岁的艾某某并与其结婚。而近期张某获悉妻子艾某某与马某有着不正当的两性关系，非常气愤，于是蓄谋报复，并得到了妻子艾某某与其父亲艾某的同意。
　　艾某某以要与张某离婚的假理由将马某骗至济阳某地，趁马醉酒之际，躲在一旁的张某与艾某某的父亲用绳子将马某勒死，并抢走马某的手机、家门钥匙，而后将尸体掩埋于附近。同时张某了解到马某平日有收集字画古董的爱好，顿时心生贪念，几日后又来到马某家将其收集的字画古董抢走。
　　目前，字画古董已被追回，死者马某的尸体也已找到，三名犯罪嫌疑人也将接受法律的严惩。