
　　得知前夫离婚后又再婚，对其“余情未了”的前妻心生妒忌，竟订了两个花圈让人送到前夫的婚礼上！好在送花圈的工人机灵，一看情况不对，马上返回。前妻一计不成，又找了家街头广告传单公司，以前夫名义写“公告”，捏造事实诬陷前夫……近日，记者了解到这样一起令人啼笑皆非的案例。
　　听说前夫再婚要送花圈泄愤
　　鲍顺(化名)和妻子黄燕(化名)结婚后，二人动不动就两天一小吵，三天一大吵。眼看着孩子越来越大，两人还是无法收敛脾气，最终和平“分手”，并协商好，孩子由女方抚养，男方不用拿抚养费。
　　去年，黄燕听说鲍顺要结婚了，“余情未了”的她气不过，决定给鲍顺送份“大礼”。她到一家花圈店订了两个花圈，告诉店老板在花圈缎带上写上“鲍顺永垂不朽”字样，并留下了送达地址。鲍顺再婚那天，在一家酒店里大摆筵席。送花圈的工人蹬着三轮车来到黄燕所写的地点，发现是一家酒店，正在举行婚礼，大红拱门上还写着“鲍顺、王丽(化名)新婚大喜”字样。工人心里直发毛――这地方办的是喜事，结果有人却说是丧事，还让送花圈，这到底是怎么回事？
　　工人没敢卸车，回去将此事告诉了店老板。老板给黄燕打电话，询问到底是怎么回事。黄燕吞吞吐吐地说了经过，老板听完气坏了，觉得黄燕这玩笑开得太大了，差点儿惹出麻烦！黄燕直说对不起，并表示花圈钱不要了。
　　花圈没送成功登公告“埋汰”人
　　可黄燕的心头之恨还未退去，她逛街时，看到街头有人发广告传单，就找到广告传单公司，以鲍顺的名义登了一则“公告”：一、我现在离婚另娶；二、我决定与亲生女儿一刀两断；三、我过去没付抚养费，以后也分文不给。落款是“鲍顺”。
　　巧的是，打这期“公告”时，鲍顺的一个老同学看到了，就去问鲍顺是怎么回事。鲍顺听说后气得直哆嗦，便将黄燕和印传单的公司一并告上法庭。
　　法庭审理后认为，黄燕冒名登广告，侵犯鲍顺的姓名权，又以刊登的内容指责原告不付女儿的抚养费，更是违背最初二人自愿签订的离婚协议。在看到原告再婚后，以此种方法丑化原告的人格和声誉，构成侵犯名誉权。街头广告传单本就非法，未经审查随便登载，也构成侵权。判令黄燕和发放传单的公司向鲍顺公开赔礼道歉，并各赔偿2000元。
　　对此，辽宁翟铁羽律师事务所主任翟铁羽律师指出，如果黄燕后悔当初没要抚养费，可以另行起诉，法院一定能保护未成年人的合法权益。但是她却做出冒名登广告的举动，这是违法行为。另外，她买花圈一事，如果工人当时真的把花圈送到鲍顺的婚礼上，黄燕还构成侮辱犯罪，属于情节恶劣，要坐牢的。