史密斯与恋人鲁兹佩雷斯16年前的热恋
当时二人已经订婚
16年后再续前缘

　　在小说与戏剧中，信笺往往是建构情节的最佳道具，而且常常会因为阴差阳错引发一场爱情悲剧。
　　值得庆幸的是，与戏剧相比，英国男子史蒂夫・史密斯与恋人卡门・鲁兹佩雷斯要幸运得多：两人借助一封失而复得的情书，分手16载后再续前缘。
　　史密斯与留学生鲁兹佩雷斯17年前在英国德文相遇，这对年轻人当年25岁，他们坠入爱河并订婚。但相恋一年后，鲁兹佩雷斯为经营商店不得不搬至法国巴黎，二人就此失去联络。
　　6年之后，史密斯查到鲁兹佩雷斯母亲在西班牙的住址，决定给昔日恋人写信，希望能再续前缘。他在信里写道：“希望你现在安好。我写这封信是想知道你结婚没有，是否想念我？盼望你的回信，如果可以，请保持联系。”
　　“我在信里没有写很多，因为想到她可能已经嫁人，但没有想到的是，收到回信竟是10年后”，英国《每日邮报》20日引述已成为生产主管的史密斯的话报道。
　　鲁兹佩雷斯的母亲收到史密斯的信后，随手把它放在壁炉罩上。信件后来滑落进壁炉后面，并在此后的10年里都没有被发现。
　　如果是小说，那接下来的情节可能是两人仍然毫无联系，然后各自结婚，过着并不幸福的生活。但是，现实并没有开这样残酷的玩笑：10年后，当鲁兹佩雷斯家为翻修壁炉而挪开它时，人们发现了这封未拆开的信件。
　　看完信，仍是单身的鲁兹佩雷斯按史密斯留下的电话号码联络上他。这对恋人相约在巴黎重聚，重新找回旧时恋爱感觉，并在上周举办婚礼。
　　“重逢场面宛如电影情节，我们穿越机场奔入彼此怀中，深情对望，然后接吻。很欣慰，那封信终究完成它的‘使命’。”现年42岁的史密斯说。
　　同岁的鲁兹佩雷斯说：“我一直没有结婚，而现在嫁的这个男人正是我一直爱慕的。”
　　她说：“收到信件时，因为紧张，我并没有立马给他打电话，而是不停地重复提起和放下电话听筒动作。但是，我清楚，必须打这个电话。”
　　鲁兹佩雷斯认为，这场婚礼是他们令人赞叹的爱情故事的高潮。现在，她和史密斯正一起幸福地生活在英国佩恩顿。林琳/新华社