
　　快报讯（记者朱俊骏）这是一场畸恋酿下的惨剧。梁芳爱上了一个家有妻室的老男人，但生性多疑的她却怀疑这个男人勾搭上了自己的闺中蜜友。于是，梁芳设下毒计，在自己的家里把自己的好友杀死，并残忍分尸。近日，南京市中级人民法院以故意杀人罪，一审判处梁芳死刑。
　　2008年7月，梁芳怀疑男友陈华与自己的朋友刘玲之间关系暧昧，于是产生了杀害刘玲的念头。为了达到杀人的目的，梁芳精心准备，陆续购买了刀、毒鼠强、斧头、切割机等工具。
　　2009年2月3日19点多，梁芳邀请刘玲到自己的家里做客，趁刘玲不注意，将毒鼠强放进刘玲的咖啡中，等刘玲中毒后，梁芳先扼压刘玲的颈部，致刘玲机械性窒息合并毒鼠强中毒而死亡。
　　刘玲死后，梁芳用刀、斧头、切割机等工具将刘玲的尸体进行分割、包裹后，放置到房间的门口，随后逃亡扬州。到了扬州后，梁芳拨打南京的110，向警察讲述了自己杀害刘玲的整个过程。就凭着这个电话，梁芳在扬州被警方抓获。
　　法院在审理后认为，虽然梁芳拨打110报警并如实供述了自己的犯罪事实，但她拒绝告诉公安机关自己身在何处，是公安机关运用侦查手段将梁芳抓获，所以梁芳不属于自动投案，不能构成自首。而梁芳的杀人过程，手段残忍，主观恶性严重，依法应当严惩。为此，南京中院以故意杀人罪，判处梁芳死刑。
　　（文中人物为化名）