
　　本报讯沭阳县一名年仅18岁的女孩，在毫无征兆的情况下，在到乡镇赶集时突然昏倒在地，经医生检查，女孩脑血管为畸形，如同脑袋中埋着一颗“定时炸弹”，遇到某种诱发因素，像激烈运动、过度疲劳时容易发生脑血管破裂出血，如得不到及时治疗，将引起猝死。
　　18日上午，在沭阳县七雄社区岳岭村朱庄组，18岁女孩朱小蛾躺在自家堂屋左侧的房间内的沙发上痛苦地呻吟着，让人听了心生怜悯。由于脑血管破裂造成颅内出血，朱小蛾头疼就像裂开一般，却又一点不能动弹，怕稍有不慎，会危及生命，她老实巴交的父母无助地坐在她的身边，只能用手轻轻地抚摸着女儿的头部，希望以此减轻病魔带给女儿的痛苦。
　　朱小蛾虽然只有18岁，但由于家庭原因，她早早地就辍学，承担起了家庭的重担。朱小蛾的父母智力上都有一些缺陷，连正常的言语表达都比较困难，家里还有一个妹妹现在正在读书，一家人就住在几间破屋里。为了帮助妹妹读书和养活这个家庭，朱小蛾在一个电子厂打工，父母在家种地。就这样，一家人过着清贫但安宁的生活。
　　5月1日，朱小蛾好不容易盼来了一个假期休息一下，她和村上的一个小姐妹一起，来到了镇上的集市，快乐地享受着农村小集市特有的喧闹，突然，她感到一阵头疼，摔倒在地，口中吐出鲜血，昏迷过去。当她醒来时，已经躺在沭阳县人民医院的病床上，经医生诊断，她得的是脑血管畸形。
　　据医生介绍，由于是脑血管畸形，如有血管内狭窄、血管壁厚薄不均或缺乏正常静脉引流者等，遇到某种诱发因素，像激烈运动、过度疲劳时容易发生脑血管破裂出血。脑血管畸形的凶险在于，平时没有什么症状，但如同埋在脑中的一颗“定时炸弹”，绝大多数是破裂出血后才诊断出来，此时若稍一疏忽，没有及时治疗，将危及生命。
　　朱小蛾患的并不是疑难杂症，然而这对于她贫困的家庭来说，无异于雪上加霜。村上邻居和朱小蛾家亲友纷纷伸出援手，为她捐款。然而从5月1日到5月10日的十天时间里，筹集到的2万元钱全部被花光，家人万般无奈，只有把她从医院接回了家中。
　　有热心人以《18岁的生命，为何如此脆弱》为题，把朱小蛾的遭遇发到了网上。朱小蛾的病情牵动了众多网友的心，在“沭阳吧”中，有网友呼吁大家联合起来，挽救朱小蛾年轻的生命，也有的网友要求公布捐赠账号进行捐赠，还有许多网友准备到朱小蛾家中看望这个不幸的女孩。在虚拟的网络世界里，一场真实的爱心救助活动正在展开。（小旭高峰）