
　　金黔在线讯3年前因偷窥他人“亲热”被痛骂，遵义女青年董倩(化名)难解心结，竟患上癔症，饱受煎熬。12月8日，董倩拨打记者热线倾诉了自己的内心之苦。
　　偷窥情侣“亲热”
　　遭来一通谩骂
　　现年28岁的董倩3年前从东北一家大学毕业后，只身南下广州，开始新的人生经历。此前的大学生活十分单纯，董倩除了读书，还是读书，刚步入社会一时间难以适从。
　　到广州后，董倩租了一间房屋住下。隔壁住着一个与她年龄相当的男生，也是从外地来广州“淘金”的。熟识后，该男生对她展开了追求。后来，见董倩始终不为所动，该男生很快交了别的女朋友。
　　一天晚上，该男生带着女友来到租住屋。深夜，董倩被隔壁“奇怪的声响”惊醒。仔细听过后，明白是隔壁的恋人在“亲热”。
　　董倩坦承，当时，她心情很微妙，反感中又有些好奇。她的屋子有个小阳台，如果隔壁的窗帘没有掩好的话，在阳台即可看到室内的一切。在好奇心驱使下，她决定到阳台去“窥视”一下。没想到，她站上阳台后，不小心碰着东西，弄出了响声。隔壁的声音戛然而止，随之传来不堪入耳的谩骂。
　　一时间，董倩羞得无地自容，匆匆躲进被窝捂起耳朵。因为做了亏心事，她一声不敢吭。很久，谩骂声才停了下来。
　　几天后，她找到新的住处，搬离了“是非之地”。然而，噩梦从此伴随着她。梦中，男女老幼都在鄙视她：“偷窥别人，真恶心！”她开始睡不好觉，吃不好饭，很快消瘦下来，工作也受影响。3个月后，她不得不辞职回到遵义老家。但噩梦并没有停止。
　　噩梦如影随形
　　3年饱受折磨
　　渐渐地，她总感觉到耳边有人在对她反复说一句话：“恶心！”不管白天还是黑夜，不管身边有人还是没人，这种声音持续不断，使她饱受折磨，根本无法工作，3年来，她一直呆在家里，靠父母养活。
　　记者采访时看到，董倩面色苍白，呈现一种病态。而且，董倩一直强调自己耳边出现声音是别人在用高科技控制她，这种声音只能她自己听见，别人听不见。为此，她甚至去报过警，但出警的民警都说她精神有问题，这让她更加郁闷。董倩坚持认为，她没有问题，也没有去找过心理医生。
　　就此，记者咨询了遵义市心理健康协会秘书长、著名心理咨询师尹洪锦。她说，从董倩的陈述和反应看，已绝非简单的心理疾病。据她分析，董倩可能属过敏性人格，这类人听不进反面意见，受不得一点气，且以自我为中心。自“偷窥”被骂后，没有获得良好疏导，以至抑郁成疾，并已达到出现幻听、幻觉的严重地步，如不及时治疗，很可能成为精神病患者。对此，尹洪锦建议董倩尽快到医院精神科接受药物治疗，同时辅以心理治疗。如果疗效好，半年至一年的时间就可康复。
　　作者：本报记者刘鸿