
　　荆楚网消息(楚天都市报)本报特约记者正恩通讯员谭元贵石英钱财宝
　　一中年男子因工受伤瘫痪在床多年，善良的妻子不弃不离精心护理，丈夫为让妻子过上幸福生活，执意离婚。妻子拗不过，离婚不离家，与准丈夫一道照顾前夫。
　　两个朴实憨厚的男人，一对恩爱和睦的夫妻用普通而平凡的生活诠释了人间真情至爱。
　　丈夫因工瘫痪妻子精心照料不言悔
　　16年前，张坚强和余新美喜结连理，随后两人一直生活在巴东县官渡口镇魏家淌村，以种田为生。“那些年，我们种烟，喂猪，农闲时就打零工，虽然收入不多，但我们省吃俭用，修了房子，添了家具。什么事都是商量着办，算不上富裕，但还是蛮幸福。”提到过去的时光，余新美感觉甜甜的。
　　但好景不长，一场突如其来的厄运把这个幸福家庭推向了崩溃的边缘。2003年11月20日，张坚强在湖北远安县罗家冲煤矿打工时，在一次工伤事故中受伤，双下肢全部瘫痪，从此只能与病床和轮椅为伴。
　　丈夫瘫了，余新美的心也碎了，但是她知道自己精神不能垮，丈夫和孩子还需要她。她要把这个家撑下去，不能让别人瞧不起，更不能让丈夫心灰意冷。从此，干农活、理家务、照料丈夫和儿子的重担全落到了她的身上。
　　日子就这样过了5年，去年的一天，不忍妻子如此劳累，张坚强想到了离婚，他要让妻子改嫁，像正常的女人一样，过上幸福的生活。
　　一开始，余新美说什么也不同意。她说：“再苦再累，我也不离开这个家。”
　　去年底，积劳成疾的余新美进了医院，张坚强再次向妻子提出离婚。可不管张坚强怎么劝说，这个坚强的女人只是摇头。
　　搬来救兵撮合妻子改嫁
　　当这个家庭陷入了困境的时候，距离张家约50米的邻居――30多岁的单身汉胡国雄走进了他们的生活。
　　看到张坚强在家无人照料，胡国雄主动前来给他端茶递水、送菜送饭、接屎端尿。眼见张坚强家的土地无人耕种，杂草丛生，胡国雄又赶来帮忙播种、施肥、锄草、收割。
　　深受感动的张坚强萌发了一个心思：妻子如果改嫁胡国雄，一定能够幸福。他向他们俩挑破了这层窗户纸，但两人均表示反对。
　　无奈之下，张坚强只好请来三方的长辈和当地村组干部，请大家一起给妻子和胡国雄做工作。最后，在大家的劝说下，妻子和胡国雄都有些松动。
　　上月19日，张坚强写好离婚诉状，递到巴东县官渡口人民法庭。当天，法官向芳和谭文芳来到张坚强的家，约齐了张坚强的妻子和胡国雄。
　　两位法官了解到张坚强离婚的真实意图后深受感动，立即现场立案，现场送达，现场调解，为这对患难夫妻办好了离婚手续。
　　离婚不离家前妻要照顾前夫一辈子
　　官渡口镇魏家淌村距离巴东县城并不遥远，但是颠簸的路程还是让吉普车跑了一个多小时。3月31日，记者在巴东县官渡口镇魏家淌村见到了这个特殊的家庭，两个男人一个女人组成的新家。
　　接近中午12时，余新美从田里劳作先回了家，帮助张坚强擦洗了一番后，然后麻麻利利地做一家人的午饭。
　　余新美接受记者采访时说：“我本来是不想和张坚强离婚的，但是看见他和儿子生活这么苦，我也于心不忍。为了让张坚强和儿子生活得更好一些，便决定找个帮手继续把这个家维持下去，我才与张坚强离婚。”
　　她表示：“我不会离开这个家，我和胡国雄还会像从前一样好好照料张坚强和儿子，我愿意服侍他一辈子！”
　　半个多小时后，胡国雄扛着锄头回了家。他说，他与余新美的结婚证还在办理中，他理解和支持余新美的做法，并愿意与她一起，照顾张坚强。（文中主人公系化名）