黄色挎包里放着一把仿64式手枪（图片由警方提供）

　　110拦下一辆黑色伊兰特进行检查。车上女子交出黄色挎包，谁知打开一看，里面竟有一把手枪。女子辩称是用来自己防身。警方略施小计，女子的“男友”不得不供出为逃避检查，将手枪交由女方窝藏的犯罪事实。前日，这两名犯罪嫌疑人因涉嫌非法持有枪支被刑拘。
　　查到可疑车辆
　　本月23日晚10时，4名高新110巡警在星光路口设卡盘查。晚10时30分许，一辆牌照为川A18Q19的黑色伊兰特在车流中徐徐开动。巡警首先注意到该车前灯明灭数次。一名巡警抵近观察，又看见车上有对男女正议论着什么，并不时用手指点，似乎准备绕道，男子看到巡警后眼神闪烁。
　　“那男的留光头，纹身。”巡警将车拦停，要求车上的人下来，交出随身物品检查。此时巡警注意到。女子神色不正常。
　　挎包藏着手枪
　　巡警要求这名20岁左右的女子交出挎包，女子脸色大变。巡警见状立即将两人控制，并打开黄色挎包。手电筒赫然照见化妆盒、笔记本及手机等随身物品的旁边，竟放着一把仿“64”式手枪！巡警将弹匣退出，又找到3发子弹。
　　带枪女子姓刘，21岁、盐亭县人，她支吾着说是与男友旅游。警方询问持枪动机，她又称防身。巡警追问：“你会用枪，那枪栓咋个拉？”女子顿时傻眼。
　　她帮“男友”窝赃
　　当时巡警分析认为，若枪是女方用，定会妥善隐藏，而没有遮掩放在包中，证明是临时藏的。此时男子仍不老实，一会称是追债用的，一会称借的。女嫌疑人防线崩溃，交待称他们在西门租了一套房子，长期混迹成都。案发前借了朋友的车子到东门吃宵夜。看见路口有警察盘查，男子就把枪塞到她包中，叫她藏一下……
　　目前赃物已被收缴，可疑车辆也被扣押。据悉，此案是高新110近期街面盘查的战果之一。（图片由警方提供）本报记者吕纪元