
　　大连籍女子宋某嫁到日本后一直不能融入当地人的圈子，精神十分苦闷，于是经常通过网络向不知名的网友倾诉苦闷。其间，一名男网友通过不俗的谈吐和悉心的安慰博得了宋某的好感，今年8月，宋某专程从日本来连，与男网友同居，并借给其150万日元“创业资金”。但宋某回国后，这位男网友却再不理她了……
　　细心的工程师
　　宋某今年44岁，几年前嫁到日本，可因为生活习惯问题，她一直未能融入当地人的圈子。宋某心情压抑，只能通过网络向国内的网友倾诉。今年6月下旬，宋某在日本上网时认识了一个网名叫“我行我素”的男网友。男网友自称叫陈水文，今年35岁，至今未婚，是大连某建筑公司搞港口建设项目的设计工程师。
　　聊天中，陈水文像老朋友一样对宋某进行了悉心的开导，还有事没事地给宋某发来各种各样的笑话逗宋某开心，宋某渐渐地对陈水文有了依恋，两个人在网上打得火热。
　　假身份骗财色
　　今年8月19日，宋某从日本飞到大连跟陈水文见面，当晚他们在星海湾附近一日租公寓开房，一住就是一周。其间，陈水文提出想进军餐饮业，但手里缺钱，宋某当即借给他150万日元。当天，陈水文将这150万日元兑换成10.8万元人民币。
　　8月24日晚，宋某跟陈水文说，自己第二天就回日本了，让陈水文给她打个欠条。陈水文给宋某打了欠条，还专门掏出身份证，将自己的身份证号码和住址端端正正地抄写在欠条上。后因为宋某身上钱不够用，陈水文归还给宋某5000元人民币。
　　宋某回到日本后，一连几天没在网上遇到陈水文。宋某给他打电话，陈水文接了之后告诉宋某，自己在运作开饭店的事，很忙。此后打电话对方根本不接。宋某感觉不妙，通过在大连的朋友查陈水文，结果发现陈水文的身份证是假的，当然，也根本就没“陈水文”这个人。
　　“双面人”终落网
　　9月14日，宋某从日本来连报案。警方经侦查，确定庄河男子陈某有重大作案嫌疑，陈某随后被列为网上逃犯。10月12日，陈某在回庄河老家时被庄河警方抓获。
　　经审讯，陈某对自己诈骗宋某的犯罪事实供认不讳。陈某今年31岁，没有正当职业。因算命听说自己名字起得不好，陈某给自己改名“陈水文”，并伪造了名为陈水文的身份证。平日里，陈某干正事的时候都是用真身份证，干坏事的时候就用假身份证。
　　目前，此案已被移交给检察机关，沙河口区人民检察院正在对陈某审查批捕。小东记者李仪