
　　○主角表情
　　经过9个月审查，梁丽拾金案结果终于出来了，背负在身的盗窃罪名正式洗清。昨日下午5时许，由丈夫陪伴从检察院出来后，梁丽的脸上露出灿烂的笑容。
　　昨日下午2时30分，处在“暴风眼”的梁丽一直很平静，不时露出的沉思泄露出内心中的紧张。丈夫刘建华也不时走到窗边抽烟，把自己藏在一片烟雾中。梁丽特意在病床内换下病号服，穿上了平常的衣服。
　　4时左右，刘建华接到检察院电话后，搀扶着梁丽慢慢走出医院。达到检察院后，刘建华扶着梁丽走到检察院3号楼。检察院工作人员核实了梁丽、刘建华和律师司贤利的身份后，准许三人进入，但禁止记者随同采访。
　　5时左右，梁丽夫妇走出检察院，刘建华脸上没有以往的凝重，梁丽眼角露出阵阵喜意。
　　“检察院没有向梁丽提出公诉。”刘建华对这个结果既觉喜出望外，又有点理所当然。他告诉记者，进入检察院后，一名检察官宣读了案件的处理结果。他转述了检察官宣读的文件：“梁丽，我院受理你涉嫌盗窃案，现已查明，因为证据不足盗窃罪名不成立。但我院认为你涉嫌侵占罪，因侵占罪属自诉告知处理案件，我院无权处理，先把案件发回公安机关。检察院”
　　刘建华说，当时梁丽心情十分激动，签名时手一直颤抖。案件经过9个多月的漫长过程，终于有了初步结果，他觉得心头悬着的大石终于落到了实地。“我一直坚信梁丽是无罪的，感谢检察院公平公正审查案件。”刘建华说，梁丽已经归还了拾获的黄金首饰，相信对方不会再提起诉讼。
　　梁丽在获悉处理结果后又回到医院治疗，在病房里露出了灿烂的笑容。梁丽对记者说，从被关进看守所到现在，她一直坚信自己是无罪的。检察院不以盗窃罪提出公诉，丢失黄金首饰的公司如果以侵占罪起诉，她有信心与其在法庭上争论。
　　记者了解到，早在5月份，受害人金龙珠宝首饰有限公司在接受媒体采访时曾明确表示，不会追究梁丽的责任。
　　另据了解，梁丽被取保候审后，查出子宫、左肾有肿瘤。
　　本报记者宋毅全良波王志钰