女子和2个孩子躺在超市的门口哭着不起来，说当时4个保安打自己
2009年10月19日，女子和2个孩子躺在超市的门口哭着不起来，说当时4个保安打自己其中一个黑衣男子扇了自己一耳光并朝她腹部踹了一脚。
2009年10月19日，超市门口几百名市民现场围观

　　2009年10月19日，女子和2个孩子躺在超市的门口哭着不起来，说当时4个保安打自己，其中一个黑衣男子扇了自己一耳光并朝她腹部踹了一脚。
　　三天前，30岁的周仙婵带着患有腹膜瘤的女儿妞妞在市区下角百佳盛商场后门前行乞时，与商场防损员发生冲突。目击者称，当日四名男子架起周仙婵，将她扔在了马路中央。接下来的几天里，周仙婵每天守堵在商场门口欲讨个说法，昨天上午，双方再次发生冲突，周仙婵被打得鼻子流血倒地不起。商场称，周仙婵在门口行乞挡住了顾客通行影响商场秩序，屡次劝离未果还索要2000元钱。警方介入调查。
　　17日：被人抬起扔到马路上
　　记者了解到，本月17日上午，30岁的周仙婵带着两个年幼的小女孩开始在市区下角百佳盛商场后门处的马路边行乞，其小女儿身上有明显凸起的瘤子。周告诉路人，自己是河源人，两个小女孩是她的女儿，大女儿6岁，小女儿两岁患有腹膜瘤，自己行乞是为了给小女儿治病。周的遭遇引来一阵唏嘘，不一会儿功夫，其脚下的盒子里散落了不少纸币。但周所在的商场后门口空地不大，商场负责人认为周行乞影响了顾客进出，当时有防损员上前交涉但周未理会，双方发生冲突。有多名目击者称，当时四名男子架抬着周仙婵，将她扔到马路上。
　　商场方面告诉记者，周爬起来后索赔2000元，遭到拒绝后一直守在商场后门口。警方赶到现场处理，周仙婵和商场当事人均被带走接受询问。周随后被送往惠州市救助站。“我当时以为，救助站可以帮忙，结果打听了才知道，人家管吃管住，但是不管看病”。随后周仙婵离开救助站，说要继续给女儿讨要医药费用。
　　18日：商场报警不下10次
　　18日上午一大早，商场尚未开门营业，周仙婵再次堵守在了后门口位置。商场方面称，这一天他们报警不下十次，警方多次赶到现场处理，周仙婵一直不肯离去。附近住户称，当天周仙婵和商场防损员多次发生推搡，不过双方都没有过激动作。商场的一名负责人告诉记者，周仙婵近日在惠州市区各大商场门前行乞，遭驱赶时勒索商场。对此周仙婵说：“我从来没有勒索过商场。”
　　昨天：女遭踢打保安胳膊有伤痕
　　昨天上午，周仙婵再次赶来。商场方面称，这一天周仙婵的两个女孩拿超市的葡萄和橘子吃。
　　上午10时许，三名防损员与周仙婵再次发生冲突。多名现场目击者告诉记者，推搡中商场里出来一名身材高大的黑衣男子，抬脚对着周仙婵的腹部踢去，扇了周仙婵一巴掌后，转身快速走入商场再未露面。周仙婵鼻子流血倒在地上哭嚎，两个小女孩尚不懂事，学着妈妈的样子，俯趴在满是灰尘的路面上，又睡了过去。
　　商场方面称，数名防损员被周仙婵抓伤咬伤。两名保安分别给记者展示了胳膊上的伤痕。警察赶到现场。周仙婵不愿意去医院，也不愿意去派出所，她告诉记者，害怕再次被送往救助站去，“我还要讨钱给我女儿治病的”。
　　进展：目前已到医院验伤
　　昨日，发生冲突后的5个小时里，周仙婵一直躺在百佳盛商场后门的地面上。下午3时，警方再次赶到现场，要求周仙婵和商场方面一起到派出所调解。
　　众人几经劝说，周仙婵终于同意去派出所接受调解。不知道是伤势过重还是麻木太久，她站立不稳，一名警员搀扶着她上了警车。离开前，周仙婵说：“我并不是不懂法。只是我被打伤了，总得有个结果吧。我怕我一离开，到时候就没人管了”。她说，担心一再耗下去延误了女儿的病情。周自己并不清楚女儿再次手术到底还需要多少钱，打算先拿着讨来的9000块钱去广州医院咨询一下。“如果有人觉得我讨的钱不是用来给女儿治病的，可以举报我。”
　　昨天晚上8点，周仙婵致电记者称，已被派出所送往医院验伤正在输液，一切赔偿事宜须等验伤结果出来后再商量。
　　治病遭遇医托档主劝她乞讨
　　记者调查
　　为了证实自己不是职业乞丐，周仙婵告诉记者，此前她在江北望江过沥市场卖菜、卖煲凉茶的草药，上个月5日才出来讨钱的。为此记者昨天赶到江北望江过沥市场调查。发现几乎所有档主都认识周仙婵，一提到周档主们就说：“可怜！”
　　女儿做过手术但又复发
　　这个市场的档主们告诉记者，据他们了解，2006年初周仙婵的丈夫在惠州火车站附近遭遇车祸死亡，肇事司机驾车逃离，周仙婵没有拿到一分钱的赔偿，死去的丈夫只给她留下一对儿女。周仙婵将儿子送回老家抚养，带着女儿和一名外地男子住在一起。两年前生下小女儿，小女儿却患上了腹膜瘤。今年5月份，周仙婵带着患病的小女儿去广州治疗，在一家医院门口遭遇医托，花4000多元钱买了一堆没用的草药。后来在广州另外一家医院做了切除手术，但手术后瘤子又长了出来。
　　过沥市场的档主们称，此前周偶尔带上自己种的一点青菜和在山上路边采摘的草药来市场兜售。“市场从来不收她的管理费”，档主们称，周仙婵每天拣着菜档档主扔弃的菜叶子，拣着肉档档主割掉的长了瘤子的猪肉回家吃。肉档档主周大姐说，她觉得难受，时不时割点猪肉给周仙婵带回家。“你自己死，好过你女儿死”
　　市场档主们称，看到周仙婵小女儿肚子上的瘤子又越来越大，大家劝她再给女儿做手术。周说自己实在筹不到钱，有档主于是支招让周仙婵去讨钱。一开始，周仙婵说自己不敢去讨钱，一个档主的一句话让她下了讨钱的决心。这个档主说“你自己死，好过你女儿死”。
　　档主们告诉记者，上个月5日，周仙婵到市政府求助，有工作人员给周仙婵捐助了1000元钱。随后，周仙婵自己开始在市区到处讨钱。一开始，她每天几乎没什么收获。有档主又支招让她去超市或者商场门口讨钱。此后的每天下午，周仙婵回到市场拣菜叶子时，都会告诉档主自己这一天讨到了多少钱，她把讨来的零钱拿到市场里换。“有时候我们直接把零头给她添满了，8毛钱也给她换成1块钱”。
　　几天前，她告诉市场里一个卖卤菜的阿姨，自己已经讨得9000多块钱了，准备下个星期就带着女儿，再去一趟广州做手术。
　　周仙婵老家父亲的固定电话因为没钱交话费，已经申请暂停使用。在惠州工作的一个老乡老彭告诉记者，由于周仙婵老家也家徒四壁，亲戚再也筹不到钱给周仙婵的女儿治病。