
　　本报讯(记者蔡文沛)家住杨家坪的徐丽(化名)在网上跟弟弟视频聊天时，对方向她借2万元钱救急，徐丽把钱汇到弟弟指定的账户上后得知，在网上向自己借钱的根本就不是她的弟弟。近日，被网络新诈骗手段骗了2万元的徐丽向杨家坪公安局报了案。
　　“弟弟”视频连骗两人
　　9月底的一天中午，徐丽登录QQ后不久，在上海工作的弟弟徐伟(化名)在QQ上向她发出视频聊天的请求，很久没见到弟弟的她，立即接受了请求。她一边看着弟弟的视频，一边与弟弟亲热地聊天。聊了一两分钟后，弟弟取消了视频请求，然后告诉徐丽，他在上海的一个朋友突发疾病，急需要一大笔钱治疗，向他借几万块钱。但自己身上的钱不够，希望姐姐能够借2万元钱应急。徐丽在视频上看到了弟弟后对他借钱一事深信不疑，当即给他打了2万元到指定账户上。打完钱回来后，徐丽又上线，看到弟弟还在网上，并且称2万不够，要再打2万。于是，她又四处筹钱。在此过程中，有朋友提醒徐丽，弟弟不停地借钱有点问题，于是徐丽停止了汇款。
　　同时，徐伟在上海的一位朋友也在网上与他视频聊天，以同样的方式“借”了2万给他。
　　陌生人多次求加好友
　　后来，在电话中徐伟告诉姐姐和他的朋友称，根本没有向他们借过钱。“他们说的与我视频聊天的那个时间，我是挂在QQ上的，但是没有跟他们聊天！”经过反复核实，徐伟当时根本没有跟姐姐和朋友聊天，而那个银行账户也不是他的。
　　徐伟没有跟姐姐和朋友视频聊天，但为何二人却在网上看到了他的视频，并和他聊天了呢？经过反复回忆，徐伟找到了真相。据徐伟讲，就在姐姐和朋友汇钱那天上午，他闲来无事，便在QQ上与朋友聊天。“上线没多久，一个女的一直都向我发出请求，要我加她为好友。”徐伟说，他一般都不加陌生人，但对方多次请求后，他还是加了对方为好友。“加了之后，她就给我发来一个压缩文件，说是照片，担心是病毒，我一直没有接收。”后来，对方告诉他，这个文件不是病毒，徐伟便接收了。他将文件一点开，QQ就无法使用了。徐伟一边担心中了病毒，一边重新启动了电脑，还好，QQ没有中毒。“我刚刚重新上线，对方又给我发来视频请求，我就点开，并与她聊了起来。”徐伟说，对方的QQ号是106开头的，资料显示是陕西人，大约一两分钟之后，对方就取消了视频聊天。
　　文件疑装“盗窃程序”
　　“后来我咨询了一个搞网络的朋友才知道，那个陌生人请求我视频聊天就是个陷阱。”徐伟说，朋友告诉他，他当时接收的那个压缩文件有问题，对方就是利用那个文件，盗取了他的QQ号。在与他视频聊天时，截取了他的视频，利用这个，冒充他的身份，向其QQ上的好友借钱行骗。目前，徐丽已向杨家坪派出所报了案。昨日，市公安局网监总队罗姓民警称，骗子极有可能在文件里设置了某种木马程序，借此盗取了相关信息。民警提醒广大网友，现在网络上骗人的方法五花八门，不断翻新，而且不容易被人察觉。大家不要轻易加陌生人为好友，轻易与陌生人聊天。