
　　原来是一场蓄谋已久的谋杀，以盗墓为由将死者骗上山杀害
　　姜某、包某和林某相邀去盗古墓。3人潜进渝北龙兴一山中，却只有姜、包两人“仓皇逃离”。不久后，附近村民在山里草丛中，发现一具无头男尸。鉴定后，警方确认这就是林某。难道3人在倒斗时，真遇上了“粽子”？昨日，市一中院法庭上，谜底终被揭开。
　　家庭纠纷雇凶杀男友
　　昨上午10点，姜某和包某被押解到庭。在他们旁边，还站了一个女子。她是谁？为何站在法庭上？女子叫郭某，30多岁。检方指控她，涉嫌故意杀人罪。
　　2008年底，郭某与同居男友林某因琐事发生纠纷。遂找到表哥姜某，表示愿出资2万元，让林某“消失”。不久后，林某邀约姜某、包某两人一同前往老家福州盗墓。途中，姜某告知包某称，林某不是好人，经常欺负其妹，要包某帮忙将林某干掉，但包某没同意。从福建回来后，姜某又多次找到包某帮忙。2009年2月初，包某终于松口，但要求给1万元“劳务费”。
　　盗墓为由邀约进山
　　商量后，两人决定以盗墓为名，将林某骗到偏僻处动手。
　　3月20日，包某约林某到渝北龙兴一山中盗墓。“当时只有我一个人，怕打不赢他。”包某解释未动手原因。
　　第二天，在姜某的陪同下，包某又约林某进山。这次，两人动手了。杀害林某后，他们还顺手拿走了林某身上的财物：现金20元，一条价值2000多元的白金项链，一个戒指和2部手机。随后，姜某找到郭某，称林某已解决，“脑壳都整落了”。郭某遂拿出一张存有1.2万余元的银行卡，酬劳两人。
　　不久后，附近村民发现一具无头男尸，遂报警。很快，警方便将郭某等3人控制。
　　辩称遭遇家庭暴力
　　“他在家经常打我。”庭上，郭某多次痛哭。她称，2008年5、6月间，她和丈夫离婚后，到石桥铺做建材生意。不久后，她结识了林某。
　　“我晓得他有老婆、儿子！”郭称，同居后，她后悔了，林某嗜酒，醉了就对她施暴。由于性格不合，两人多次因琐事打架。最惨的一次，林某用钢管，把她打进医院。事后，林某曾向郭父写保证，但没多久他又犯了。
　　“他还要我帮忙还债，还了好几万。”郭某称，她曾向林某提出分手，对方威胁要杀了她两个儿子。“我实在忍不住了，才找人修理他，但没想过要杀人。”
　　“我是去帮忙的，没动手！”包某也想将责任推掉。
　　“你们好残忍，还我儿子！”庭上，林某72岁的母亲，痛哭着指责3被告。据悉，林某亲属向3人索赔共计40余万元。由于案情复杂，法院没有当庭宣判。记者罗玺