家人和陈桂萍视频聊天

　　父亲借钱寻女未果后抱憾去世；母亲夜夜以泪洗面几乎哭瞎双眼；妹妹开博客记叙家庭变故被几家寻人网站转载后出现奇迹――4月18日中午，湖北黄石飞娥山社区周庆莲家的电话响起：“你是不是有个女儿叫陈桂萍，离开家乡20年了？”听罢“陈桂萍”三个字，周庆莲的眼泪一下子滚落下来。
　　飞娥山社区，丈夫陈显任原来是黄石市袁仓煤矿一名采煤工人。
　　陈家5个女儿中，除老三、老四是正常人外，老大陈喜国、老二陈桂萍和老五陈又娟都是聋哑人。市残联主动联系陈家，将陈桂萍安排到残联培训班免费学习理发技能，后来还将她聘为培训班代课老师。
　　1989年6月21日，是周庆莲一辈子都难忘的日子。当日，20岁的陈桂萍失踪了。
　　老父抱憾去世
　　陈桂萍突然失踪后，家人发动20多位亲友在黄石、大冶等地寻找未果。陈显任、周庆莲夫妇商议后，决定出省寻找，陈显任向单位请了事假，并向亲友和同事借了路费。
　　陈显任带着亲友外出寻找陈桂萍的同时，周庆莲每天就在黄石市区大街小巷寻找。由于悲伤过度，流泪太多，至今周庆莲的双眼看不清楚5米外的物体。而陈显任在安徽寻找陈桂萍时受了风寒，但他舍不得花钱治病，最后实在熬不住了，只好回到黄石。陈显任于2005年8月抱憾离开人世。
　　聋哑妹妹博客寻姐
　　为了实现父亲的遗愿，2005年后，只上过小学的陈又娟开始寻找姐姐陈桂萍。陈又娟在刻苦学习电脑操作同时，并在朋友帮助下建立了自己的博客。此后，陈又娟经常在自己的博客里发寻找姐姐的文章和消息。
　　陈又娟的特殊经历和执着精神受到几家影响较大的寻人网站的关注，曾转载过她写的文章。
　　20年过去了，就在家人以为陈桂萍可能不在人世时，4月18日中午一个陌生人的电话，让陈家人喜出望外。当从对方口中得知陈桂萍还活着，周庆莲的眼泪一下子滚落下来。对方在电话中自称姓臧，陈桂萍是他婶婶。
　　母女视频相见哭成泪人
　　家人刚开始听到“陈桂萍还活着”的消息后，不相信这是真的。根据事先约定，4月18日下午5时，陈又娟把母亲请到电脑前并打开了视频，对方也打开了视频。在视频中，周庆莲看到了失踪20年的女儿陈桂萍，大哭起来，视频里，陈桂萍边哭边打着手势，陈桂萍非常想家，想回黄石看看。
　　4月29日下午，对方收到照片并确认后表示，陈家可以去接陈桂萍回黄石。5月1日晚，离家20年的陈桂萍在儿子儿媳的陪伴下，风尘仆仆地赶回黄石市。一见亲人迎上来，陈桂萍双膝跪地抱着母亲的双腿埋头痛哭。据《武汉晚报》