
　　■少女杀双亲案续闻
　　“她是一个阳光、单纯、没有心机的小女孩，没有暴力倾向。我觉得她杀人是个谜，与她平时的表现根本挂不上钩……”前天，齐某萍的前男友向记者描述了他眼中的齐某萍。
　　记者是通过齐某萍的QQ空间找到其前男友―――“追梦人”（网名）的。他说他一直关注事件的进展，现在最想了解的是齐某萍的近况，担心她受不了事件的打击。
　　“她不知道自己是抱养的”
　　“追梦人”说，他当时最看重是她的“纯真和没有一点心机”。恋爱期间，他虽然没有见过她的父母，但知道她父母非常疼爱她，把所有的希望都寄托在了她的身上，她与父母的关系也非常亲密。“她家里的经济条件不错，她不知道自己是抱养的，也很少写出自己内心的东西。”
　　据了解，齐某萍的父亲齐某喜1987年外出打工，几年后和同村的李某香结婚。因李某香无法生育，夫妻二人就想到领养孩子，刚好李某香妹妹的同事生了个女孩难以抚养，他们便把刚出生三天的齐某萍抱了回来。6岁前，齐某萍一直在老家跟爷爷奶奶生活，很是受宠。6岁后，为了给她更好的生活，她爸爸妈妈把她带到广东读书生活。
　　齐某萍在QQ空间里的留言，印证了“追梦人”的说法。在空间博客里，她毫不掩饰自己对父母的感情：“我最心爱的人有爸爸和妈妈，如果他们失忆，我会尽一切可能帮助他们重新找回记忆”，“一辈子都不会忘记爸爸妈妈为我做的每件事情”，“2009年想到的第一个人是妈妈，因为我妈妈为我付出了很多”，“看见爸爸生病是我最心疼的事情”……
　　“烧烤时连鸡翅都不敢碰”
　　但这样一个“心痛爸爸”、“热爱父母”的女孩，为什么会如此残忍地杀害双亲呢？“追梦人”说，他真的很诧异。“17日同学告诉我她杀了父母并碎尸，我整个人都麻木了，到现在都集中不了精神。”
　　齐某萍的老师和同学更加无法接受这个事实。据齐某萍就读的位于中山的中南软件培训学校老师反映，齐某萍看上去非常文静，喜欢唱歌，在老师同学眼中都是乖乖女。班级集体出去烧烤，她连鸡翅都不敢碰。无论如何也想不到她会杀害父母并肢解尸体。“难道真的是灵异上身？是个双面人？”
　　据悉，在审讯过程中，齐某萍表示，杀害父母的想法在8月份一家人到北京给父亲看病时就已经有了，这与她最初所说因为父母吵架要离婚才下杀手的说法相矛盾。
　　“误解永远解释不清楚了”
　　“追梦人”坦承，他与齐某萍是某软件培训学校的同班同学，在校期间谈了8个月的恋爱，后来因为性格和理念不同分手。
　　空间日志显示，两人分手，齐某萍感觉受到很深的伤害:“再也不会喜欢任何人了。”“我是非常不想说脏话的，但除了用脏话表达他的可耻行为之外，再也想不到能用什么言语来形容了。”
　　“追梦人”说，齐某萍非常喜欢网络聊天，拥有数个QQ号码，常用的就有三个。同学一年后，他毕业工作了，可她却“蹲了班”，继续跟下一届同学一起听课。“一年的学费、生活费差不多要花5万元呢。”
　　针对齐某萍在QQ空间里骂他是“垃圾”，“最后悔的就是和那个垃圾谈恋爱”，说他盗她QQ号码发送流氓词汇，冒充班主任打给她爸爸电话说她不好好学习在学校谈恋爱、学校打算开除她一事，“追梦人”说，自己是80后，而齐某萍是标准的90后，又是独生女，平时比较固执，不大听得进别人的意见。恋爱后期，两个人因为吵架产生误解，而她又不听他的解释。“追梦人”曾在齐某萍的QQ空间这样留言：“误解就误解吧，反正对于你来说，只要你恨的人，所有的一切都是错的，这次误解只是在我一切错上再加些错，我无力解释，也不想再解释，我已吃了太多的‘解释’的亏了，随你吧。”最后，他沮丧地向记者表示：“我原来以为总有机会跟她解释清楚的，但现在看来，是永远也解释不清楚了。”
　　本报记者潘林