
　　本报商洛讯（记者李杰通讯员田昕）34岁的丹凤妇女王玲（化名），十年间被拐卖两次，辗转山东和河南，后因河南买家付不起钱，看着一起生活了3个月的“媳妇”又被人带走，一气之下向娘家人写信举报。12月5日，丹凤警方成功解救了被拐卖妇女王玲。
　　11月13日，丹凤县龙驹寨镇王某突然接到一封来自河南瞧县的匿名信，信中称王某的妹妹被人拐卖到了山东鄄城某村。原来在1999年5月，王玲的确被人拐走，十年来杳无音信。据悉，王玲自幼家贫，父亲早逝，她后来嫁给同一个镇上张姓人家。王某看完信，立即将这一情况告诉给了妹妹婆家人。
　　匿名信内容是否属实？婆家人和王某来到县公安局城关派出所寻求帮助。12月2日，民警带着王玲的亲属赶赴河南瞧县。
　　几经周折，民警在河南瞧县找到了写信人王明业，他是一个残疾人。据其讲，一年前，山东一个姓刘的介绍人以6000元的价格卖给他一个叫王玲的妇女。当时钱不够，说好三个月内付清，可是时间到了，还付不清，介绍人便又偷偷把这女子骗回山东。这时王明业已和王玲生活了三个月。于是，他一气之下写信到丹凤王玲娘家举报。经警方了解，王玲十年前是被山东“丈夫”林成振花了12000元买来的，近来感情不和，便通过介绍人刘某以6000元的价格将王玲转卖给河南人王明业。
　　12月7日下午，记者在丹凤县龙驹寨镇南沟村王玲的婆家见到她时，她正在厨房里给孩子做面条。说起十年前的遭遇，她哭着说：“十年前，邻村一个叫陈老虎的人，对我说可以到外面去打工挣钱，我就去了，没想到被骗了……”据王玲介绍，她被卖到山东之后，“丈夫”家有弟兄四个，整天有人看着她，想跑也跑不了，也没机会写信。