孩子丢失后，张兰芳一筹莫展，茶饭不思本报记者陈团结摄
医院监控录像中的犯罪嫌疑人。(图片来源：人民网)
昨日，警方在发布会上公布案情。(图片来源：人民网)

　　医院监控录像显示：一女子身穿白大褂从病房内偷出孩子后，抱着孩子进了卫生间，换了便装后，抱着小孩走到7楼产科大门口，把孩子放在椅子上重新包裹一番后，带着孩子直接走出大门离去。
　　经历了十月怀胎的艰辛和剖腹产的痛苦，张兰芳生下女儿不足24小时，就被一假扮护士的女子偷走。而丈夫还没见女儿一面，甚至没来得及留下孩子的照片。
　　事发“护士”凌晨抱走小孩“做检查”
　　32岁的张兰芳来自蓝田县灞源乡，1999年和丈夫严小红结婚后第二年，就有了孩子，如今儿子已经9岁。今年年初张兰芳再次怀孕，这让全家人都为之兴奋。
　　11月20日下午2：08，张兰芳在西安交大一附院产科经剖腹产，产下一名健康女婴。严小红的家人说，他们在第一时间就通知了远在安徽忙着生意的严小红。“我们甚至都开始想该怎么庆祝。”
　　21日凌晨5时许，张兰芳正睡得昏昏沉沉，孩子在她的身边也睡得正香，陪同的小婶屈娥娃也在迷迷糊糊中打着瞌睡，同病房的两个产妇和陪同的家属也昏昏欲睡，整个病房格外安静。
　　此时，没有上锁的病房门悄然打开了。屈娥娃从睡梦中惊醒，来的是一名穿着白大褂的年轻护士，年龄大约20岁，个子不高，白大褂上还绣着“交大一附院”字样，护士没有停留，直接走到张兰芳的病床前。刚刚出生15个小时的小女孩似乎感觉到了危险的临近，开始有些哭闹，护士伸手一把抱起了小女孩。“这会儿抱娃干啥？”屈娥娃看到来者是医院的护士，也没有多想，只是询问了一下。护士告诉屈娥娃，现在要带着孩子去检查一下，上午8时就可以把孩子送回来。“咱农村来的，也不懂这医院的规矩，我就让她把娃抱走了。”屈娥娃说。
　　寻找垃圾桶发现扔掉的白大褂
　　直到21日上午8时许，护士还没把孩子送回病房。严小红的哥哥严养宏询问医生和护士，得到的答复是：他们并未在凌晨时分到过病房，更不是他们带走了新生儿！“孩子就这样丢了！被偷了！”昨日上午，严养宏站在产科门口，一脸痛苦，弟弟在安徽还没有回来，侄女丢了，他觉得无法面对弟弟。
　　严养宏马上报警，并通知了医院。在医院的监控录像上，严养宏看到了假护士的作案过程：身穿白大褂的假护士从病房内偷出孩子后，抱着孩子急匆匆地拐入了旁边的卫生间。很快就出来了一名“便装”女子，该女子手中抱着小孩，走到7楼产科大门口，又把孩子放在椅子上，重新包裹了一番后，带着孩子离去。从不同的监控角度可以看到，该女子在医院中再没有停留，抱着孩子直接走出了大门。
　　“后来在7楼卫生间的垃圾桶中，我们还发现了白大褂。”严养宏说，白大褂上确实绣着“交大一附院”的字样。但据医院方面称，这款护士服是几年前的统一服装，目前已经被淘汰。
　　另据病区一位知情者称，该女子之前还去过其他病房，企图带走小孩，但被有所警觉的家属拒绝，走到张兰芳的病床前时，小孩刚好在哭闹，这个假扮的护士才“得手”。
　　事后医院产科监控临时升级
　　昨日上午，张兰芳无力地斜靠在床头，脸上已经没有了泪水，一脸木然，面对亲属对她的问话，她也充耳不闻，作为母亲的她面临崩溃的边缘。
　　“还没有给娃取名字呢。”几乎是一种自言自语的声调，张兰芳说，不仅没来得及给孩子取名，女儿还没来得及见过她的爸爸，她甚至没有来得及用手机给女儿拍张照片，说着说着，她终于哭出了声音，泣不成声。
　　“两天多了，她几乎不吃不喝。”同样陷入深深自责的还有屈娥娃，说着说着，泪水就涌了出来：“咱农村来的，啥也不懂……人家说要检查，就信了……”
　　昨日上午，两名保安站在交大一附院7楼产科的门口执勤，对出入病区的人员加以询问后才予以放行，但记者进入病房时，保安并未询问，进入病房几分钟后，很快有医生赶来，询问记者身份后，以医院制度和病人需要休息为名，打断了记者的采访。
　　随后，产科门口也加强了戒备，保安对出入产科的家属及探视者均详细询问，其中一名保安还站到了张兰芳的病房附近。
　　“以前从来没有发生这样的事。”交大一附院保卫科王科长介绍说，一些大型医院已经给每个楼层的病区都配备了一名保安，但目前交大一附院还没有达到这样的能力，和其他病房一样，他们并未对产科特设保安，在此之前，产科的陪护、家属等均可以自由出入。案发以后他也很震惊，鉴于此案已涉及刑事案件，警方也成立了专案组，目前他们正在全力配合警方调查。
　　西安市公安局雁塔分局已经就此案展开调查。本报记者何杰