引爆煤气令民居成危楼现场图片

　　□晨报记者陈文摄影报道
　　前天晚上6点20分，随着一声轰然巨响，青浦区城中东路章浜新村的居民们忽然感受到冲击波一样的震动，家中玻璃纷纷被炸碎掉落地面。大家赶紧出门查看，却见到令人惊呆的一幕――小区10号楼竟像被炸弹炸过一样，四楼位置露出好多个硕大的窟窿，其他楼层也是一片狼藉，楼底四周布满瓦砾和玻璃碎片。
　　这如同电影画面的一幕，是居住在10号楼404室的女子姜某引爆家中煤气所致。据警方初步调查，事发原因是来青浦居住的女子姜某因与男友感情纠葛，遂故意引爆煤气。因一时之气，事故一共造成8人受伤，其中7人伤势较轻，重伤的姜某则被送往市武警总队医院，截至记者发稿时尚未脱离生命危险。
　　现场居民楼拦腰炸出大窟窿
　　昨天上午，记者赶到事发现场看到，发生爆炸事故的10号楼四周已被围上护栏，防止掉落的瓦砾将人砸伤。整栋6层居民楼从3楼到5楼已经面目全非：3楼人家的阳台窗户半挂在半空中，空调外机也被炸飞在半空；爆炸源头的4楼更是满目疮痍，三面围墙都被炸出了硕大的对穿窟窿，可以从一侧望到另一侧，墙面基本都被炸没，只留下几根柱子支撑；5楼外墙现出一条3米多长的狭长裂缝。2楼和6楼虽然影响较小，但窗户无一例外都受到了损伤。
　　爆炸时发出的巨大冲击波使得周围的居民楼遭受池鱼之灾，四散飞出的墙体碎片和玻璃如同子弹一般，将多栋居民楼墙面打得千疮百孔，窗玻璃更是全被打碎一地。
　　1号楼101室的姚女士家与10号楼仅10米之隔，事故发生时，她正和家人一起在客厅吃完饭，忽然“就像打雷一样，窗外一阵乱响，窗户玻璃全部碎了”。姚女士庆幸，幸亏当时拉着窗帘挡住了玻璃，否则家人肯定要被划伤。当一家人准备逃到外面时，爆炸引发的震动竟让房门发生变形，直到邻居把门踹开，姚女士一家才得以逃出屋外。
　　调查感情纠葛致使女子引燃煤气
　　据初步调查，爆炸的是章浜小区10号楼，引发爆炸的是404室。该楼属一梯两室结构，两个门洞之内总共居住24户居民，爆炸造成404室破坏性损毁，3楼天花板坍塌，2、4楼楼板损毁，周边房屋轻微受损，404室居民以及邻居共8人不同程度受伤，其中一人伤势较重。
　　据青浦区政府透露，爆炸原因为来青浦居住的姜某与其男友因感情纠葛，姜某故意引爆煤气所致。目前，伤势最严重的姜某，被送往瑞金医院治疗后，后又转到武警医院。武警医院医生施文华透露，姜某烧伤面积达72%，都是2度烧伤。
　　小区居民告诉记者，30多岁的姜某是外地来的，租借10号楼404室已有半年多。“听说她和男朋友常有矛盾，好像是经济上的问题，最近老听到有吵架声。”邻居也认为，也许因为感情和经济上的双重纠葛，使得姜某在当日引燃了煤气。
　　善后小区居民最怕危楼倒塌
　　目前，章浜小区居民最担心的就是这座危楼，不少居民害怕10号楼如发生坍塌将再次引发伤害事故。青浦区政府在事故发生后紧急进行善后处置工作，为防止次生灾害的发生，及时切断水、电、煤，将10号楼24户居民以及相邻的1号楼12户居民迅速疏散并妥善安置。街道、居委会会同物业管理、房屋维修等单位做好居民家庭财产登记、安全保护，逐户将其家庭财产转移到安全区域，抓紧修缮周边居民房屋窗户。
　　在现场，记者看到2楼的居民正在往外搬运财物。“凌晨已经开始加固房屋，因为房屋内还有居民的家庭财产需要转移。等财产转移出，建筑评估报告出台后，再决定如何修缮房屋，最大的可能性是对该房屋进行拆除重建。”区政府相关人士透露说，现在正在等专家进行现场鉴定，对建筑损坏程度进行评估，为后期的处置提供依据。
　　目前，事件的详细原因正在进一步调查之中。