老婆后悔，这是虚荣的代价；老公表示：要提高厨艺

　　为在同事面前秀恩爱，高新区“80”后女子许蓉蓉想出一个雷人办法：逼不懂烹饪的老公张祥每天做饭、送饭给她吃。因张祥做的饭菜半生不熟，许蓉蓉拉了7天肚子。昨日，许蓉蓉到西南医院就诊，检查结果是：因吃了半熟品，引起肠道细菌感染。
　　秀恩爱
　　逼老公跳“锅边舞”
　　“差点拉虚脱了。”昨上午，西南医院消化科，许蓉蓉说，原以为让张祥做饭、送饭，可在同事和姐妹面前秀恩爱，希望得到别人“嫁了一位好男人”的称赞，不料弄巧成拙。
　　许蓉蓉去年国庆结婚，在高新区某公司工作。“常有女同事向我炫耀：自家娃儿好乖，老公好疼她，想买啥就买啥，想吃啥就吃啥……”
　　“我们才结婚1年，也很恩爱。”许蓉蓉很郁闷，张祥也很优秀，夫妻感情也不比别人差。“想让他来单位送花，觉得太土；让他每天接送上下班，太平常；关键不是每个同事都能看到。”思来想去，许蓉蓉冒出一个想法：让张祥每天做饭、送饭。
　　厨艺差
　　天天打电话求助妈
　　11月26日晚，许蓉蓉开始实施“计划”，要求从未下厨的张祥，每天中午下班回家做饭，再开车送饭。
　　张祥抱怨，蓉蓉脾气倔，他拒绝后，蓉蓉又哭又闹，说他不爱自己，不是真心的，才结婚1年激情就没了，以前当块宝，如今是根草……
　　无奈，张祥只好答应。因不会做饭，只好每天给妈妈打电话讨教厨艺。为让老婆每天吃好，张祥头天就把第二天做饭的菜买好，次日中午下班，从九龙坡区杨家坪金融大厦公司，开车赶回大渡口区晋愉绿岛3栋的家。
　　“啷个煮饭，如何倒油炒菜，全是我教的。”张祥母亲李碧连抱怨，有次，儿子不晓得如何炒肉，她说了十几遍，结果，儿子还是吼“炒不来”。
　　“每次炒菜都手忙脚乱。”张祥说，常常是边听老妈说边炒菜，经常顾了这里忘了那里。食物是否熟透，完全不能把握。
　　张祥同事周强说，小张最近下班就闪人，回到单位已是下午1点多。每天见他吃方便面，问为啥，他也不说。
　　“半个月前，她突然不在食堂吃啦。”许蓉蓉同事王颖说，蓉蓉每天在办公室等小张给她送饭。每次小张端着饭盒出现，蓉蓉就很开心，到处说：“这可是我老公做的恩爱饭哟！”
　　饭惹祸
　　拉肚子7天住医院
　　许蓉蓉说，从12月3日起，肚子开始隐隐作痛，以为吃多了零食引起的，没在意。有一天回家，肚子疼得厉害，来回跑了三趟厕所，整得她额头全是汗。
　　“还是拉。”许蓉蓉说，第二天上班，肚子又痛又胀，张祥送来的午饭也吃不下。同事赵亮说，那天，小许一直喊肚子疼，张祥还买了止疼药，不管用。下午，小许跑了几次厕所，她好心询问，才晓得是拉肚子，赶快给她买了止泄的药，才好了些。
　　原以为吃了药，过两三天就好，不料一直不见好转，随时都要上厕所。“一天少说也要拉三四次。”如此一折腾，本来身体就瘦弱的许蓉蓉气血更差。昨日一早，赶快去医院检查。
　　“肠道细菌引发拉肚子。”西南医院消化科彭医生说，如吃了没熟透的肉和菜，容易使肠道感染细菌，造成拉肚子、肚子疼，面黄体不支等状况，甚至让寄生虫有机可趁，影响身体健康。
　　医生一席话，让许蓉蓉直叹后悔：“都是虚荣心作祟，害了自己累了老公。”张祥则表示：“要提高厨艺，做出可口的饭菜。”
　　记者汪云剑实习生舒晴摄影报道