
　　人民网西安11月30日电(杨彦、张倩、李玉红)年轻女子假扮护士进病房骗走新生婴儿，西安警方迅速成立专案组日夜侦破，经过连续7天7夜的缜密侦查，30日下午，西安警方在广东省东莞市将犯罪嫌疑人葛倩茹抓获，被拐女婴安全解救安然无恙。可爱的婴儿很快将回到妈妈的怀抱。
　　11月21日凌晨，一名女子假扮护士溜入西安交大一附院产科住院部，以检查为由骗取刚刚生下女儿的蓝田县产妇张兰芳及亲属信任，将其新生女婴拐骗抱走。此案引起西安市公安局高度重视，市委常委、政法委书记、公安局党委书记丁健专门作出批示：“假扮护士偷婴儿一案性质恶劣、社会影响大，直接涉及群众的安全感，务必高度重视，组成强有力专案组尽快破案。”市局迅即成立了由刑侦局、雁塔分局30余名精干警力组成的专案组，市公安局党委副书记、公安局长吴金彪多次过问侦破工作，市公安局副局长王安群亲自坐镇指挥。陕西省公安厅对此案也高度重视，并专程派员督办。
　　在对案情进行详细了解和科学分析后，专案组迅速理清思路，做出6项侦查部署：一是向受害者及目击者采集嫌疑人的衣貌特征；二是调取医院监控录像资料，寻找和锁定嫌疑人；三是模拟画像嫌疑人，并下发至全市公安机关和一线民警，全面展开摸排；四是对21日凌晨案发时间路经郊大一附院的出租车进行全面排查，寻找线索；五是充分利用全市大街小巷安装的监控探头，特别是交大一附院、车站、街道等地段的“电子眼”，调取监控录像资料，寻找形迹可疑人员及其行踪；六是对全市医院进行布控，加强防范，杜绝此类案件再次发生。
　　在随后的7个日日夜夜里，西安市公安局领导和专案组30余名侦查员风雨兼行、日夜奋战，在全市展开了地毯市大摸排，一方面全面调取“电子眼”监控录相资料，尽可能寻找嫌疑人踪迹；一方面对车站、商店、饭馆、旅社、招待所等一切嫌疑人可能逗留或落脚的地方，开展责任包干式的逐门逐户排查，要求民警对摸排过的地方必须签字确认，确保不出现漏查、失查等情况。据不完全统计，案发以来，专案组共调取“电子眼”监控录相资料200余段，摸排旅馆、饭店、商店、车站等3000余处10000余人，仅排查的重点人员就达近百人之多。
　　功夫不负有心人，11月28日晚，专案组将侦查目标锁定为眉县金渠镇范家寨村村民葛倩茹(女，20岁)。经过进一步侦查得知，葛已于11月21日凌晨6点半乘出租车到咸阳机场前往广东省东莞市。11月29日早晨，按照专案组部署，公安雁塔分局副局长黄琳带领6名侦查员前往广东省东莞市抓捕。经过缜密布控，11月30日下午18时许，在广东警方积极的配合下，嫌疑人葛倩茹被抓获归案，被拐女婴也已安全解救。
　　警方即日将押解嫌疑人返回西安，可爱的小女婴也将很快回到妈妈的怀抱。