
　　简陋的传销窝点简陋的传销窝点
　　本报记者与舒静(左)对话
　　两处窝点均无此人
　　4月1日上午9时许，本报记者与舒静父亲一行，向安徽蚌埠市打击传销办公室报案。中午12时许，由蚌埠市公平交易局、蚌埠市公安局110指挥中心、公安局刑警和经侦队等组成的100多名执法人员，开会商量解救办法。
　　在经过精心部署后，大家兵分两路来到事先通过多种途径打听到的两个传销点。
　　然而，在两处传销窝点，传销人员迅速溃散。执法人员没有找到舒静。本来，在通过知情人士得知这两个窝点时，大家的心情都一喜。可能会找到舒静了!
　　没想到在两个地方没有找到舒静，大家的心一下紧张起来。舒国荣满脸愁容:“女儿到底到哪去了呢?”
　　然而，意外发生了。正当大家都在犯愁时，舒国荣的手机响了，舒静打来的电话，她称在杭州，是到同学那玩去了，而且来电也显示是杭州的区号“0571”。舒国荣当即将此情况向蚌埠警方汇报，但警方回拨过去，对方称是杭州的一家单位，刚才并没有人拨打电话。
　　怎么回事?舒静究竟在哪里?事情显得更加扑朔迷离。这让本报记者与舒国荣的心再次紧张起来，以前曾听说过传销组织将人“洗脑”后，总会编造一些谎言，舒静说的是真话还是假话呢?
　　难道又赶到杭州去?本报记者与舒静的父亲和老师商量后，决定还是就地寻找。因为据当地村民介绍，该地是有很多传销人员，每天早上6点钟起床喊口号，“好像很多是些学生模样的伢!”
　　思女心切孤身犯险
　　为了不引起更多怀疑，4月1日下午，记者一行决定将行李放到蚌埠市区宾馆，然后空手在第一个窝点宋庄幸福村寻找。
　　一个个年轻人从身边走过，舒国荣几乎连眼睛也不敢眨一下，生怕眨眼之间，女儿从身边走过。这个村庄的房子显得有些错乱，不是很整齐，他就一个个寻找。
　　得知是家长在寻找女儿，村里一个正在抽水的30多岁女子说:“我们这里是有很多传销人员，还天天上课!”她告诉舒国荣和本报记者，“你必须在这儿守着，否则，很难找到!”
　　眼看天渐渐黑了，已到晚上7时许，仍没有女儿的丝毫信息，舒国荣几乎哭起来。他不死心，仍来到警方查找过的另一个窝点“幸福村龙河集273号隔壁的旧房子”。房屋很破旧，只有一层楼，还有个院墙，没有粉刷。大门是两扇铁门，中间一个圆孔，门是从里面锁着的。
　　“我的女儿说不定就在这里面!”尽管很多围观者说里面没有人，但舒国荣仍很固执。一位老太婆被他的精神感染，说:“来，到我家拿个梯子，你爬进去看看!”
　　“好的，谢谢!”舒国荣搬来一个木梯，很快爬上去。担心出意外，在门外本报记者也为他捏了一把冷汗。
　　“有人有人!”舒国荣喊起来，并喊来一人打开铁门。记者一行赶进去，在最里面一间房，借着夜色，记者看到一圈人坐在地上。问他们为什么不开灯，他们说是坏了。
　　这时，舒静的老师说:“起来，大家到另外一个亮灯的房去!”
　　这些青年男女，都一字排开，站在亮灯的房里。记者看到，这间房里铺着各种陈旧的垫絮，10位青年男女一声不吭站着。其中，很多人都戴着眼镜，从模样上看，很像学生。记者问:“你们这里有没有湖北人!”这群青年男女互相看着说:“我们是湖南、江西、河南的，没有湖北!”
　　“你们认识喻淑涛吗?认识舒静吗?”他们表示都不认识。
　　本报记者当即劝说:“传销是违法的事，你们不能做这样的事!大家赶快吃饭，明天走!”
　　手机开通舒静来电
　　4月1日晚20时许，回到宾馆后，舒国荣茶饭不思，“没找到女儿，我怎么也吃不进去!”
　　大家决定在一起碰碰头，想想办法。舒静的手机是湖北本地号，不能漫游到省外，能不能将她的手机开通全国漫游呢?舒国荣和舒静的老师，一起向武汉熟人寻求帮助。
　　半小时后，舒静的手机开通了全国漫游，而且充进了100元话费。舒国荣在心中祈祷，希望女儿能将手机打开，看到已开通的全国漫游，给自己打个电话。
　　一夜未眠。舒国荣躺在床上翻来覆去，手机充着电就放在枕头边，他期待着奇迹出现。
　　2日清晨5时许，舒国荣起床，准备出发。突然，手机响了!他迅速拿起手机一看，天啦，是女儿的手机号!
　　“静静，你在哪里?”舒国荣几乎颤抖着说。“爸爸，我在从杭州到淮北的路上。我今天早上8点钟到淮北，您能不能来接我!”舒静在手机中说。
　　担心她被人控制，舒国荣说:“我还在新疆，我怎么接你!”想到现在跟女儿说话不容易，他在电话中说:“你8点钟到淮北火车站，我在新疆有个朋友他是安徽人，我要他儿子来接你!”女儿答应了。随后挂了电话。
　　这个电话是真还是假?舒静是不是真的从杭州到淮北的路上?她难道不在蚌埠了?一系列的疑问，让舒国荣、本报记者、舒静的老师都搞懵了。
　　怎么办?大家决定等到上午8点钟，去寻求蚌埠警方帮助。
　　警方支持舒静回家
　　上午8时，记者一行赶到蚌埠市公安局110指挥中心。中心主任朱浩得知这个情况，当即向局领导汇报，并表示采用技术手段侦察。
　　半个小时后，110指挥中心反馈:舒静的手机不在蚌埠使用。恰好这时，舒静也打来电话，是用的公用电话，“爸爸，我到了淮北火车站!”区号显示“0561”，确实是淮北的。连日的寻找，也让舒国荣积累了些经验，他急中生智:“你等着，我要人来接你!”
　　本报记者一行简单商量后，决定到蚌埠火车站请求帮助。
　　很快，记者一行打的赶到蚌埠火车站，找到客运车间党总支书记刘万勇。他当即将此情况向淮北火车站派出所反映，接待的李建华警官表示:“只要舒静在这里，我们马上把她带到派出所。请放心!”
　　5分钟后，李建华警官打来电话:“我们已找到舒静，把她带到派出所了!”同时，舒国荣也与舒静进行了通话。本报记者在电话中表明身份，并再三对李建华警官说:“请您将舒静留着，我们马上赶过来!”
　　上午11时许，记者一行包了一辆车，通过合徐高速，向淮北赶去。
　　一路上，大家仍然是紧张而兴奋的，因为总算有了舒静的消息，但没见到她本人，又担心出意外。
　　赶了50公里路，中午12时40分，本报记者一行来到淮北火车站派出所。突然看到一个女孩准备去洗手，舒国荣叫起来:“舒静，舒静!”“爸爸，爸爸!”女孩惊喜地叫起来。父女俩相拥而泣。
　　而此时，舒静刚吃完李建华警官为她准备的盒饭。在派出所，经过核实身份后，舒国荣带着女儿高高兴兴上车。大家决定在合肥休息一晚后，今日上午回武汉。
　　文/图本报特派记者胡义华昨晚发自安徽合肥
　　【对话舒静】
　　在蚌埠火车站候车时，本报记者与舒静有一番对话～～～～～
　　记者(以下简称记):你知道传销吗?
　　舒静(以下简称舒):知道。这是违法的。
　　记:喻淑涛提供的两个地方，都是传销窝点。很危险。
　　舒:是的。我不敢想象。记:你为什么要来呢?
　　舒:现在毕业不好找工作。我想找一份工作。想到专业对口，我就来了。我不愿意丧失任何一个找工作的好机会!
　　记:找工作一定也要辨别清楚啊，比如得知有家公司招聘，你可以打电话到对方所在城市的工商局去核实，看它登记了没有!
　　舒:这一点我没想到。以后我找工作一定去看清楚。
　　记:你父亲从木梯爬进传销窝点，现在你知道后，你怎么想?
　　舒:(红着眼睛，流下眼泪)我的父亲太爱我了，我以后再也不让父母担心了!