高萍云每天都会亲吻前夫，让他感受到温暖本报记者张英男摄

　　“来，咱们翻身！”56岁的高萍云刚打完针回来，一进屋就直奔躺在床上的前夫刘成立，娇小的她咬牙把已瘫痪在床的刘成立抱起，再放下……这一动作她每天要重复几十次，而这样的日子她一过就是7年，“我们是夫妻时他对我非打即骂，那时就想着离开他，现在他不能打也不能骂了，我却对他放心不下！”
　　昨日下午，记者走进了吉林市昌邑区东局子街道盛昌社区高萍云的家，一室一厅的房子不足60平方米，卧室内整洁干净，家具简单，除了靠墙边的一个柜子外，屋内最醒目的就是一大一小两张床，大床上躺着高萍云已经瘫痪的前夫刘成立。
　　因为刘成立发病后全身僵硬，7年来，高萍云只要一有空就给他按摩手脚，而这双手脚当年却无数次对她施以暴力。
　　婚后丈夫对她非打即骂
　　1980年11月，经过一段刻骨铭心的恋爱，高萍云同大自己9岁的同事刘成立结婚了，并在第二年有了可爱的女儿。
　　但随着日子一天天过去，刘成立的坏脾气逐渐显现出来，“结婚前我知道他脾气不好，我想我能包容他，可是没想到他这么狠心！”
　　“我就是水杯不按他的要求放，也会遭他一顿毒打。我们两天一小吵，三天一大吵，每次争吵都因一些鸡毛蒜皮的小事儿，每次争吵他都会对我大打出手，水杯、凳子、铁锹，什么都往我身上砸。”高萍云讲，自己已经记不清多少次被刘成立打昏过了，“那时我头破血流是家常便饭。”
　　刘成立因为脾气不好，总打架，工作换了10多个。“1989年他下岗后，染上了酗酒的毛病。”因为忍受不了丈夫，1994年，高萍云跟刘成立离了婚，独自带着女儿艰难度日，就靠做小买卖维持生活，供女儿念书。
　　前夫再也打不动骂不了了
　　离婚两年后，高萍云的房子动迁，她住进了楼房，女儿也以优异的成绩考上了初中。
　　“这时，他突然找到了我，想回来一起生活，接送女儿上下学。”看着昔日的丈夫，想给女儿一个完整的家，高萍云答应下来，虽然没办手续，但是两人又生活到了一起。
　　2002年1月，刘成立在家洗完澡突然手脚不好使摔倒在地，医生确诊是脑出血，命是保住了，但他从此丧失了行走和说话的能力。一年后，他又患上了脑梗塞，从此全身瘫痪。
　　“他现在就是个大包袱。之前他都是怎么对你的，你再找个好的，后半生也算有个依靠。”知道高萍云前夫的情况后，她的亲友们都这样劝她，但是高萍云却作出了让别人无法理解的决定，“不，我把他扔给谁都不放心，我要照顾他一辈子”。
　　她照顾前夫已7年
　　因为刘成立不能动，为了让他舒服，白天，高萍云每一小时给他翻身一次；晚上，也要翻身四五次。
　　“自从第一天照顾他起，我晚上就没睡过完整觉。冬天还好，夏天时天热，给他翻身要更勤，每次翻完身还要用扇子把他身上的汗扇干。”
　　一晃，时间过去了7年。“怎么样？舒服了吧！”高萍云边给刘成立按摩，边趴在他耳边说着悄悄话，还要时不时的亲亲前夫的脸颊，就像母亲对儿子一样，“他现在对我很依赖，我每天要是不亲他，他就不高兴！”
　　同时，为了锻炼刘成立的思维，高萍云每天还要给他读报纸，听广播，教他念唐诗，“我念唐诗的上一句，他就哼哼下一句，虽然说不清楚，但是动脑筋想了就好。”
　　“我们从认识到现在，他从未跟我说过对不起，可现在有时候他看着我忙前忙后，就会流眼泪，有了他的眼泪，我也就知足了。”高萍云说。本报记者张琦