
　　本报记者魏柳菁通讯员苏雁威
　　2009年6月22日丰泽区检察院
　　昨日，检察官在看守所里提审了48岁的中年妇女杨某。做完审讯笔录，检察官要求杨某看看笔录并签名，可杨某说什么都不愿意，说自己是文盲。
　　“检察官！检察官！”正当检察官转身准备叫同事来作证明时，杨某突然很诡秘地冲检察官招了招手。觉得有些奇怪，检察官停下了脚步问道“什么事？你大声说，没关系。”“你家是哪里的啊？”“福建，什么事？”女人随后压低了嗓门说，“你住哪？我让家里人和你联系好不好，我让他们去筹点钱，你帮我摆平这宗案子怎样？我们会报答你的。”女人的妄想马上遭到检察官义正词严的批评教育。
　　这个妄想通过贿赂逃脱法律制裁的杨某，2002年，曾因贩卖淫秽物品牟利罪被判刑3年。去年1月至今年3月间，杨某在泉州市区泉秀街道灯星社区租了一处民房，从湖南分批购买430种14522本书籍、2481盒音像制品，贩卖牟利。今年3月，丰泽文化局接到群众举报，当场查获上述书籍、音像制品。经鉴定，这些书籍和音像制品均为非法出版物，其中438本书籍系淫秽物品。
　　检察官介绍，法律规定，贩卖淫秽图书200～400册以上，就可以被追究刑事责任。近日，杨某以非法经营罪和贩卖淫秽物品牟利罪被提起公诉。