医护人员向4胞胎的妈妈讲解如何照顾婴儿。郭靖宇摄

　　10月上旬，本报报道了常州首例四胞胎诞生并入院救治。昨天，记者从常州市儿童医院了解到，经过近50天的精心治疗，四兄妹中的老三已经出院，回家为还在医院治疗的三兄妹如何生活打“前站”。记者还了解到，截至目前，四胞胎的父母共获捐款12万余元。四胞胎的名字也已取好，叫“龙凤呈祥”。
　　老三回家“打前站”
　　昨天上午，常州市儿童医院副院长、新生儿科主任屠文娟医师告诉记者，四胞胎刚到医院时，肺发育不成熟，必须使用呼吸机。在医护人员精心护理下，四胞胎顺利闯过了呼吸关，接下来就是喂养关和营养关。为了帮助他们顺利“闯关”，医院为除了老大之外的3个孩子做了中心静脉置管，所有的药物和食物都通过一根细如发丝的软管输入孩子的体内。如今几个小家伙的体重都已经增长不少，分别达到了2.58公斤、2.54公斤、2.38公斤和2.05公斤。“老大、老二情况都不错，老四主要是肺炎症状，吸氧的浓度略高于其他孩子。”屠文娟表示，在3个孩子中，老三身体最好，所以率先出院。
　　“让老三先出院，我们还有另外一个考虑，就是先锻炼一下孩子的父母。”屠文娟说，孩子的父母没有带孩子的经验，而四胞胎即使出院也还是比较脆弱的。因此，医院先让一个孩子出院，与父母“磨合”一段时间，医护人员也会通过电话进行回访和指导，及时发现问题，以保证孩子的健康成长。“如果一下子四胞胎都出院，家里肯定是招架不住的。”不过医生也表示，等这3个孩子撤了氧气，生命体征平稳后也将相继出院，“相信那个时候孩子的父母已经有不少经验了”。
　　妈妈第一次见到孩子
　　“我还是第一次见到孩子。”记者来到常州市儿童医院时，四胞胎的母亲刘芳显得既兴奋又紧张。“我也才第二次见到，上次是孩子刚生下来的时候见过一次。”孩子的父亲章杰补充道。四胞胎出生时胎龄只有29周左右，体重在1.16公斤至1.32公斤之间，当时的情况十分危险。在被紧急转送到常州市儿童医院后，4个小家伙就一直在NICU(新生儿重症室)里。实在想看孩子，也只能让护士用自己的手机去给小家伙拍张照片，根本没机会见到真人。
　　据介绍，此次先出院的女孩在四兄妹里排行老三，入院时体重仅有1.22公斤，肺发育不成熟，经过呼吸机、中心静脉置管等治疗措施，目前恢复得较好。医生告诉记者，现在老三已经能自主吃奶，每次能喝45―50毫升，生命体征平稳，体重增加到了2.38公斤，几乎翻了一倍，而且可以呼吸正常空气，不需要吸氧了。医务人员还特地为她做了眼睛筛查、脑超等检查，确定心脑眼一切正常，于是决定让她出院。
　　父母都有点紧张
　　“孩子的父母一早就来了，护士长向他们介绍了如何照顾小孩，毕竟他们也是初为人父母。”屠文娟告诉记者，早晨护士邓珏把老三抱给了这对夫妻，让孩子妈妈和孩子先联络一下感情，还对回家后如何喂养、护理等进行了专门的培训。
　　记者在现场看到，该院新生儿科护士长蒋红霞正耐心地培训着孩子的妈妈，从抱到摸，从喂奶到处理吐奶，都讲授了一遍，并做了现场示范。在冲调奶粉时，刘芳看上去有些紧张。不过有专家在旁指导，她很快就能按照护士的要求抱着宝宝喂奶了。“她一次吃了50(毫升)哩！”初为人母的刘芳觉得孩子的饭量还挺大的。
　　吃饱之后，老三很快就呼呼大睡起来，蒋红霞则站在一旁叮嘱刘芳抱宝宝回家后的注意事项，如不能让宝宝受凉，也不能闷着；吃奶时尽量避免不要呛到，如果呛到的话该用怎样的手法拍背，“一定要有耐心，有什么问题就打我们的电话。”而刘芳也不停地问这问那。
　　记者还了解到，为了让宝宝回家后健康有保证，早在一周前，医院就通知其父母要做好准备，“让他们准备一个房间，温度维持在摄氏24度左右，要求采光好、通风、干净”。
　　4个小家伙叫“龙凤呈祥”
　　孩子的父亲章杰告诉记者，四胞胎的名字已经有了。“正好是两男两女，就叫龙凤呈祥了，从大到小，每个人的名字里都嵌入一个字。”
　　在老三出院时，医院全体医护人员也为四胞胎发起了捐款，共募集1.2万多元。章杰表示，截至目前，家里已经收到社会12万多元的捐款，“真的很感动，谢谢这么多好心人帮我们渡过难关！”为了表达对儿童医院的感激之情，章杰夫妇还特地送上了一面写有“妙手回春、德医双馨”的锦旗。陈萍郭靖宇肖蔚