小姑娘经常为长相缺陷暗自流泪，妈妈也很无奈

　　□晚报记者熊堰秋文/图
　　本报讯因天生没有鼻梁骨，常被人嘲笑，新密市岳村镇一名15岁的初中女生，不肯出门上学，天天躲在家里，任凭父母怎么哭求都无济于事。“天文数字”的整形费让一家人发愁，为让姐姐早日解除痛苦，上学前班的弟弟，每天中午都跑回家，只为了省下那一顿餐费。
　　常遭人耻笑，从小都不敢和小伙伴玩
　　昨天上午，记者来到岳村镇岳村村第八村民组郑云洁的家，她的母亲几次进屋请她出来，她都不肯出来见记者。
　　据郑云洁的母亲赵玲红说，女儿今年15岁，但因天生没有鼻梁骨，从小都自卑，不肯与小伙伴们出门玩耍。上小学后，她经常被同学围观、嘲笑，常常课还没上完就逃学回家。
　　“每天早上都得押着她去上学，要不然她就不去。”赵玲红说，就这她还经常早退。打她骂她，她也不说一句话，只是眼泪汪汪的。
　　“女儿慢慢长大了，爱美之心也越来越强烈，现在该上初二了，可是开学几天了她死活不肯去上学。我跪在地上哭求她，她都不去。”赵玲红边哭边诉说。“妞儿年纪这么小，不上学，以后能干啥？再说了，躲在家里不出门，这也不事儿呀，难道能一辈子不出门？”
　　为让姐整形，弟妹舍不得吃两元的午餐
　　在邻居的劝说下，郑云洁终于出了屋门，坐到了门口的椅子上。记者发现，除了鼻子塌陷外，小姑娘长得很秀气，也很爱美，指甲上涂着红色的指甲油。为了掩饰缺陷，她额前的刘海留得特别长。看见妈妈哭得很伤心，郑云洁一句话也不说，只是一个劲地流泪。
　　邻居郑华奎说，这个妞儿从不出门，偶尔见一次，也是低着头匆匆而过，连个招呼都不敢打。“这一家人太穷了，爷爷爸爸都有残疾，家里种着几亩地，她爸农闲时到煤矿打点零工，一个月挣不了800块钱。”
　　郑云洁的爸爸蹲在院门口，面无表情，因为他听不到别人在说些什么。
　　“前几天，我领着妞儿到省人民医院，找了一位医生看了看，医生说，这个缺陷可以治，但得花七八万元。”赵玲红说，听了医生报出的天文数字，她和妞儿当时都没有说话。回到家后，妞儿更加郁郁寡欢，拒绝和别人说话交流。
　　“我知道妞儿的心思，可从哪儿弄这么多的钱去给妞儿整形？”
　　郑云洁有一个6岁的妹妹，5岁的弟弟，一个上一年级，一个上学前班，两个孩子很懂事，放学后一起往家里跑，就是想省下学校里两元一顿的午餐钱。“姐，我和弟弟每天省下2块钱，过两年你就能整鼻子啦。”妹妹的话让姐姐郑云洁泪如雨下，也让当妈的赵玲红很心酸。