
　　晨报讯今年2月5日凌晨4时许，南京市公安局玄武分局红山派出所突然接到一女子报警电话。电话中，女子自称杀了人，将尸体放在自家门口，现在人在扬州正准备自杀。
　　接警后，民警迅速赶到女子所说的玄武区曹后村某小区5幢106室，现场果真发现一用棉被包裹着的无头女尸，而边上的塑料袋里装着一女子头颅。在勘察现场的同时。民警迅速赶到扬州，在当地民警的配合下，将在扬州市润扬广场步行街某招待所内正打开老鼠药瓶盖的犯罪嫌疑人阿兰抓获。
　　好友抢走情人，她策划杀人解恨
　　2008年，当时35岁的阿兰爱上一个女儿都已经结婚了的有妇之夫张某，随后两人正式交往同居。不久，阿兰发现自己的好朋友阿菊和张某一直维持着不正当的关系。在阿兰找到阿菊时，阿菊不仅没有愧意，反而多次上门挑衅。阿兰非常痛苦，好几次想过自杀。
　　2008年7月的一天，阿菊又来到阿兰家里，对阿兰冷嘲热讽，还声称自己认识道上的人，让阿兰不要惹她。
　　这一次，阿兰很生气，想到自己就算自杀也要杀了阿菊才解气。从此之后，阿兰一想到这事就生气，每当生气时，她就出去“买东西”消气，就这样，2个月内她先后凑齐了8瓶老鼠药和西瓜刀、斧子、切割机、胶带等物品。
　　“天赐良机”杀死情敌后分尸
　　今年2月3日晚上7点，阿菊到阿兰家玩。吃过晚饭后，阿菊拿出几包咖啡给阿兰就去玩电脑了。冲咖啡时，阿兰看到咖啡是黑色的，于是就将3瓶老鼠药放进了咖啡里。
　　阿兰把咖啡端给阿菊，喝了咖啡之后，阿菊开始头晕呕吐，她感到情况不对，要往外逃。阿兰把阿菊拉了回来，双手掐住她脖子，一直到阿菊不再动弹。
　　阿兰看阿菊没了动静，但是还是怕她没有死，因为她想起阿菊之前说过认识黑社会的人，如果阿菊没死肯定会找人报复。于是，阿兰将阿菊的尸体拖到卫生间，脱了其衣服，用西瓜刀切掉了阿菊的头，又用斧子砍膀子，砍了几下之后又拿出切割机，割了一下阿菊的腿关节，由于切割机声音太大了，加上出了好多血，阿兰害怕被人发现，不敢再继续了。随后，阿兰把阿菊的尸体和衣物全部用被子裹起来，又用塑料袋把头包好，清理完分尸现场后，把这些连同作案工具一起丢在了小房间里。
　　尸体放家中一天一夜后她逃往扬州
　　阿兰清理完，已经是夜里10点多，她在小区外的超市门口找到了侄子阿俊。阿兰告诉阿俊自己出事了，害怕被别人追杀报复，把手机和项链、戒指等一些首饰给了阿俊。3日夜里，阿兰把侄子留在她那儿的物品收拾好，4日早晨，阿兰又打电话给阿俊，让他过来，阿俊在门外拿走了自己的东西后，阿兰对阿俊说，要找公证处把自己的房子公证给他，他们打了几通电话，发现暂时没办法公证房屋之后，阿兰让侄子离开，独自一个人又回到了家里。
　　下午3点多，阿兰的男朋友张某打电话过来，说自己正在附近吃饭，顺便要来看看她。阿兰把放着尸体的小房间门关起来，窗帘也拉上。张某进房后，问了一句为什么把小房间门关上，阿兰回答他，没什么，就是随手关上的。张某在房间内呆了1个多小时后，离开了。张某也没有想到，就是因为他，阿兰已经把阿菊杀了并分尸了。
　　4日夜里12点左右，阿兰将裹着尸体的棉被和装着头的塑料袋连同作案工具从小房间内拖到了门外的楼道里。之后，她在小区门口打了辆出租车去了扬州，到达扬州时已经是5日凌晨2点多。阿兰在扬州找到一家招待所住了下来，在招待所内，她打了南京的110报警，报警后，她打开随身带着的5瓶老鼠药，准备自杀，直到民警冲进房间。
　　不愿多提自己男友离开南京不是为了逃
　　警方审讯中，阿兰一直不愿意多提她的男友张某，只是说张某有女儿有妻子，不想让他牵扯进来。而对于她将尸体抛在自家门外就逃往扬州的行为，阿兰称把尸体放在门外就是想让警方早点发现，自己离开南京也不是为了逃，只是不想呆在家了。
　　阿兰故意杀人且事先蓄谋已久，犯罪手段极其残忍，情节后果特别严重，南京市中级人民法院7月15日以故意杀人罪，依法对阿兰判处死刑，同时承担阿菊父母33万余元的民事赔偿。判决后，阿兰不服，认为自己之所以杀人分尸，是因为阿菊有错在先，是她抢了她的男朋友。目前，阿兰已经提出上诉。（文中当事人系化名）
　　作者：高雅王业全/来源：南京晨报