
　　本报讯11月30日早晨7时30分左右，扬州环境资源学院门口发生惨案，该校18岁在校女生朱某，被人刀捅后倒在血泊中。行凶者是其19岁男友，作案后在现场被发现并很快被抓获。
　　当日早晨7时50分，正在附近路面执勤的扬州邗江交巡警大队汊河中队副中队长朱勇，接到过往司机口头报案称，扬州环境资源学院西大门对面公交车站台旁有一女孩倒在路边，浑身是血。朱勇立即带领辅警队员驾驶警车赶往现场，到场后看到现场空无一人，只留有一大摊血迹。经了解，受害女孩姓朱，江都市人，扬州环境资源学院在校学生。目击者称，刚才他们看见该女生从学校出来后，和一男青年发生争吵，随后不知为什么倒了下去，浑身是血，那个男青年也不见了。该女生的同学发现后，已经将她送往医院抢救。
　　朱勇对现场进行了仔细察看后，径直走向扬州环境资源学院西大门门卫室，准备进一步了解情况。这时候，猛地发现一男青年衣服上沾有血迹，神色慌张地钻进一辆牌号为苏K0E4××的出租车内，车子当即沿润扬路向北驶去。朱勇驾驶警车紧追过去，追至冻青桥时，躲入个体出租车的男青年竟突然打开正在行驶中的出租车车门，不顾一切地跳下出租车，连滚带爬地翻过冻青桥护栏，慌不择路地跳入桥下的仪扬河中。
　　朱勇带领辅警队员兵分两路，立即翻过冻青桥护栏，顺着仪扬河两侧岸堤进行包抄合围。面对在冰冷刺骨的河水中无谓“逃跑”的该男子，朱勇不停向其喊话，让其上岸交代情况，争取宽大处理。双方对峙了近10分钟后，男青年的精神防线彻底崩溃，主动爬上岸堤，束手就擒。朱勇在其身上搜出一把长约20公分的单刃弹簧刀，该男青年对自己刚才的犯罪行为供认不讳。
　　经查，男青年姓王，19岁，江西省弋阳县人，是扬州瓜洲镇某船厂外包队工人，在扬州环境资源学院读书的朱某是其女友。最近两人感情出现纠葛，昨天王某打电话将朱某约出，竟凶残地用随身携带的凶器猛捅女友，作恶后想一逃了之。
　　昨晚记者发稿时了解到，因抢救及时，被捅成重伤的朱某已经脱离生命危险。
　　（童瑞军陈咏）