
　　荆楚网消息(楚天都市报)（特约记者胡秋子）年仅22岁的北京奥运会志愿者胡某被网友以找工作为名骗至黄州，当得知落入传销陷阱无法摆脱后，选择了以死抗争。昨日，黄州区人民法院以犯非法拘禁罪判处被告毕某等4人徒刑。
　　2008年8月，刚刚结束奥运会志愿者工作的北京某大学女生胡某，接到网友毕某来黄州找工作的邀请。因为毕某在网上一直把自己“装扮”成创业有为的好青年，胡某遂答应了他。8月28日，胡某刚到黄州，就被已经加入传销组织的毕某等人控制：胡某被安排到一间位于5楼的出租屋内；手机也被毕某拿走，由传销人员邱某等人给她“洗脑”……当得知自己被骗来做传销时，胡某愤而拒绝。
　　当晚10时许，胡某见房门被反锁，自觉逃离无望后，这名来自北京的优秀女大学生从5楼坠下，后送往黄冈市中心医院抢救，终因伤势过重不治身亡。当地警方迅速出击，将毕某等人抓获。
　　昨日，胡某的母亲赵女士从家乡吉林赶到庭审现场，至今无法从失去爱女痛苦中摆脱，赵女士已经哭干了眼泪。赵女士的妹妹说，侄女从小就是个听话懂事的孩子，是她妈妈的掌上明珠。奥运会后，侄女打电话告诉家人自己得到了共青团北京市委的表彰，北京奥组委还给她颁发了纪念证书，答应过几天回来看父母的，没想到……