被盗手机的防盗追踪功能，将骗子的手机号码传送到小慧的备用手机中■本组图片由本报记者贾民摄
落网的犯罪嫌疑人陈某

　　一女大学生在火车上被窃贼先骗后偷，在沈阳站下车后执著地用短信“约会”窃贼，警方成功抓获窃贼
　　火车上，女大学生小慧的手包被人花言巧语盗走，里面有总价值2万元的钱、卡、表和手机!
　　在沈阳站，23岁的小慧用被盗手机的追踪功能获得窃贼的新号码，利用窃贼取不出钱又色心未死的心理，对窃贼发了80多条短信。
　　11月27日下午，沈阳站，小慧与骗子见了面，早已布控好的警方将骗子一举抓获。
　　骗子手段：看包却把包拿跑
　　昨日中午，在沈阳车站公安派出所内，主管刑侦的副所长张剑涛向记者介绍了此案的详细经过。
　　“那女孩(小慧)真挺不一般，执著、聪明、勇敢!”张剑涛评价道。
　　11月25日17时许，一辆从山东开往丹东的列车上，小慧在硬座车厢一个座位上打盹儿。她是黑龙江人，在山东上大学，这次乘火车到沈阳，想从沈阳站换车到黑龙江回家。
　　张剑涛介绍，当时小慧斜对面的座位上一名20多岁的男旅客异常活跃，与身边一名外国男旅客兴奋地聊天。但由于这名男旅客汉语说得蹩脚，会说些英语的小慧便热心地凑过去帮助两人翻译。
　　聊了20多分钟后，小慧回到了自己座位上休息。这时，那名活跃的男旅客走过来跟小慧搭讪。
　　“他(陈某)说，‘上我那座上睡吧，我那座大，能靠着舒服点’。”张剑涛回忆，小慧感谢陈某后，拿着自己黑色的手包来到陈某的座位上，小心起见，她用头枕着自己的包睡觉。
　　小慧半夜醒来后，发现陈某就在她对面座位上坐着，手里拿着她的黑色手包，原来小慧头部位置离开包，但包带还压在肩膀下，陈某一拿包惊醒了小慧。
　　“你怎么拿我包呢?”小慧问陈某。
　　“我帮你拿着吧，你看你刚才包差点丢了。”陈某关心地说。
　　小慧将信将疑，但是没好意思开口要回来，就接着睡觉了，这一觉睡到26日凌晨6时许，她醒来后发现，陈某没了，她的包也没了。
　　小慧向周边的旅客询问后，才得知陈某已经离开座位下了车。
　　小慧想起陈某说是到天津(次日凌晨4时到达)下车，之前她也曾看到陈某的车票上显示在天津下。
　　此时，列车已经开过了天津站，干着急的小慧最后放弃了寻找。
　　丢失的包内有身份证、有一万余元的银行卡、有数百元的钱包、数码相机、两块手表、手机以及化妆品、首饰等，这些共价值近2万元。
　　寻找骗子：手机防盗功能帮了她
　　26日14时许，小慧从沈阳站下了火车，首先给银行卡挂失，然后打算在沈阳站尝试和骗子联络。
　　昨日15时许，记者电话联系到小慧，心情很好的小慧告诉记者，她之所以这么执著地找窃贼，是因为要找回包内的一块手表，那是她的男朋友送给她的。
　　“我手机有防盗追踪功能，这是我当时最后的一线希望!”小慧说，当该手机插入新卡后会将新卡信息传送到储存的备用手机中。
　　小慧回忆，当她从沈阳站下车三个小时后，她身上携带的另一部手机上收到一条短信。根据“追踪防盗信息”，她了解到丢失手机的新号码以及办理地为山西，她立刻拨打过去，对方的声音正是男旅客陈某。
　　“你拿走了我的包，我那部手机有防盗功能，所以我知道你的号码，你的这个新号码是从山西办的，对不?”小慧对陈某说。
　　“他当时愣了，立马心虚了，解释说并没有偷包，是捡的，还说如果我这么说就没意思了，没什么可谈的了。”小慧回忆说，“他立马就挂断电话了，我一合计，他急得不行了，我得稳住他。”
　　小慧随后给陈某发送短信沟通，说可以给陈某钱和物，她表示只是想要回证件，并表示找回证件后，会谢谢他。
　　80多条短信获得骗子信任和同情
　　“我发了足有80多条短信，他觊觎我的人身和财产，我也用计让他信任我，最后让他跟我见面。”小慧说。
　　陈某收到小慧要求要回证件的短信后，回复“你怎么谢我啊，是以身相许啊?但是我都有家了，还很幸福。”
　　小慧没有着急，想一下回短信：“你都有家了，我不能以身相许，我不能破坏你幸福的家庭啊?这样吧，我请你吃饭吧。”
　　接着她以钱诱惑陈某，说自己银行卡内有1000多元，她自己就留100多元的火车票钱，剩下的钱都给陈某。她还不断地跟陈某沟通，说感谢陈某能够跟她说话，还愿意把包还给她。
　　陈某看到短信回复说：“咱俩吃饭行，你再给我500块好处费。”
　　小慧立刻同意，陈某约小慧到丹东火车站见面，说把包放在站内卫生间里，让她去那见面。
　　小慧没有自己行动，她去沈阳车站公安派出所报了案，副所长张剑涛负责办理此案。经民警联络，证实陈某所说地点既没有陈某，也没有小慧的包。
　　小慧再次给陈某打电话，陈某说了一句“我离开丹东了，去上海了，你去上海见面吧。”没等小慧说话，陈某已经挂断电话，随后关机。
　　张剑涛劝小慧不要着急，等一天再跟陈某沟通。小慧隔一会儿就给陈某发短信，陈某始终没有开机。
　　27日9时许，陈某把手机开机。小慧拨打电话后，陈某把她的号码设置成呼叫转移及屏蔽，小慧在警方的指导下，通过短信跟陈某沟通。
　　“我发短信装可怜，我说我两天都没吃东西了，也没地方住。在沈阳人生地不熟的，就当是你的一个妹妹，这么可怜，也没法买票回家，都急哭了之类的。”小慧说，“还说相信他，和他交个朋友，以后好好处。”
　　小慧发送数条短信后，陈某终于回复：“我们在沈阳站附近碰头吧。”
　　小慧把电话拨打过去，两人商定，16时准时在沈阳站附近一家旅社门前见面。
　　抓捕时“骗子还在跟我讨价还价”
　　27日16时之前，张剑涛及侦查员张棣、王晓光、马驰、祖志军已在见面地点布控，等待陈某自投罗网。
　　16时许，小慧在见面地点等待时，陈某拿着小慧的手包走过来。
　　“他不给我包，还跟我讨价还价呢，说我俩去银行取，怕我赖账，我也说谢谢之类的话。”小慧介绍。
　　这时，埋伏在周围的民警们迅速冲上来，一举将陈某抓获。小慧拿到自己的包，除了100多元现金外，没有任何损失。
　　陈某供述，他是山东人，25岁，在一家学校当过教练，后来又当过焊工。他25日乘火车是去黑龙江的姥姥家串门，也在沈阳站转乘火车。他之所以手持到天津的火车票，是他早就补了一张天津到沈阳的卧铺票。偷了小慧的包之后，他去卧铺车厢躲起来了。
　　经查，陈某没有犯罪前科。目前，陈某因涉嫌盗窃罪已被刑事拘留，案件已经移交给相关警方，正在进一步调查审理中。
　　本组稿件由记者徐天书采写
　　对话女孩
　　“不能让他继续害别人”
　　11月27日18时许，沈阳车站公安派出所，记者见到了小慧。
　　记者：为什么下定决心滞留沈阳抓骗子呢?
　　小慧：除了那手表，我还想出口气，他还想劫财又劫色?哼!不能让他继续害别人!
　　记者：这两天没有害怕过吗?见面的时候也没害怕?
　　小慧(开心地笑)：怕什么?我一点也没害怕。有时候还觉得有一点小刺激。
　　记者：有什么要总结的?
　　小慧：是我轻易相信别人了，这我得好好反思。
　　记者：告诉男朋友没?
　　小慧：没有，这事我谁也没告诉。我自己能行，不用再让爱我的人担心了。
　　对话嫌疑人
　　“感觉她挺单纯的”
　　11月27日晚，记者见到戴上手铐的陈某。陈某低着头，不敢直视记者。
　　记者：你被你骗过的人抓住了，你也被“骗”了。
　　陈某：(低头抬眼看看记者，不愿意回答)：嗯……
　　记者：怎么就相信她了?
　　陈某：她是女大学生，说话挺单纯的。
　　记者：你是怎么判断的?
　　陈某：发短信过程中，我说什么她信什么，我说在丹东、上海，她都挺信的。
　　记者：你为什么最后决定见面?最终目的是什么?
　　陈某：银行卡没有密码也取不出钱。还有她最后说挺相信我的，还要“交朋友”。