
　　事发北碚天生综合批发市场，女子烧香为“去晦气”，已触犯《消防法》
　　本报讯(记者裘晋奕)闹市商场内，突然飘出阵阵青烟，同时伴随着浓烈的香烛味道。一名中年妇女一脸正经地蹲在燃烧的香烛前，口中念念有词地祈祷平安。4日，北碚天生综合批发市场内，众多顾客和经营户遭遇一场“火险”。昨日，这位举动神秘、在商场内燃烧纸钱的中年女子被警方正式拘留。北碚警方和消防支队证实，经调查，该女子行为已触犯《消防法》，被行政拘留1天。
　　女子闹市商场烧香
　　“好大的烟啊！”“怎么这么大一股烧香烛、纸钱的味道啊？”4日上午，北碚天生综合批发市场A区内忽然被一股青烟笼罩。呛人的烟味很快在摩肩接踵的人群中四散开去，不少顾客捂鼻快步走出商场。“有没有搞错？商场里这么多人，你居然在这里烧香烛、纸钱？”眼尖的经营户们很快在商场A区99号经营户门前发现，一大团祭祀用的纸钱和香烛正在燃烧。“店主蹲在旁边，一边继续烧纸，一边口中念念有词。”最先发现情况不妙的经营户当即上前劝阻。“万一引燃商场内货物，后果将不堪设想。”该经营户称，店主董女士站起身子解释，自己是想烧点纸烛去去自己店里的晦气。见有人阻拦，她便两脚踩熄了自己门面前还在燃烧的纸钱，不过一对烛却继续在燃烧。担心还有安全隐患的经营户还是报警110，向民警求助。
　　经常被盗想“去晦气”
　　很快，接到报警的北碚区公安分局民警赶到现场。此时，点燃的纸钱和香烛已被当事人踩灭。据北碚区公安消防支队介绍，当事人董女士系合川人，在北碚天生综合批发市场内经营服装已有数年。因为商场内人流量大，她的店铺时常被盗。有些迷信的董女士便于4日，在自己店门前燃起了纸钱、香烛，希望可以借此去除晦气，为自己挡掉破财之灾。
　　触犯《消防法》遭拘留1天
　　北碚区公安消防支队介绍，董女士之前的行为已经违反新《消防法》第六十三条：违反规定使用明火作业或在具有火灾、爆炸危险的场所吸烟、使用明火，情节严重的，处五日以下拘留。而北碚区天生综合批发市场人流量大，店铺密集，特别是该区所售商品又多为服装、床上用品等易燃品，对消防安全的要求很高。北碚区公安消防支队表示，鉴于事发后董女士在旁人劝阻下，补救及时，认错态度也较好，董女士将受到行政拘留1天的处罚。董某称，烧纸钱和香烛，是想借此去除店里屡次被盗的晦气。通讯员周然摄