
　　潘丽(化名)是南京某知名高校的大四学生，在江宁校区就读。前不久，她想搬到校外居住就一个人去看房子。谁知“租房”的房主是两个变态色魔，他们抢走了潘丽的手机、现金等随身物品，然后将她挟持在屋内，在30小时内轮奸了12次。事后，两人累得呼呼大睡，潘丽趁机逃脱。更令人没想到的是，这两个色魔案发后竟然根本没有打算逃跑，他们像没事人一样在网吧上了20多天的网，直至被民警抓获。
　　据介绍，此案的案发时间在今年8月中旬。当时受害人潘丽正在上大学三年级，想着马上开学就要上大四了，学校的课程基本已经结束，面临在外实习、找工作，潘丽一直都想从学校宿舍搬出来在外面租个房子住。因为学校所在的地方实在是太偏远了，每次到江宁城区和南京市区都要在路上花很多时间，太不方便。
　　8月11日下午，潘丽路过江宁某小区门口时，发现公告栏上贴着一张房屋招租的广告。她觉得房子的位置和租金都挺合适，就独自一人去看房。敲门后，开门的是两名年轻男子，他们一把将潘丽拉进屋内，把门反锁了起来，先是堵住了潘丽的嘴不让她出声，然后又抢走了潘丽随身携带的手机、现金等一切值钱物品。可是潘丽没想到，她的噩梦还没有结束，这两名男子又将她拖进了卧室，在30小时的时间内先后奸淫了她12次。
　　事后，两名男子累得倒头呼呼大睡。8月13日凌晨，潘丽趁两人不备，从卫生间窗户翻出，顺着下水管道爬着逃了出来。出逃后，她没有首先报警，而是借路人的手机打电话将自己的遭遇告诉了一个和自己关系很好的大学女教师。女老师立即赶到将潘丽送到医院救治。由于惨遭两个变态色魔的蹂躏，潘丽在医院治疗了一个月才出院。考虑再三，这位老师于8月13日上午拨打110报了警。
　　此案性质恶劣，警方接报后立即集结重兵赶到案发小区，但此时，两名犯罪嫌疑人早已经逃离。经过调查，办案民警发现，案发的房子是这两名嫌疑人租住的，但是他们在租房时使用的是假身份证。不过结合房主及小区邻居的描述，警方还是了解到了两名男子的体貌特征和相关自然情况。
　　接下来的日子里，警方一直在苦苦寻觅这两名变态色魔，但是都没有消息。警方原本以为这两名犯罪嫌疑人犯下这么大的案子，肯定早就逃离了南京，已经做好了跨省缉捕的准备。没想到9月2日晚，民警在江宁某网吧例行检查时，发现两名体貌瘦高的年轻男子神色慌张，经审查，他们正是此案的始作俑者。
　　对抢劫、轮奸女大学生的犯罪事实，两人供认不讳。据交代，两名嫌疑人都是外地来宁务工人员，因为喜欢上网而结识，因为沉迷上网玩游戏及浏览色情信息，两人先后丢了工作。为了筹钱，他们决定以自己租住的房子为诱饵，绑架抢劫前来看房的人。“我们下午刚把广告贴出去，她就来看房了。”据两名嫌疑人自己说，他们原本没有劫色的计划，只是单纯的劫财。“是她自己穿的太暴露，我们控制不住才那样做的……”
　　两名嫌疑人说，他们醒来后发现女孩不在了也在商量怎么办。不过他们认为自己租房子的时候没有提供真实的身份证，警察就不知道他们究竟是谁。而且他们联想到犯案过程没有遭到什么反抗就想当然的认为，女孩事后根本不会报警。所以就没有离开南京，而是继续在网吧游荡上网度日直至被抓。目前，两名犯罪嫌疑人已因涉嫌抢劫罪、强奸罪经被警方正式逮捕，此案将择日宣判。
　　年关将至，又一个租房高峰即将到来。警方提醒，在此期间租房者、看房者都要当心。出租、出售房屋最好到正规中介机构，不要通过报纸张贴广告或网上发布消息，以免泄露自己的电话住址等。对于看房的陌生人，房主应先检查身份证，并在看房时有人陪同或由男性房主带领，切记千万不可女房主独自一人带人看房；看房者也应尽量不要一个人去看房，尤其是不要在晚上一个人去。同时，在看房前应先通过打听了解房屋出租者的信息，做到心中有数。本报记者焦哲