孟冉不愿被生父(右)抱走，法庭上孟冉在养父家的表姐(左)也舍不得她离开。

　　女儿出生的第三天，孟军因盗窃被公安机关抓获，后被法院判处有期徒刑10个月。当他刑满释放回到家中时，却发现女儿不见了。经过多方查询，他终于得知女儿被孩子的妈妈送人了。
　　孟军将收养孩子的关某告上法庭，要求还女儿，法院判决支持了孟军的要求。
　　今天上午，在房山法院执行庭法官的多次协调下，孟军交给关某抚养费，"换"回了孩子。
　　今日现场
　　找养父抱小女孩法庭哭闹
　　“爸爸，我要爸爸。”一岁零四个月的孟冉扭着身子，扯着嗓门哭喊着。当看到养父关某时，孟冉伸着小手拼命地蹬腿，踢着抱着她的亲生父亲孟军，往养父怀里钻。
　　关某一把将孟冉抱在怀里，孟冉立刻停止了哭声，仰着脸给养父擦眼泪，旋即又咯咯地笑了起来，养父关某将流满泪水的脸凑过去，重重地亲了一下孟冉。
　　此时，站在一旁的法官白建永扭过脸，悄悄地擦了擦眼泪。
　　今天上午，交接孩子的仪式进行得异常艰难，孟冉不停地在亲生父亲和养父之间被传来传去。
　　哭闹了近一个小时后，孟冉实在太累了，躺在养父的怀里甜甜地睡着了。
　　这时候关某流着眼泪慢慢地将孩子交给了孟军。“你要是真带不了，就给我打电话，千万不要委屈了孩子。孩子不爱喝白水，爱喝果汁，晚上注意点，她睡觉爱蹬被子。”害怕孟冉醒过来再闹，养父关某简单嘱咐后匆匆走出了法庭。
　　“我昨天特意请了假，和妻子在家陪着孩子玩了一天。我和妻子一晚没睡，看着孩子哭着熬到了天亮。不知道什么时候才能再看到孩子。”关某说。
　　“我心里也不好受，觉得对不起孩子，也对不起关某，毕竟给我养了7个月孩子。”孟军跟记者说。
　　据了解，孟军昨天下午就来到法院，将5000元抚养费提前交给了法官白建永。
　　来龙去脉被抓之前女儿刚刚降生
　　2004年，24岁的孟军认识了20岁的小娟。
　　“第一次见面我就记住了那个笑起来有两个酒窝的女孩。”说起第一次与小娟相遇，孟军眼睛亮了起来，说话的声音也开始柔和起来。
　　当时在一家公司工作的孟军招待客户去了一家酒楼。负责包间服务的正是小娟，看见孟军点的菜太多了，小娟轻声地提醒孟军，还说当天的虾不太好，帮助孟军重新安排了菜谱。
　　此后孟军有意多去了几次，每次小娟都热情地服务。之后，他开始约小娟出去玩。交往了一年后，两人在外租房开始了同居生活。
　　“当时我们也想结婚，但小娟没有到法定年龄。”孟军说，小娟上班的地方离俩人的住处远，他便让小娟辞了职。
　　2008年6月3日，孟军的女儿出生了，取名孟冉。2008年6月6日，孟军因盗窃被公安机关抓获，之后被判刑10个月。
　　刑满回家孩子“丢”了
　　“我在监狱里每天想的都是孩子，每次和小娟通电话问的都是孩子的情况。小娟说孩子挺好的。
　　女儿两个多月时，小娟给孟军寄来一张女儿的照片。孟军发现，孩子脸上也有一对酒窝。他希望早点回家，看到可爱的女儿。
　　今年3月27日，孟军刑满释放。走出监狱，孟军没有看到小娟。他心急火燎地赶回了家。没想到屋门紧锁，打小娟的电话，却是关机。
　　经过10多天的寻找，孟军终于在河北省秦皇岛市找到了小娟。
　　孟军说小娟当时看上去又黑又瘦，很憔悴，“我知道那是带孩子累的。”“你回来了。”小娟看了孟军一眼后，就将头低了下去，然后任凭孟军问什么就是不说话。
　　就这样，双方僵持了一个多小时，小娟突然哇地一声哭了，她告诉孟军孩子让她送人了。“我太累了，你想象不到，孩子有多难带，我又没有工作，没钱。”小娟说。
　　原来，在离孟军出狱还有10天时，小娟将女儿送了人，然后害怕孟军责怪她，一个人跑到秦皇岛躲了起来。但是孩子到底送给谁了，小娟不肯透露。
　　“女儿还没看过我这个爸爸呢。”说到孩子，孟军哭了。
　　苦苦寻觅民警找到孩子下落
　　孟军无奈之下，拉着小娟回到北京，报了警。在民警的询问下，小娟说了自己把孩子送给了以前的一个同事，好像经过几个人的手，孩子究竟送给什么人了，自己也不清楚。
　　以儿童被拐卖为由，警方进行了调查，很快就得知孩子在城关镇某村一个姓关的人家。关某收养了孩子，中间并不存在拐卖嫌疑，他们不同意让孟军看孩子。
　　于是孟军开始进行诉讼。先是向房山法院起诉女友小娟，要女儿的监护权，6月4日，房山法院民事调解，确认孩子由孟军自行抚养，小娟放弃了监护权；随后，孟军起诉小娟和关某，要求确认小娟将女儿送给关某的收养行为无效，并要求关某送还女儿。
　　8月13日法院判决支持了孟军的请求。但关某迟迟不送还孩子。9月8日，孟军向房山法院申请，要求法院强制执行。
　　养母艰辛为带孩子辞掉工作
　　“我冤啊，不是不想给孩子，但是为了养孩子我们一家付出了太多的心血！”一说起要将孟冉送回给孟军时，关某的嗓门就提高了八度。
　　今年43岁的关某夫妇结婚后一直没有孩子。今年3月初一天，关某正在上班，突然接到妻子电话。在电话里，妻子兴奋地说，邻居的亲戚家有个出生9个月的孩子，孩子的妈妈养不了，想送人。
　　“我没犹豫，就说抱吧。”关某说孩子不是直接从小娟手里抱过来的，而是经过了4个中间人，“当时抱回孩子后，给了孩子家人1万元。”
　　关某后来从民警处才知道，4个中间人一人分到了1000元，小娟自己得了6000元。
　　抱孩子的那天是3月16日，关某至今还记得清清楚楚的，“原来本没有打算当天抱孩子，只是想去看看，结果看见婴儿长得非常漂亮，甜甜地睡着，我们一下子就喜欢上了，当时就抱回家了。”
　　关某说，回家后，夫妻俩发现孩子正闹着病呢，于是，两人抱着孩子当晚就去了医院。此后孩子三天两头感冒、发烧，身体很弱，都9个月大了还不会翻身。
　　为了照顾好孩子，关某的妻子辞了职专职带孩子。
　　法院调解用抚养费“换”孩子
　　“我是想收养孩子的，当初要孩子的出生证准备办理收养关系，但是小娟一直不给，因此一直拖着没有办手续。结果孟军一起诉，我败诉了。”关某无奈地说，现在只能自认倒霉。
　　关某说：“孩子要还给孟军，但我得把抚养孩子的费用要回来吧，要不我也太冤大头了。”今年9月，关某将孟军和小娟告上法院，要求给付抚养费、妻子辞职后的工资等各种损失2万多元。但这起官司还没有宣判。
　　近日，房山法院执行法官在孟军和关某之间进行了调解，孟军先支付给关某5000元要回孩子，等到宣判结果出来后，孟军再按宣判中的数额“多退少补”。
　　(文中人物为化名)
　　文/记者洪雪孙慧丽