大年初一，董明珠和孩子们推上小礼品，逐户叩门给灾区亲人拜年

　　■商报记者胡志强文/图
　　如火如荼的抗震救灾过后，那里的消息越来越少，仿佛又恢复了先前的平静。
　　有这样的一个女孩，地震救援当初，她满怀勇气踏上这片土地，用信心播撒爱的种子，让越来越多的孩子在爱的土壤中健康成长；未婚的她却成为50多个孩子的“妈妈”。同时，她的坚守和大爱引出一个跨国奇缘……
　　她就是来自河南洛阳的志愿者――董明珠。她坚守着，坚守着一份信念：只要灾区的孩子需要我，我就要留下来。
　　现场
　　她带群小朋友逐户叩门拜年
　　大年初一下午，四川省绵阳市安县桑枣镇洛祥小区内的“爱心植苗书屋”门前，停放两辆满装花生、糖果等小袋子的脚蹬三轮车。
　　20多位小朋友整齐地列队正在接受一位女“领导”训话：“洛祥小区还有叔叔阿姨（爷爷奶奶）们等着我们去拜年呢，还记得给他们拜年说些什么吗？”
　　“知道。叔叔阿姨（爷爷、奶奶），我们给您拜年了，祝您在新的一年里，身体健康，牛气冲天……”孩子们齐声高喊。
　　“真不错，出发！”只见这位“领导”手一挥，小朋友们分成两队推着三轮车向洛祥小区进发。来到小区后，孩子们逐户叩门，按照排练的那样，齐声向住户拜年，然后送上准备好的小礼品袋。他们所到之处，就会带来笑声一片……
　　“自从这位小姑娘来到这里后，孩子们逐渐从地震的阴影中走了出来，我们真得感谢她。”该小区党支部书记陈高荣说。
　　他们所说的这个女孩叫董明珠，来自河南洛阳，谁也不会想到，这位护士出身的文弱女子，还曾荣获河南省户外攀岩运动的女子组冠军，目前还在洛阳市经营一家书店……这一切都为她进入四川进行救助和创办“爱心植苗书屋”做了完美的铺垫。
　　感动
　　灾区孩子需要，她选择了坚守
　　谈起董明珠，记者突然想起来一个叫“紫男”（网名）的姑娘，原来她就是董明珠。去年6月初，商报记者在北川县擂鼓镇时，曾见过她忙碌的身影，真没想到她能坚持到现在。
　　“现在把精力集中在做学校和社区的图书室。我们要用好书告诉孩子：如何成为一个健康向上的孩子。”
　　董明珠和她的“植苗服务站”在很多人的印象中早已不陌生了。很多媒体在第一时间就报道了地震后第一个为孩子服务的图书室――“爱心植苗书屋”。谈起进川的情况及建立图书室的过程，董明珠仍记忆犹新。
　　去年5月14日上午，也就是汶川大地震发生的第三天上午，董明珠就把洛阳书店生意交给姐姐看管，自己随洛阳红十字救援队赴川参加救援任务。
　　“救援还没有结束，5月27日大家又一次撤离时，我还是坚决地留了下来。”这时，董明珠已是第二次被要求撤离了。
　　董明珠选择了坚守，她有自己的理由，那就是灾区的孩子需要她的爱。
　　愿望
　　建书屋，让孩子们获得更多的爱和力量
　　当爱的种子播撒在这片土地的时候，来了一批批的园丁。一个书屋变成几个书屋的时候，一个人的爱唤起了更多人的爱……
　　最初是服从领导安排，她参加救援工作。但后来，董明珠发现，仅仅做护士给灾区群众的照料是微不足道的，尤其是孩子们。他们不上课的时候，在外面活动很危险。
　　“我就想，能不能尽力给他们提供一个类似图书室的地方，让他们可以自在地做游戏、看书。让他们获得更多的爱和力量。”其实，早在去年5月22日时，她就在考虑创建书屋的事。
　　建在哪里，怎么建，颇费了一番周折。她想在“六一”儿童节之前把图书室作为礼物送给孩子们，所以发动了各方面的力量来支援。
　　5月31日，洛阳红十字会将网友委托转赠的图书和衣物送到董明珠手中，有美国爱心植苗1万多元图书，一共3000余册。6月1日，“爱心植苗书屋”正式剪彩开放。
　　“六一”那天，先后有50多个孩子跑进来看书，他们特别兴奋。书屋不断收到来自洛阳孩子写的信，董明珠就把它们发到孩子的手中，还有一部分贴在帐篷的上面，孩子们很受鼓舞。
　　6月19日，“爱心植苗书屋”从帐篷搬到了板房，同时一个新的幼儿园建立了。洛阳红十字会派了一批老师过来，接着另一批……上一页12
　　大爱
　　未婚的她已是50个孩子的“妈妈”
　　“地震后，孩子的情绪很复杂，悲伤、恐惧都有。心灵重建是一个长期的过程，我们需要无条件地接纳他们，与孩子们建立良好的关系。”董明珠说。
　　“我们用气球帮助孩子们战胜恐惧。孩子们把气球吹得鼓鼓的，然后用手挤爆，几次之后，他们的恐惧就减少了很多。”做游戏，开小party，吃零食……这样的活动是非常受孩子欢迎的。
　　一天，6岁的小女孩松松悄悄地问董明珠：“姐姐，我可以叫你妈妈吗？”
　　看着孩子透亮的眼睛，董明珠无法拒绝。从此，松松这个在1岁多就失去妈妈的孩子终于又有了“妈妈”。其他的孩子知道了，也来“抢妈妈”，这下，孩子们全都改口称董明珠为“妈妈”。
　　“刚开始，孩子们叫我‘妈妈’，觉得很不好意思。但这里的孩子，有的来自单亲家庭，有的是留守儿童，他们太需要家、需要爱了。不过，现在已很习惯他们叫我‘妈妈’了。”
　　目前，27岁的她已是50个孩子的“妈妈”了。
　　奇缘
　　她的爱心
　　赢得一位美国小伙倾慕
　　董明珠没想到，就在她为灾区小朋友一心投入挚爱的同时，不经意之间，一位来自美国的小伙子向她射来丘比特之箭。
　　去年6月份，一个美国的小伙子进入她的视野。他叫但以理（英文名字DanielBoard），23岁，现为美国加州一所大学的学生，他的父母是海南一所大学的英文教师。
　　当时但以理随美国的一个志愿者团队来到北川、安县地震重灾区。其间，董明珠那种大爱感动了这位美国小伙子。他通过翻译得知董明珠是独身时，就向他所在团队的全体队员声明：董明珠是我的女朋友，谁也不能碰。
　　“这些都是我事后才知道的，甚至他还警告他的伙伴，不要与我说话。”董明珠说，她一直都蒙在鼓里。去年7月，但以理因为要完成学业，提前回美国，以后，他们通过SKYPE聊天，谈理想，谈爱情……
　　“去年11月中旬，但以理突然向我征求意见，能否成为他的女朋友，也就是将来做他的妻子。”董明珠当时没回答他，也没敢想，原因是：觉得不现实。
　　“只要你答应，我就去中国定居，我母亲已经答应了这个婚事。”董明珠回忆当时但以理的请求。到了这一步，董明珠已经没有别的选择，因为，她也渐渐爱上了这位小伙子。
　　家人对董明珠的婚事是持赞成态度的。原来，四川地震之前，董明珠的父母等家人都很关心她的婚事，毕竟不是小姑娘了，26岁还没有男朋友，一时，董明珠成了父母眼中的“夜夜愁”。
　　自从董明珠赴川参加自愿者，家人没少埋怨她：一个人在外注意安全，应该找个对象了……
　　如今洋公公、洋婆婆都是在网上见的面，他们还主动要当董明珠的外语教师。
　　“不好意思回绝，我就说现在没空。”董明珠说，以后有时间了，她要让但以理亲自教。董明珠认为，自己如没兴趣学外语，干脆以后就教但以理学中文。
　　“对他们来说，中文也是外语，为什么就不能让他们学中文。”董明珠笑着说。12下一页