
　　一无业女发广告诈骗征婚，还变男声冒充军官
　　无业女子一会儿扮成红娘、一会儿女变男声冒充军官忽悠应征者，诈骗山东、云南等地8名女子1.2万余元。近日，南岸区法院一审判处该女子缓刑1年6个月，罚金1万元。昨日，南岸区检察院承办检察官卢佳向记者披露了此案。
　　征婚广告很吸引人
　　今年年初，山东省40岁的任女士看到一本杂志上刊登的一则征婚广告：“C2054#，中校军官夏先生，43岁，176CM，正直稳重……然而妻子因公殉职，从悲痛中走过的他渴望有个温馨的家......”
　　该广告落的是重庆市“橄榄情缘”交友中心，联系地址是重庆市高新区八一路106#部队后勤办公室，并特别注明这是国内唯一地方和部队联办的专业婚介机构。
　　任女士拨通了广告上的联系电话，哪知道是个骗局。
　　收保证金发现被骗
　　23岁的广西女子刘小姐称，她打通电话后，接电话的女子开始询问她的年龄、工作、学历、身份证号、择偶标准等。红娘说，一个叫方涛的团长想和她通话。
　　红娘告诉刘小姐，通电话要收860元介绍费，谈不来会退钱。刘小姐向红娘提供的一个户名为赖光敏的账号汇了钱。后来，刘小姐和方涛在电话里聊了一次。“初聊后，觉得还满意”。就在意犹未尽时，红娘从方涛手中接过电话，说他们要把方涛的军官证和部队政治部的未婚证明寄给刘小姐核实，但军官证对军人来说比命还重要，为了邮寄中的安全，需要刘交2000元保证金。
　　刚开始，刘小姐没有答应，但红娘一直坚持说3天后她看到了证件就回寄，然后退还2000元保证金。这样，刘再次打了2000元钱。
　　三天后，刘小姐并没收到任何证件，再给红娘和方涛打电话时，都没有人接。她终于明白被骗了。
　　男军官和红娘都是她
　　卢佳称，随着越来越多的外地女子受骗，警方在今年3月中旬将嫌犯陈某（女）抓获。据陈某交代，2006年以来，她就在全国发行的一些杂志上刊登广告。主要都是她把广告语编好，通过QQ发给河南郑州的一个网友帮忙刊登。广告费一般在300元至1000元/条不等。
　　什么“军地缘”、“橄榄情缘”交友中心、全国唯一地方和部队联办的专业婚介机构，“都是她自己编的，没有营业执照，没有地址，广告上所留的地址也是乱编的。”
　　当卢佳等办案人员问及接电话的男子是谁时，她说“没有男的，都是我一个人变了声音说的”。这样的目的是骗取外地女的信任。并在取到钱后就不接电话，或玩消失。
　　最后，因司法机关只掌握到山东、云南等8名外地女子受骗的报案，涉案金额1.2万余元。法院最终根据这些证据进行定案。
　　记者罗彬实习生孙亲亲祝威