女医生王浩本报记者/姜彦艳摄

　　本报吉林讯(记者姜彦艳)“用呼吸机来不及了，要想救活老人，必须这么做。”吉林市120急救中心465医院急救站女医生王浩说。6月13日22时许，面对一位心脏骤停的八旬老太，王浩及时采用口对口人工呼吸的方法，将老人从死亡线上拉了回来。
　　王浩今年27岁。
　　口对口抢救病危老太
　　“这事儿挺普通的，我们每天都要出10次车以上，抢救的都是危重病人。”昨天见到王浩时，已经是中午，她刚刚出车回来，饭还没吃。“我有时觉得自己的工作挺有挑战性。”说这话时，她拢了拢头发。因为太忙了，她的长发，没有束好。
　　“接到电话大约是晚上10点，我现在只记得当时冲进去，看见大娘的脸很青，我感觉特别危险。简单检测，心脏、呼吸都没有了。”在王浩的描述里，她甚至没有注意到大娘家当时有几个人。
　　王浩说，大娘当时是心脏骤停，约有一分半钟。心脏骤停造成的损害是不可逆的，越早复苏，病人的存活率越高。“我真的没想那么多，病人口中有呕吐物也是正常的。我给她做人工呼吸，是医生的天职。”
　　当天，与王浩一起值班的男护士是刘宇，王浩在做人工呼吸时，他给老人注射了药物。他说：“看见王姐吹了好半天，抬起头，脸色特白。”
　　3分钟后，直到老人有了心跳和呼吸，具备了上呼吸机的条件，王浩才停止了口对口的人工呼吸……抢救进行了大约两个小时，老人才被送进医院。
　　表扬信送到了120急救中心
　　为了表示对王浩的感激，6月26日，被救老人的儿子孟先生将一封饱含感激之情的表扬信，送到了吉林市120急救中心。目睹当时抢救全过程的他，这样赞美王浩，“她堪称120最美女医生！”
　　孟先生说：“要不是医生不怕脏、不嫌弃，我母亲可能已经离去了……”孟先生说，他妻子也是医务工作者，无论从外行还是内行的角度来看，这位年轻女医生的行为都令人钦佩和感动。
　　目前，孟先生的母亲已苏醒过来，因为抢救及时，老人的身体正在逐渐康复。
　　病人抢救不过来，我们一样悲痛
　　“抢救的人太多，我也记不住。”成为120“最美女医生”的王浩，还是朋友打电话告诉她的这个消息。
　　记者：为什么选择做急救站医生？
　　王浩：我从医学院毕业，就在急救站里工作。我热爱这份事业。医生都是救死扶伤，可我感觉，在这里更直接。我每天都跟一些危重病人接触，每从我的手中抢救回来一名病人，我都得到了我想要的东西。
　　记者：是什么？
　　王浩：欣慰。
　　记者：5年当中，有没有不被理解的时候？
　　王浩：我知道，我快(到现场)一秒钟，也许就是一条人命。但是，有的时候，虽然我们尽了全力，但还是无力回天……作为一名医务工作者，这是我第一次面对媒体，我非常想对患者家属们说，无论何时，我们都会竭尽全力去抢救病人，病人抢救不过来，我们也跟病人的亲人一样悲痛。
　　记者：家人理解吗？
　　王浩：这么多年，我觉得亏欠最多的就是他们。开始他们不理解，现在都很支持我的工作。
　　那3分钟王浩面对了什么
　　口对口人工呼吸在抢救危重患者时发挥了重要作用。但是，由于医护人员直接用口接触患者口腔黏膜，某些传染病对医护人员健康安全构成潜在的威胁，因此，现在的急救当中并不提倡。
　　但是，王浩说，总会有危机时刻，如果下次再遇到这种情况，她还是会这样选择。
　　王浩真的很漂亮，长长的头发，白皙的皮肤。采访只进行了15分钟，就不得不结束了，因为她又要出车，一个出现危险的生命，正等待着“天使”到来。