
　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者王功尚特约记者荆生）昨日，荆门一女子网上叫价18万，出售自己一生的中奖“运气”。
　　出售运气的彭女士现年31岁，她和丈夫都有稳定的工作，生活有保障，只是并不宽裕。她说：“我经常有些奇思妙想。”
　　彭女士称，她出售的运气特指购买彩票中奖方面的财运，一旦有人购买了她一生的中奖财运，她购买彩票所得奖金，无论金额大小，一律归购买其财运的人所得。“18万元不算多也不算少。”她说，如果获得这笔钱，一是用来为家人购买大病保险，二是想带孩子去北京玩一趟。
　　彭女士介绍说，她已经坚持购买彩票近10年，经常中奖，但一般都是数元到数十元的小奖。她坚信自己的运气不错，会在某个时间中得大奖。她表示，愿意和购买自己运气的顾客签合同，对购买彩票和支付奖金的过程进行规范。
　　目前，还没有人跟她联系购买运气。
　　武大学者尚重生――
　　不合逻辑但可以理解
　　武汉大学政治与公共管理学院教授尚重生说，彭女士的想法不合逻辑，有些奇怪，但是可以理解。
　　他说，彭女士的中奖几率并不比别人高，谁会拿18万元去买她的“运气”？尚教授同时表示，彭女士的想法并无危害，我们可以理解和包容。他说，像彭女士这种“卖运气”的点子，或许只是她的潜意识中在寻找一种与外界交流的方式。