
　　《天下无贼》中，刘德华斥责保安说“开好车的一定是好人吗”，郑州一保安也有类似遭遇――穿睡衣的不一定是业主，还可能是小偷。
　　■商报记者邢军
　　招数一：穿睡衣装业主
　　7日夜9时17分，在郑州市长江路与代庄路交叉口向北200米路西一小区内，有居民发现院内一女子推辆电动车，行动诡异，便报了警。
　　接警后，特巡警三大队二七夜巡2号民警阴浩、杨宏伟赶到现场，发现一名女子穿着睡衣、拖鞋，正推着一辆电动车往外走。民警立即上前将女子拦下，此时门口保安也过来了。几句话问下来，女子就承认了，她是来偷车的。
　　这时，有围观居民就问门口保安，小偷进来偷东西，你们都没看见吗？这么一问，保安也很委屈，说她穿着睡衣、拖鞋，不慌不忙地进来了，大家都以为她是院内住户呢，不好分辨啊。
　　招数二：哭鼻子编故事装新手
　　女子说，她叫胡淼淼，开封杞县人，今年26岁。她说，偷车是有原因的。一个月前，在她家附近，她的电动车被偷了，里面刚取的5100元钱也丢了。为此，她大哭了好几天。但报案之后，迟迟没有破案。她越想越生气，心理也就越来越不平衡，才会出来偷别人的东西，进行报复。说完这些，女子还哭了，说她很后悔，是一时想不开才做错事，求民警对她网开一面。
　　居民与保安之间的对答，却提醒了民警：女子能想出这种方法迷惑保安，不像是新手。难道女子说了假话？
　　之后，民警将女子带到洁云路派出所，核实其所说的情况。果然，经过网上对比，民警发现女子说了谎，她不叫胡淼淼，而是叫胡红想。
　　目前，胡某已经被治安拘留了。民警正在进一步核实其是否有其他盗窃案例。