
　　□通讯员刘斌本报记者朱寅
　　早报讯一叠白纸，两面各放一张单面假钞，然后用包装纸包紧。一包“美国技术”的假币就算完成了。
　　这年头，打着贩卖假币旗号进行诈骗的犯罪分子，对道具是越来越不讲究了。
　　近日，上城警方破获了这样一起特大诈骗案，目前查证的涉案金额达80多万元。
　　报案人虞某，女，46岁，在义乌做小生意。今年10月27日，她通过网络认识了“杨某”。
　　“杨某”自称做大生意，经过两天的接触，10月30日，杨某来到义乌，和虞某住了一晚。
　　“杨某”告诉虞某，他是卖假币的，他的货都是“美国技术”，验钞机都验不出来。随后，他拿出几张百元大钞给了虞某，让她去试试。
　　虞某拿着钱去很多地方消费，一切顺利，但还有疑虑。
　　为表明自己不是吹的，“杨某”又把虞某带到金华，在一间咖啡厅里，虞某“亲身体验”了一把现场交易。
　　眼见有人拎走了一大包假币，虞某心动了，并表示愿意出30万元，让“杨某”和上面说说，给她拿180万元假币。
　　11月8日，在几次更换交易地点后，虞某和“杨某”在杭州解放路上一家酒店房间内碰头，这一次，“杨某”还带来了两个“同事”。
　　三个男人取出一个黑色拉杆箱，把里面塞得满满的“假币”全部倒在床上。
　　“你随便挑几刀拿去用验钞机试试好了。”
　　虞某随便拿了6刀，验钞过程一切顺利。虞某大喜，拎着一箱“假币”直回义乌。可当虞某一刀刀拆开来看时，傻了，全是一包包白纸。
　　虞某不知道，原来“杨某”真名叫冯某，而她亲眼所见的交易过程，也是这伙人合演的。只不过，为了让虞某相信，冯某拿来让她验证的钱都是真的，后来冯某等三人乘她不注意时，把真钱掉包成了白纸。
　　上城警方接到报案后，于11月25日在宁波一咖啡馆内抓获了正在故技重施的“杨某”及其5名同伙。
　　警方还查明了另外7起诈骗案，最早发生在今年4月，共涉案80多万元。
　　目前，冯某等6人已被刑拘，案件仍在进一步侦破中。