
　　荆楚网消息(楚天金报)16年前，一次意外让姚光珠的丈夫高位瘫痪，从此卧床不起。当时不到30岁的姚光珠没有抛下丈夫，以坚强的毅力撑起这个不幸的家。“她照顾瘫痪丈夫十多年，太不容易了。”昨日，记者在武昌区南湖街华锦社区采访时，居民纷纷表达了对姚光珠的敬佩之情。
　　一场意外让丈夫高位瘫痪
　　16年前的一天，姚光珠的丈夫在工地现场做工时，一个土建的吊杆突然倒塌，将他重重压在下面。听到消息后，姚光珠眼睛发黑，顿时瘫软在地上。当天，医生给她丈夫判了“死刑”，称他撑不了多久。但姚光珠没放弃，请求医生再次手术。医生表示：“就算活过来，最好的情况也是高位瘫痪。”这样一句话，却让姚光珠感到一丝安慰：“只要人还在，就还有希望。”
　　经过再次手术，姚光珠丈夫的病情得以控制，但随之而来的是一系列并发症。在姚光珠的细心照料下，四个月后，丈夫终于奇迹般地活过来了，却留下高位瘫痪的后遗症。
　　为了丈夫她没睡过好觉
　　“她做过保姆，摆过地摊，为了谋生活，她吃尽了苦。”邻居张婆婆告诉记者。
　　每天早上起来后，姚光珠第一件事就是给丈夫洗脸、喂饭。每隔一段时间，她就要给丈夫翻一次身。她每天为丈夫做按摩，端屎接尿，日复一日重复这些繁重的“功课”。
　　由于丈夫面部粉碎性骨折，牙床错位，一开始，给他喂饭也不是一件容易的事。后来，姚光珠想到了一个办法：将丈夫的头侧着垫高，煮菜和稀饭全部搅拌成糊状，喂到他口里再流进去。
　　为了照顾好丈夫，姚光珠没有充足地睡过一次觉。晚上睡眠不足的她，只好白天见缝插针地补觉。“只要每天能看到丈夫有好气色，我就高兴，再累也能挺过来。”
　　家人劝她离婚她不肯
　　家人都劝姚光珠和丈夫离婚另建家庭，姚光珠说，自己这辈子就跟定丈夫一个人，不照顾他，会内疚一辈子。姚光珠说，每天干完活后都会和丈夫聊聊天，“只有他最了解我，冲他发火也不生气，知道疼人。”
　　姚光珠“痴心”照顾丈夫16年的故事在社区传为美谈，2008年姚光珠被评为“感动南湖十大人物”。(记者夏盛通讯员殷惠敏)