
　　“老婆，你醒醒！”初冬的寒风拂过吴林(化名)的脸，他打了一个寒战，两行清泪滑下来。身旁，不到2岁的女儿似懂非懂地望着盖着白布的妈妈，眼神充满了恐惧和不解……这是昨(18)日上午发生在金牛区全兴路的一幕，从福建来蓉做石材生意的吴林怎么也没想到，刚出差两天，深爱的妻子就这样悄无声息地离开了，而且结局如此悲惨：手上、脚上全是伤，血流一地！究竟是仇杀、劫杀还是自杀？目前，金牛警方已对该案展开侦破。附近知情人透露一条重要线索：事发前一天夜里，曾有可疑车辆出现……
　　正谈生意，突然接到电话：“你老婆死了！”
　　丈夫：赶回来才相信事实
　　昨日上午11点左右，正在江油谈生意的吴林的手机急促响起。“快回来，表姐出事了！”电话中的表妹声音颤抖，语气惊恐。“啥事？”“她死了，不晓得啥原因，全身是血！”“口安？”吴林像被人当头猛击了一棍，脑袋一片空白，手机顺着指尖滑落地面。来不及细想，吴林发动了汽车。“妻子不可能就这样死了！”吴林不停安慰自己，并猛踩油门一路狂奔。然而，当车停在金牛区全兴路自家石材厂外时，吴林终于相信真的出事了：厂区门口围满了指指点点的群众，厂内四处是忙着勘查现场的警察。“到底怎么回事？我老婆呢？”停好车，吴林发疯般地冲进厂区，表妹和三舅红着眼睛，木然地坐在厨房门口的沙发上。看见他来了，三舅怀中的女儿喊了句“爸爸”，表妹哇地哭了出来，指了指卧室。
　　吴林冲进卧室，妻子身上盖着白布，安静地躺在地上，手上、脚上都有伤口，身旁还有一摊血迹。吴林一下瘫软在地上。窗外，寒风彻骨。
　　恩爱夫妻成都创业，风生水起时却遭横祸
　　表妹：她不可能自杀
　　良久，吴林被亲友扶了起来。“这到底是咋回事？”吴林摇着头，还是不愿意相信眼前的事实。表妹擦了擦眼泪，小声地对他讲起了原委：中午11点左右，见往日一早就要起床忙活的表姐李红(化名)还没有起床，她便走到门口叫表姐吃饭。谁知连叫几遍都没人答应，推门进去才发现表姐早已气绝身亡。
　　听完表妹的叙述，吴林再次情绪失控，亲人赶紧上去紧紧抱住他。“不可能是自杀，绝对不可能！”半晌，吴林才抬起头来大声回应周围猜测的声音。
　　表妹介绍，吴林和妻子都是福建人，30来岁，3年前从福建来到成都做石材生意。起初与人合伙，后来独自承包了这家厂。吴林负责在外谈生意，妻子负责在厂里出货。两人起早贪黑苦干，生意越做越好，还在江油开了一个石材工地。两年前，女儿出生，一家人其乐融融。“表哥很爱嫂子的，我也觉得她不可能自杀。”她说，表姐手上和脚上的伤不像自己所为。“但是，如果遭遇他杀，为什么连一点响动都没有？”住在隔壁的三舅也很疑惑，整个晚上，他都没有听到任何异常响动。
　　不是自杀、不是情杀，那会是什么原因？
　　邻居：曾有可疑车辆出现
　　对于李红突然离奇死去，周围邻居十分同情。相邻的另一家石材厂门卫钟大爷说，死者长得很漂亮，人很和善，非常自重，不太可能遭遇情杀。他推测，死者可能遭遇了劫杀。
　　他回忆说，昨日凌晨2点左右，他看见一辆黑色轿车在门口的小路上来回窜了几次，由于没有路灯，他没有看清楚车牌号。“但可以肯定的是，不是附近厂家的车，附近厂家的车开到这条路上肯定要停下来，当时我就怀疑是小偷，一直不敢睡……”
　　钟大爷这样一说，其他围观群众也附和起来，住在吴林石材厂对门的一位工人称，他也听到了凌晨匆忙的汽车轰鸣声。“多半就是那会儿出的事，他们先踩点，再翻进院墙动手！”
　　记者来到石材厂大门旁边的院墙处查看，虽然这里有一堆小石子可以帮助翻越院墙，但并没有攀爬的痕迹，院墙顶安插的玻璃也没有新鲜碎片。除此之外，要从其他地方翻过去，必需借助工具；而如果从大门上翻进去，铁皮制的大门会来回晃动，也会发出声响。
　　下午3点左右，警方勘验完现场，将死者遗体抬上了殡仪馆的车。随后，石材厂工人、死者亲属被警方带回询问。早报记者刁明康