梁涛和王艳夫妻俩
王艳为瘫痪的丈夫揉腿

　　他和她生活在天台山下、白沫江边，原是郎才女貌的一对，让人艳羡。
　　13年前，一场车祸毁掉了这个幸福的小家庭，他高位截瘫从此卧床不起，可她却不离不弃，拉扯大一双儿女，和他相濡以沫至今。
　　“我爱我的阿妹，但我必须和她离婚，希望她找到个好归宿，老有所依。”近日，邛崃法院巡回法庭接受这起奇怪的离婚纠纷：家住邛崃的梁涛让爱妻将自己告上法庭，并毫不犹豫地在离婚协议上按下手印。昨日，记者走进这个家庭，“阿妹”王艳虽按承诺再嫁他人，却仍然坚守着前夫的病榻，为他擦背、做饭、洗衣……
　　一纸离婚协议撕不破的夫妻情意
　　梁涛和王艳生活的小镇位于天台山附近，夫妻离婚的消息在镇上很快传开，给记者带路的当地群众摇头表示惋惜，他们还愿意管梁涛和王艳叫夫妻俩，在他们眼中，这两口子谁也离不了彼此。
　　梁涛的家就位于镇上，住的是90年代初期建起的2层楼房，楼下有好几个门面。“这几年，为了给阿哥治病，房子卖的卖，租的租，也就只剩下现在住的这间了。”说话的正是王艳，得知记者的来意，几番推辞最终才开了房门。王艳口中的阿哥就是前夫梁涛，他睡在楼上的客厅里，隔壁就是王艳的房间。
　　梁涛今年53岁，在这个房间里，已经睡了整整13个年头。因为高位截瘫，他只有头部和脖子能够活动，也只有在肌肉痉挛的时候，他才能通过被褥的抖动略微感受下身的存在。“要不是阿妹的精心照料，我这条命早没了。”梁涛说，13年了，他从来没有长过褥疮，衣服被褥也总是整洁如新，一双儿女已被王艳拉扯成人，分别在外地打工和读书。
　　3个月前，在邛崃法院法官的调解下，双方在一纸离婚协议上按下手印。王艳也按照对他的承诺再嫁他人，对前妻的现任丈夫，梁涛很满意：“他是靠谱的人，阿妹嫁给他我放心。”可王艳婚后，却没有离开阿哥梁涛，仍然守候在梁涛的病榻前，为他端盆倒水，洗衣做饭，除了现任丈夫的定时探望，生活基本照旧。“我不照顾他，谁来照顾他呢。一纸离婚协议，撕不开我们以前的感情啊。”王艳说道。
　　一见钟情村主任爱上高三校花
　　出生于1956年的梁涛，19岁到山东当兵，退伍回家后不到25岁，就做了邛崃老家的村主任。那时正值改革开放初期，头脑机灵的梁涛跟随前辈们前往西藏做生意，赚了钱，在老乡的眼里，是前途无量的好苗子。
　　1982年，当地搞农民运动会，地点选中的就是该镇某中学操场。当时已经25岁的梁涛，身强力壮，踊跃地报名参加了篮球比赛。正在队友传球之时，梁涛的目光突然被一名小姑娘吸引住了：她长着一张秀气的脸蛋，皮肤白里透红，甩着长长的马尾辫，蹦蹦跳跳地经过操场。梁涛的心扑通扑通直跳，这时他终于明白了啥叫一见钟情。
　　经打听，小姑娘当年只有19岁，是学校里公认的“校花”。之后，梁涛很快打听到了小姑娘的姓名和家庭住址，于是开始穷追猛打，最终抱得美人归。2年后，双方确立了恋爱关系。
　　一场车祸击碎幸福四口之家
　　梁涛和王艳生活在一起，并先后生下一个女儿和儿子。不久后，梁涛被聘为当地农技站站长，一家人从老家搬到了镇上居住。这时梁涛经营的化肥、农药生意蒸蒸日上，小两口的存款数字腾腾往上蹿，梁涛在镇上繁华地带修起了一排2层高的楼房，一共拥有3个门面。在邻居眼中，梁涛夫妇男有才，女有貌。在那个年代，一家四口还常常到成都逛街购物，其乐融融。
　　可突如其来的一场车祸，击碎了这个幸福的家庭。1996年5月31日早上，梁涛和邻居准备开农用车拉农药化肥到邛崃做生意，谁料开车的邻居方向盘突然失灵，连人带车撞上路边大树，梁涛当场昏厥。“你家男人出车祸了，快去看看。”当王艳跌跌撞撞跑到医院时，医生摇摇头告诉她：“颈椎第5、6节骨折，高位截瘫，以后都无法坐起来了。”事故发生后，梁涛被相关部门鉴定为一级重残。
　　一线希望相濡以沫陪伴13年
　　“只要他还清醒，只要他还活着，我就不会放弃他放弃希望。”王艳没敢在丈夫面前哭出来，但那一晚她的眼泪却流了一夜。之后的日子里，为了能让丈夫坐起来，她辗转多个医院，带着丈夫四处求医。见丈夫没有好转，她开始尝试各种偏方、土方，能想到的办法全部使上，眼见着大把大把的钱打了水漂。
　　一年年过去了，王艳从希望慢慢变成绝望。看见朋友有老公疼爱，她也曾独自伤心落泪，也曾想过离开，但看见丈夫那无助的眼神还有一双未成年的儿女，她的心又软了下来。“我走了，他们怎么办呢？”从此王艳坚强起来，她又当爹又当妈，开始向丈夫学做生意，靠柔弱的肩膀撑起一个家。
　　害怕梁涛在床上睡久了长褥疮，王艳每次都用瘦弱的身体使劲顶住梁涛的身体，可梁涛重达160斤。每次咬着牙关为梁涛翻身后，王艳准会累得一头大汗。可就是这样平凡的关爱，王艳每天坚持6-8次，一下就坚持了13年。
　　梁涛躺在床上幸福地回忆，每天早上，阿妹7：00准时起床，然后给自己洗脸刷牙，喂自己吃饭，给自己翻身擦背，然后再去买菜做饭，晚上阿妹把电视调到新闻频道，梁涛最爱研究生意经，最让梁涛每天期待的，就是让阿妹给自己挠痒痒。在他的眼中，13年的生活如一日，艰难却幸福。
　　一次意外丈夫萌生离婚念头
　　去年年初，王艳踩着脚架想从房顶的储物柜上取几床棉絮，梁涛睡在床上不时提醒阿妹注意安全。只听见“砰”的一声响，王艳突然从脚架上重重地摔了下来，右脚当场骨折。梁涛被眼前的一切吓懵了，他想去救护自己的妻子，可双手双脚怎么也无法动弹。忍住剧烈的疼痛，王艳自个爬了起来，她抹去眼角的泪水，一步步挪到外屋，拨打了求救电话……
　　王艳很快被亲友送至医院治疗，这时梁涛的心里却在滴血，作为一个男子汉，眼见妻子在眼前跌倒，却不能帮上一点忙。梁涛的心里顿时萌生了离婚的念头。那一夜，夫妻俩促膝长谈。“阿妹，你找个人嫁了吧。你体弱多病，需要有人疼你爱你，我不能再拖累你了。”梁涛说完这句话时，心情突然变得很轻松。可王艳这时却哭成泪人：“我不能离开你，我不管你谁管你啊。”
　　这样的要求，梁涛提过很多回，可每次都被王艳和儿女拒绝。最后梁涛悄悄做起儿女的工作：“你们的妈妈任劳任怨服侍我这么多年，我真的知足了。满堂儿女不如半个夫妻，万一爸爸突然去了，妈妈没有好的归宿，老无所依啊。”
　　最终，王艳向梁涛妥协了，她答应梁涛离婚，但梁涛也需答应她的要求：就是让她一直陪在他的身边，照顾他，陪他聊天，给他做饭，和他一起慢慢变老。
　　（应当事人要求，文中人物为化名）记者张运骄摄影报道