
　　“母亲一辈子很平凡，但她如空气一样不能从我生活中消失。”
　　爱母之心感天动地。在长沙，一位孝顺女儿连续20多天在因突发脑溢血昏迷的母亲病床前，给她讲述自己每天发生的故事，昨日，昏迷了多天的母亲终于睁开了双眼。
　　本报记者吴可实习生龙艳玉长沙报道
　　9月5日：“今天给爸爸买了件新衣服，很久没给你们买衣服了，等你醒来给你买那件棉袄，你一直舍不得买的。”
　　9月15日：“今天有不少老朋友来看你了，唱了很多你喜欢听的歌。你以前最爱听《儿行千里》，我就在你耳边唱了，唱着就哭了。”
　　9月18日：“妈妈，你还记得小时候带我出去吃火锅不？那时你笑着看着我，我也不断跟你说着话，可惜长大后就没再怎么跟你说话了。”
　　这是长沙市民小李20多天来，对母亲说的话。
　　9月2日，小李的母亲因突发脑溢血昏迷，之后的20多天，小李每天都到医院监护病房内给母亲讲故事，昨日，小李发现母亲的眼睛突然睁开了。小李抹着眼泪笑着说：“希望她能在中秋节前基本好起来。都怪我们平时对她关心不够。”
　　母亲忽然倒下，如同倒下一片天
　　“母亲今年57岁，是个典型的家庭妇女，从我小时候起，她每日起床就开始买菜，做饭，做家务，自己没什么爱好，没事时也就是躺沙发上看看电视，有时看着看着就睡着了。她身体也一直不错，每天早上搞半个小时晨练，晚饭后散步，除了有时会失眠，她从来没让我们紧张与担心过。我很少意识到，随着我成家生子，她也在慢慢变老，因此很少关注过她的健康。我上班后住家里，除了在生活中与母亲有些日常对话外，对母亲的存在没有什么特别的感觉，她太平凡了。”小李语言中带着悔意。
　　9月2日早晨，小李像往常一样出门上班，并未注意到母亲正在卫生间洗着全家人的衣服。“我后来听父亲讲，母亲蹲下来搓洗衣服，两只手动着动着就慢了下来，说了声‘我头有些痛’，接着就瘫倒在地上。我父亲见状急得哭，马上打了120，并通知了我。我当时在上班，听到消息后心中一颤，接着心中产生了一股难以言表的痛苦，我的眼泪马上流了出来，怎么也收不住。”
　　送到长沙市中心医院检查，原来小李的母亲患了脑溢血，医生诊断认定该病为“左侧基底节出血破入脑室”，现各项生命体征(呼吸、心跳、血压、氧饱和度)都平稳，已进行气管切开术，但现在瞳孔无光反射，只有睫毛反射。手术后，小李母亲仍然昏迷不醒。小李整日以泪洗面：“母亲太平凡了，平凡到令人忽视她的存在，但当她倒下时，我觉得整片天都倒下了。”
　　耳边讲故事，希望母亲快点好起来
　　监护室每天只对家属开放半个钟头，昨日，记者看到小李时，她正守在中心医院的病房外。她说：“我请了年假，每日守在病房外的走廊上，时间一到就进病房陪母亲。医生说，患了脑溢血的病人无特效药可快速治疗，只能让她慢慢恢复。我看着母亲有些浮肿的眼睛，抚摸着她脸上不知何时出现皱纹。当时我非常渴望能与母亲说话。”从母亲住院开始，小李就每天进病房跟母亲说说当天发生的事情。
　　“跟她说了20来天话，今天早上我去看她时，突然发现她眼睛睁开了，虽然有些肿，但还是睁开了，嘴唇还在一抖抖地动，她甚至还打了个哈欠，我顿时眼泪外洒，止都止不住，我觉得她是听到了我的话。问医生，医生告诉我，母亲恢复得比较好。我是又高兴又愧疚，现在就希望她能在中秋节前能基本好起来，吃到团圆饭。”小李擦了擦眼角，接着说：“以后我要加倍对她好，母亲这一辈子太不容易了。我在监护室看到了不少儿女在照顾患脑溢血的老人，我想，如果平日儿女多关注关注老人的健康，应可有效预防疾病。”