
　　一对一起生活了30年的夫妻，儿子也已长大成人，突然有一天，老婆乘老公醉酒熟睡，用榔头敲死老公。这究竟为什么？
　　老婆姓张，53岁；老公姓李，57岁。
　　10月31日晚8点多，上城警方接到这对夫妻的儿子报警：爸爸死了。民警赶到现场，母子俩都说，死者是边喝酒边用榔头敲打自己的头部死掉的。
　　警方测试了死者的酒精浓度，酒精浓度达到了2.47毫克/毫升(一个可参考的数据是：醉酒驾驶的标准为0.8毫克/毫升)。
　　当晚，警方认定这是一起凶杀案，杀死他的人就是他的老婆，事发后，儿子小李还帮着妈妈伪造了父亲自杀的现场。
　　案发前，一家三口同住在杭州上城区北落马营3幢，一套30多平方米的房子里。这套房子只有一个房间，房间里摆着一大一小两张床，夫妻俩睡大床，儿子睡小床。
　　在派出所，老婆哭着说了自己杀死老公的痛苦经历：
　　以前，夫妻关系挺好，有一个共同目标，养育儿子。最近一两年，老公有了变化，先是迷上打麻将，她不让他去打，他就又迷上了跳舞。
　　“跳舞的时候，他搭上了别的女人家。”
　　为了别的女人家，他经常打她，有时还动刀子。“有两个女人家跟他很好的，每次都一起跳舞。”
　　10月27日，她跑到这两个女人家里，让她们别再跟她老公跳舞，她还打坏了她们家的花盆。
　　10月28日上午，两个女人突然来他们家了，老公当着两个女人的面对她拳打脚踢。
　　(办案民警找过张说的这两个女的，她们说，张去她们屋里闹过后，她们对老李说了这事，老李说，“明天，你们到我屋里来，我让老太婆向你们道歉！”第二天，她们就去了老李的家里……)
　　“一个月前，我拿着刀子找到了他们跳舞的地方，我让老公别再跟她们跳，如果再跟她们跳，我就自杀。老公说，你去死好了。我丢尽了脸，就在自己身上刺了一刀，边上人送我去了医院。他这么去跳舞，还不如让他去打麻将。”
　　她说他不但成了舞迷，还成了老酒鬼。
　　“以前，他也会喝酒的，喝不多，迷上跳舞以后，天天喝酒，一喝酒就拷(杭州话：打)我和儿子，他拷我，我能忍。拷儿子，我也能忍。那天，他赶儿子走，儿子走了，他把别的女人家带回屋里，我一个女人到哪里去？想想，都这样了，不如弄死他，把房子给儿子。就这天，他还打了我两次。
　　“儿子28岁了，因为父母没本事，没房子，找的女人也要跟他分手，我心痛死……儿子是在笕桥那边上班的，离家很远，每天5点下班，到屋里要七八点。我想在儿子到家前把事情做掉，没想到，儿子4点30分就到家了，儿子进屋，我说，妈妈没心事做饭了，你到外面逛逛，我今天准备弄死他。儿子说，还不如让我来。我说，这是我们大人之间的事情，不要他做。
　　“儿子出去后，我到阳台拿了榔头，敲他前，我对他说，我也是没办法，你拷我不打紧的，你现在连儿子也不想要了，要赶儿子出去，儿子走了，我就没意思了。我说这些话，他没有动，我就敲他了……他死了，我把他弄成他自杀的样子。事情办完，我打电话给儿子，让他在外面给我带两个面包回来，过了一会儿，儿子拿着面包回到家，看到爸爸那个样子，哭了，我也跟着哭……”
　　(紫阳派出所民警说，案发当天是接到过他们家两次报警，一次是早上6点17分，儿子报的警，说爸爸打妈妈。民警到他们家，就母子俩在。母亲脸有点肿。中午12点52分，又接死者老婆报警，说老公又打她。民警赶到，老公还在喝酒。民警让他们到派出所调解，两人都说下午要上班，晚上再到派出所。)
　　小李是夫妻俩的独生子。高中毕业后，一直没有找到固定工作。今年10月5日，才应聘到笕桥一家民营医院的外联办工作，给医院接体检业务，月收入也就1000多元。
　　今年，他和一个女人办过登记结婚手续，案发前这段时间，女方正提出离婚。他说主要是因为没有婚房。
　　民警问他，知道妈妈要杀爸爸，为什么不去阻止？
　　他哭了，说：“以前，我跟爸爸关系还好的，就最近，他学会跳舞，人就变了，经常拷妈妈，也拷我。莫明其妙地，我坐在那儿好好的，他冲过来就一巴掌。以前，妈妈要面子，我们没报警。
　　“这几个月，他变本加厉，还把两个女人带回屋里打妈妈。就今天(10月31日)早上6点不到，我起床，坐在床边穿袜子，他走到我身边，伸手就拷了我一个巴掌，说，限你一个星期时间给老子从这里滚出去，这房子没你的份！我妈过来拉，他就转身打我妈，拳打脚踢。打完，他就去跳舞了。我报了警。民警把我和妈妈带到派出所问了情况，我就上班去了。后来听妈妈说，中午，他回家吃饭，民警过来找他，说他这样拷老婆和儿子是不对的。当着民警的面，他很好的，客客气气的，民警一走，他又拷妈妈了，边拷边骂妈妈，说妈妈死不要脸，敢到派出所告状，是不是找死？妈妈说她又报了警。民警走了，他继续喝酒，喝到最后，什么都不知道了，倒床上就睡。
　　“妈妈说要弄死他，当时我也蛮恨的，就没阻止。这天我比平时回家早，一进屋，妈妈让我出去，说她要弄死爸爸。我说，‘要么我来？’妈妈说，‘这种事情你别插手！’让我先到外面去逛逛。我就乘上92路公交车，到朝晖遇到一个同事，正准备跟同事吃饭，妈妈打电话给我，说事情办好了，让我给她买两个面包回去，我就回去了……我帮妈妈弄了下现场。”
　　昨天到北落马营3幢，找到了他们家，他们家的门紧闭着，门上挂着一面椭圆形镜子，镜面朝外，两端用宽胶带粘着，镜子上悬挂着一把剪刀，窗户上还有一面椭圆形小镜……
　　听说邻居们联名写了封求情信，问邻居，有没有这回事？邻居都说听说了这件事，信已经交到社区去了。
　　邻居俞大妈说，以前从没听说他们会打架。经常看到他们同进同出的，关系还不错的。老公模样蛮好的，老婆人很勤快。他们家住五楼，每天，她都把自行车扛上扛下的。
　　“事情出了后，才知道老公经常打老婆的。有一次晚上，老公拷了老婆儿子后，把老婆儿子关到了屋外，母子俩没法进屋睡觉，妈妈去敲邻居的门，问能不能到邻居家挤一个晚上？邻居家也不大，妈妈可以睡，儿子是睡不下的。后来，儿子爬屋里窗户进屋的。也蛮罪过的！”
　　张的同事说，“她在我们这才做一个多月，人非常好的。我是隔天休息一次的，她是长白班，一星期就休息一天。她每天中午12点上班，晚上8点下班。10月29号那天，她对我说，厂家不讲信用，说好完成指标给她1000块的，她完成了，结果只给了800块。她说她都不想做了。30号我休息，31号上班，警察就来了解情况了，我才知道出了这样的事情。后来我老公告诉我，她在家经常被老公打的，老公是酒鬼，在外面又有女人。
　　“她什么都好，就一点不好，死要面子，如果不是发生了这种事情，我们一直以为这对夫妻关系非常好的，她经常对我们说，我老公怎么怎么的，听上去，对老公毛满意嘞。”站在边上的另一个同事插嘴道，“我跟她在别的地方也同事过的，就感觉她对她老公太在乎了，经常看到她打电话回家，问儿子，爸爸回来没有？对老公毛紧张的。前段时间，她说她学会跳舞了，她说她学跳舞就是为了跟老公跳的，她不跟老公跳，老公会跟别的女人跳。”
　　出超市时，一个同事追出来问，如确有联名求情的信，她也想签。“我们都想去看看她，不知行不行？太可怜了，她太要面子了，她肯定是压抑太久了……唉，何必呢？把儿子也带进去了……”
　　现在，张被上城警方刑拘，儿子小李也因涉嫌包庇罪被刑拘。
　　采访回来，心里久久不能平静。
　　一起生活了几十年的老夫妻为何会反目为仇？
　　去年12月初，古荡也有一对老夫妻，老公65岁，老婆60岁，夫妻俩在邻居眼里，这是一对很恩爱的夫妻，老婆经常乘车到很远的地方买老公爱吃的糕点。可就是这样的夫妻，老公却突然用刀捅杀了老婆，然后自杀，因抢救及时，自杀没有成功。他们有一个很出色的儿子，已成家立业。
　　今年6月，在潮鸣也发生一起类似案件，老公60多岁，老婆也是60多岁。老公乘老婆熟睡时，用榔头击打老婆的头，以为老婆死了后，上吊自杀。老婆获救后，一直不敢相信，是自己老伴要杀自己。