
　　监控录像显示当天独自入园疑在偏僻长椅上看书时遭遇不测
　　早报记者李粤新
　　前日12时左右，游人在大宁灵石公园发现一女尸。据公园工作人员介绍，死者相貌清秀，20多岁，入公园时为独身一人，死时腹部插着一把黑柄的匕首。目前，警方正在调查此事。
　　匕首深深刺入腹部
　　大宁灵石公园坐落于闸北区广中西路288号。前日12时15分，公园南部北海湖畔，一女子横卧在绿地小石路上。最先发现死者的是进园游玩的两个孩子，他们迅速找到湖畔附近的工作人员。这名工作人员事后告诉早报记者，起初他们并不知道该女子已经死亡。“还以为女孩子是流产了，下半身全是鲜血，流得整条路都是。”工作人员回忆。
　　工作人员随后拨打120，并焦急等待救护车的到来。据湖畔码头的查经理介绍，一位过往游人随后翻转了横卧在地的女子，发现女子肚子上插着一把小匕首。“把手是黑色的，10多厘米，就深深插在肚子上。”目睹过现场情况的查经理介绍。感觉事态严重后，公园工作人员立即报警。事后警方确认女子已死亡。
　　命案地点较为偏僻
　　早报记者昨日走访了灵石公园，公园面积很大，但游人稀少。据一位园艺工介绍，工作日公园内游人很少，早上以晨练者居多，午后人就很少。女死者卧倒的位置，在公园南部一绿地上。记者在现场看到，该绿地旁建有一变电房，属于较偏僻的地段。
　　早报记者从公园入口处了解到，设于入口的闭路电视显示，女子入园时为独身一人，挎着一个背包。据湖畔码头查经理介绍，女子入园后可能到变电房后的一长椅上看书休闲。查经理说：“我们后来顺着她身上的血找到长椅上，看到她的包和一本书，可能她是在椅子上被刺的，然后爬到小石路上。”尽管公园内发生了命案，但昨日记者看到，园内保安大都集中在公园入口处，很少有人巡查。记者多方了解得知，死者年仅21岁，长发扎辫子，皮肤白皙。