
　　新华网北京10月1日电题：“我一定会爱你一辈子”――一位受阅士官与遭遇车祸未婚妻的生死相约
　　梅世雄、戚士伟
　　1日中午，刚刚完成国庆60周年阅兵的士官储俊，给远在数千里之外、正躺在医院病床上的未婚妻丁亚琴打去电话――
　　“琴琴……”话未出口泪先流。这位27岁的火箭炮方队引导基准车驾驶员几乎不能自语。
　　“小俊……”左腿被工程车碾碎、正躺在江苏无锡手外科医院不能动弹的丁亚琴，同样激动得说不出话来。
　　平静了好一会儿，身着迷彩的储俊在手机中对身负重伤的丁亚琴大声喊到：“琴琴，你好好疗伤，回去后我们就结婚……”
　　出生于江苏省盐城市东台县一个职工家庭的储俊，2001年底参军入伍至南京军区某炮兵团。
　　2008年底，作为率先列装我国最先进的某新型远程多管火箭炮部队，储俊所在团接到了参加国庆60周年阅兵的光荣任务。作为部队的“红旗车驾驶员”，储俊成为全团百余名受阅官兵中的一员。
　　就在阅兵集训前夕，储俊与深恋的女友丁亚琴举办了简单的订婚仪式。
　　“走得匆忙，连订婚戒指都来不及为琴琴买。”国庆前夕，储俊在阅兵村接受新华社记者采访时流露出遗憾。
　　当听说未婚夫要参加万众瞩目的国庆阅兵时，26岁的江苏海安姑娘丁亚琴激动得逢人便说。亲朋好友也表示祝贺：“帅气的储俊开着受阅车从天安门前驶过，身为他的未婚妻，将是一件多么幸福自豪的事情啊！”
　　然而，就在储俊、丁亚琴这对幸福的恋人，一个在北京阅兵村接受艰苦的阅兵训练、一个在无锡精心打理着自己的服装店，共同憧憬着国庆阅兵后步入婚姻殿堂的幸福时刻之时，一场横祸却降临到他们身上――
　　今年7月9日晚8时许，在无锡蠡溪路泰康新村附近，骑着电动车的丁亚琴，在路口等待一辆大型工程车先过。谁知，工程车突然转弯，将娇小的丁亚琴刮倒，车轮从她左腿上碾过……丁亚琴因失血过多当场休克。
　　“粉碎性骨折，必须截肢，否则生命不保！”当丁亚琴被紧急送往无锡手外科医院后，主刀医生孙振中很快作出这样的决定。
　　“求求你，医生，不要给我截肢，我还年轻，我还没有结婚呢……”苏醒过来的丁亚琴含泪恳求医生，“他阅兵归来看不见我的腿该有多伤心啊！”
　　“只要有一线希望，我们会尽力保住你的左腿。”经过慎重考虑，医院决定采用保守治疗。
　　“我们一定会尽全力给受阅英雄一个完好的新娘。”听说丁亚琴的未婚夫是一名正在参加国庆阅兵的军人时，医护人员觉得责任更加重大。
　　一连几天，躺在病床上的丁亚琴多次出现休克状况。“每当她醒来，她都会喊着储俊的名字。”孙振中说。
　　然而，此时，作为阅兵火箭炮方队引导基准车驾驶员，储俊的阅兵训练已进入关键阶段。
　　“一定要瞒住！不能影响他的训练。”坚强的丁亚琴，不仅决定自己不告诉储俊自己的伤情，她还与所有的亲戚朋友以及储俊所在部队打招呼，“阅兵结束之后再告诉他”。
　　在身体遭受重创的那段日子里，丁亚琴表现出的坚韧和刚强令人动容。为了不影响未婚夫训练，每次和储俊通电话，丁亚琴都以平静口吻交流，像什么事也没发生一样。有时，储俊感觉到她有些异样，关切地询问她是不是身体不舒服时，她总是借口搪塞，要不说自己感冒了，要不就说肠胃炎又犯了。
　　远在北京的储俊一无所知，全身心地投入阅兵训练当中。
　　如今，医院已对丁亚琴实施了4次手术，并从她的右腿取出部分健康皮肤、肉质和神经，移植到受伤的左腿，帮助左腿慢慢恢复功能。
　　后经交警部门鉴定，丁亚琴的车祸，肇事司机负全责。到目前，丁亚琴的治疗费已花去13万多元，后续治疗费可能更多。而肇事司机只拿出了1.4万多元。丁亚琴的伤情牵动着储俊所在部队官兵的心，官兵们自发捐款6.5万元，每天都派专人探望。部队领导帮其申请了法律援助，争取得到合理的赔偿。
　　“不过，现在，丁亚琴的左腿治疗已进入关键阶段，她左腿功能将恢复到什么程度，这还是一个未知数。”孙振中说，她非常需要储俊获知真相后的进一步关怀。
　　权衡利弊，部队领导在9月中旬把丁亚琴因车祸受伤的情况告诉了正在阅兵村刻苦训练的储俊。
　　“你为什么不早点告诉我？你承担了太多的痛苦和压力啊！”储俊埋怨未婚妻，“我的军功章里有你的一半。”
　　那一夜，储俊抑制不住内心的激动，热泪长流。然而第二天一大早，战友们发现储俊准时出现在训练场。
　　“每当我们感觉累的时候，想到身后还有你们这群女孩注视的目光，我们就感到更加甜蜜和充满力量。你放心，我们记住你的话，一定会继续好好训练，一定会在心里把你深深的思念！请你一定照顾好自己！我们都是你的‘男朋友’，我们骄傲地举起右手，向伟大而善良的你敬礼！祝你早日康复！”当丁亚琴和储俊之间的真情故事在阅兵村传开后，储俊所在阅兵方队战友向病塌上的丁亚琴寄来了这样一份别开生面的“集体情书”。
　　如今，盛大的国庆阅兵成功举行了，储俊和他的战友们向祖国和人民交出了一份优秀答卷，他的心也飞到了丁亚琴的身边：“不管你是什么样子，我一定会爱你一辈子！”