
　　本报独家披露“香港皇家金银公司”地下炒金网三头目被批捕涉案近亿元
　　记者调查地下炒金传销真相
　　《法制周报》见习记者赵勇辉
　　2009年9月29日，陕西、贵州、甘肃的三名无业人员唐某、杨某和展某因打着香港英皇金银有限公司的旗号以炒黄金理财的名义发展网络，骗取会员投资，涉嫌组织、领导传销被湖南澧县公安局抓捕。
　　长沙的下岗职工鲁女士一直担心的一幕最终还是发生了。9月28日下午她从网上得知，自己投资数万元的地下炒金公司香港皇家金银投资顾问有限公司正式受到公安机关查处，知道这一消息后，她一屁股瘫坐在了板凳上。这天，所有参与香港皇家金银投资顾问有限公司地下炒金的会员电话都处于忙碌之中，大家疯狂地彼此求证，陷入失望之中。
　　鲁女士回忆说那真是一个黑暗的周一下午，香港皇家金银投资顾问有限公司的交易网站从此关停，报单中心主任随后不久即人间蒸发，所有的金银美梦和一夜暴富的神话泡沫就此破灭。
　　11月12日，澧县公安局一位办案人员曹主任告诉《法制周报》记者，目前公安机关对该案十分重视，投入了大量警力参与侦破，现已调查扣押了近百人，初步查明有据涉案金额九千多万元，他表示这是澧县破获的一起重大网络传销案件。
　　本报记者经过深入调查，独家披露这起疯狂的地下炒金传销案内幕。
　　地下炒金的一夜暴富梦
　　早在2009年8月11日，刘云(化名)就突然接到老同事贺先生的电话，“现在有个很好的投资项目，比任何行业的利润都要高”。刘云问对方这是个什么项目，贺先生很神秘地说等见面再详细的告诉她，并约她在东塘一快餐店面谈。想着是以前的老同事这么热心，刘云心想见个面了解一下也无妨，下午贺先生带着自己的爱人一起与刘云碰面，双方落座之后，贺先生带着神秘的口吻，拿出一张投资回报方案纸介绍起来，“这是个蕴藏无比商机和暴利的项目，就是现在可以委托专家团炒黄金，只赚不亏安全可靠，每手保证金放2.1万，每周就有10%的高额回报利润……”
　　刘云没想到，这次见面已经让她陷入了一个大圈套。
　　面对贺先生滔滔不绝介绍中提到的每周10%的高额利润回报，刘云第一感觉就是不可能，这是在现实生活中不可能做到的投资回报率，见自己的介绍没能打动刘云，贺先生表示还有一位老师可以更清晰地为刘云分析解释。随即他拨打了一位李先生的电话，电话中对方又向刘云灌输了一番，“李先生又讲了参与地下炒金的暴利，代理炒金的专家团实力，保证绝对不会亏本之类的神话”。
　　随后贺先生建议刘云前往李先生的办公室进一步了解情况，所谓的办公室这是位于东塘电信局后曹家坡的一套普通居民房，李先生非常热情地接待了刘云，有模有样的介绍起公司的业务来，“他说现在很流行地下炒金，公司是在香港正规注册的，在深圳等全国各地都有办事处，他说自己加入香港皇家金银投资顾问有限公司后，赚得数钱都手软了。”
　　刘云表示不熟悉炒黄金，自己就连炒股都没炒过，“这个不要紧，你只需要将炒金的保证金交给公司打理，公司会安排专门的高级专家团队代理炒黄金，你坐在家里每周等着进账就是了。”刘云说，李先生充满诱惑的的话打消了她最后的疑虑。
　　最后，李先生送给刘云两本项目介绍手册。在皇家金银投资指南上，刘云看到介绍的9位顶尖专家团队，清一色都是世界名校毕业，耶鲁大学、哈佛大学、柏林大学、牛津大学毕业，都是拥有近10年经验的证券投资金融交易的老手，介绍中还写道：“皇家金银投资公司成立于1968年，在世界各国有着自己的分公司，是全球少数的超级实力公司”。
　　美丽陷阱让人变成“赌徒”
　　当晚，刘云和自己的丈夫在床上辗转难眠，“诱惑实在太大了。”
　　地下炒金背后高额的回报率和无比刺激的快感，吸引着一群热衷于保证金交易的“赌徒”。
　　随后几天，李先生都拨打电话催促刘云尽快交纳炒黄金的保证金，他还强调皇家金银投资公司的一些规定和刘云曾任职的保险公司的规定一样，给客户的犹豫期长达35天之久，35天内随时可以无条件办理退款手续。两个半月就能涨一番的利润实在太诱人，经不住诱惑，刘云最后还是陷入了皇家金银投资公司构筑的美丽陷阱。
　　2009年8月14日，刘云按照李先生的意思，在工商银行办理了网上银行U盾，开通了银行短信提示，随后又赶到了设在李先生家中的报单中心，将银行卡U盾都交给了李先生的老婆黄女士。“当时我同事贺先生陪我去的，他抢在我前面办手续。”黄女士操作了一两个小时，才将两人的资料和划账办理成功。李先生说皇家金银公司炒的是伦敦金，一般客户做一手(100盎司)伦敦金需要交付1000美元保证金，折合固定汇率约人民币7000元，刘云分别以自己和老公的名义共买了6手4.2万元，还交了2800元获得了一个代理经纪人资格。“在交了钱回家的路上，我们不但高兴不起来，反而就开始担心，害怕会出什么事。”
　　随后三周时间，刘云的账上每周准时会得到4200元的返利，这个时候她也才敢在朋友面前说自己炒地下黄金的事情。随后她向自己的两位最要好的闺中密友鲁女士和张兰(化名)推荐了这个投资项目，起初她们同样不相信有这种天下掉馅饼的好事，张兰有过炒股和炒期货黄金的经历，起初十分怀疑这个公司，她查询了皇家金银投资公司的网站，发现这是一家没有经过国家相关部门网络认证的网站，而且介绍的资料上还错字百出，这种种疑问最后都被李先生巧妙解释掩饰过去。
　　鲁女士之后又介绍了自己在银行上班的另一朋友古先生加入。但张兰第二天还是觉得此事存在众多不靠谱的因素，她致电李先生要求退单，但李一直拖延。
　　暴富梦的破灭
　　今年9月初，皇家金银投资公司又推出了“迎国庆、贺中秋，买三手送一手的酬宾活动”，刘云和许多会员再一次跟进3手再次追加了2.1万元投资。平时会员即不需要观看黄金价格走势，因为他们自己根本就不需亲自操作黄金买卖，只要交了黄金保证金等待每周10%的利润到帐即可。许多会员都沉静在了巨大的欣喜之中，大家觉得百万富翁千万富翁的梦要实现都指日可待。
　　然而好景不长，大家的担心最终还是出现了。
　　9月28日，大家向往常一样打开皇家金银投资公司的网站，突然看见公司宣告遭遇查处紧急关停一切业务的消息，鲁女士最为担心的一幕最终还是发生了。随后在她认识的会员圈里这条消息无疑是顿时炸开了锅。
　　长沙李先生报单中心随后即告关闭，李先生举家搬迁，会员们反映李先生安慰所有的下线会员公司会在11月中旬给大家一个说法，劝说大家千万不要报警。李先生自称自己在张家界，常德等地发展的大量会员向他逼债逼得很紧，其中还有人自杀了，甚至动用了黑社会在找他麻烦，希望大家不要落井下石。
　　由于害怕自己血本无归，鲁女士和几名会员一起前往了当地侯家塘派出所报案，考虑到是重大经济问题，派出所的民警建议他们整理清楚材料前往长沙市经侦部门报案。
　　随后李先生的两个固定电话就处于关机停机状态了，从此之后犹如人间蒸发。而长沙市场上李先生发展的下线和下下线开始了彼此逼问和追债。
　　记者辗转联系了李先生发展的位于张家界、广州等各地的会员，一些会员家庭投资都在十万以上。
　　被骗的会员带领记者找到了李先生的报单中心，这个位于曹家坡居民楼所谓的办公室早已人去楼空。这里的物管人员告诉记者，那套房子的业主登记名字确实是李先生本人，李以前是做燃气灶具的，这个季度的物业管理费还没有交纳，他们回忆最近来物管询问李先生去向的人很多，曾经有老人询问楼上是否有黄金公司，他们都奉劝对方不要盲目相信骗子的胡吹宣传。不过他们也很久没有见到李先生本人了。会员们开始后悔之前没有及时报警，将报单中心的负责人及时抓获。
　　三头目涉嫌传销被逮捕
　　在本报记者采访的过程中，常德澧县检察院于11月10日发布了正式批捕一起网络传销团伙领导头目的消息：陕西宝鸡无业人员唐戈、贵州省贵定县无业人员杨清水、甘肃省张掖市无业人员展光和因涉嫌组织、领导传销活动罪，近日被澧县人民检察院批准逮捕。
　　信息中还披露：香港皇家金银投资顾问有限公司正是三人今年3月份共同出资注册设立，公司收款的账号单位为设立在广州的第三方支付平台“快钱支付清算信息顾问有限公司广州分公司”，而长沙的鲁女士等会员们所交之钱，正是汇入了皇家金银公司的这家块钱支付清算信息顾问广州公司，由此可以判断长沙鲁女士等李先生报单中心下的会员，隶属于常德查处的皇家金银投资顾问有限公司，公司通过确定给会员和投资人返利、返佣金的网上程序，假借委托专业团队炒黄金理财的名目，发展网络传销，骗取会员投资。。
　　到2009年9月29日被澧县公安局抓获时止，唐戈、杨清水、展光和组织、领导的传销活动，共发展会员7903人，骗取会员累计投资9535余万元人民币。而长沙的会员告诉记者，像他们这样的会员投资款中，一部分没有汇入公司直接交给了报单中心负责人，所以公司的服务器中并没有这笔款项的资料，会员预计实际涉及的资金可能超亿元。
　　11月12日，澧县公安局一位负责人曹主任告诉《法制周报》记者，目前该案公安部门十分重视，投入了大量警力参与侦破，现已调查扣押了近百人，初步查明有据涉案金额数千万，他表示这是澧县破获的一起重大网络传销案件。
　　本报将继续关注此案的进展情况，该案受害者可拨打本报新闻热线0731―84802117。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)