
　　本报记者张明泉通讯员吴昊
　　昨日上午9时，武汉市公安局出入境管理处政委胡崇平一行，来到武昌世纪花园小区，向一名特殊的台湾女子廖康龄发《台湾居民往来大陆通行证》。86岁的廖平洲老先生颤巍巍地代表女儿接过证件，连称感谢。
　　现年44岁的廖康龄女士，半躺在藤椅上，打量着房内一群陌生人，神情紧张。71岁的母亲杨玉美大声叫“廖康龄”的名字，安慰“宝宝不怕，他们都是好人，我们一起回台湾……”
　　此情此景，令记者潸然泪下。这张特别通行证的背后，有一段感人的骨肉深情。
　　台北女孩在美国遇车祸
　　医生说她将永成植物人
　　昨日上午9时许，记者随武汉市公安局出入境警员一道，来到武昌世纪花园小区一单元201室。86岁的廖平洲老先生和71岁的廖太太杨玉美女士，正在为坐在藤椅上的女儿做按摩。
　　廖老先生颤巍巍捧出一本《家庭大事记》，占据近半篇幅的家庭照，记载着这个家庭曾经拥有的幸福。廖老先生早年从台湾大学毕业，娶漂亮的台南女子杨玉美为妻，生一儿一女。廖先生是台湾知名媒体人士，退职前担任世界新闻传播大学教授兼教务主任。
　　杨玉美老太指着书上的第65页，忆及22年前往事，不时揩泪。1986年8月，22岁的女儿康龄前往美国阿拉巴马州留学，“本以为女儿留学归台后，能有幸福的未来，不料仅半年就遭遇厄运”。
　　1987年3月的一个晚上，一名美国少年醉酒驾车肇事，酿成连环车祸。廖康龄乘坐的小车遭重创，驾车的老乡身亡，她被紧急送医院抢救，生命垂危。廖先生闻讯携妻赴美，看着病床上插满导管的女儿，悲痛欲绝。
　　太太杨玉美撑起了照料女儿的重担。赴美近半年里，她一边日夜陪护女儿，一边作为女儿的代理人，出庭应付一场又一场复杂的诉赔官司。
　　女儿的命保住了，但医生宣告：因大脑及多处内脏严重受损，她将成为永远躺在床上的植物人。
　　18年前夫妇携女来汉求医
　　买房长住，寄望中医唤醒女儿
　　女儿的惨祸，将廖先生夫妇的生活彻底打乱。1987年7月，经美国方面派医疗专机护送，杨玉美陪着女儿回到台湾。随后，廖平洲先生从大学退职。两老的生活，从此与昏迷在床上的女儿紧紧维系在一起。
　　1991年初，祖籍湖北的廖先生接到家乡侄儿的来信：可将女儿接回大陆，采用中医治疗。信中详述了大陆有唤醒植物人的例证。
　　廖老夫妇的心中燃起希望――回大陆，耗尽余生也要竭尽全力将女儿唤醒。
　　两老带着女儿，绕道香港，于当年4月来到广州，住进白云区一家康复医院。半年后，中医告知：要让女儿站起来，可能需要奇迹，需要多年的等待。
　　经商量，老两口将最后的希望放在了武汉。廖的侄儿在武汉市武昌区工作，附近就是湖北省中医院。
　　1991年9月，老两口陪着女儿住进湖北省中医院病房，日夜陪护，协助专业医生按摩推拿、扎针灸，帮女儿洗澡、不停翻身。医院的医护人员们，深为这对台湾来的老夫妇所感动。
　　3个月后，这对老夫妇在武昌买了房，决定陪着女儿在这座陌生的城市长住。
　　3年前的深夜女儿喊“妈”
　　老夫妇激动得相拥哭叫
　　早上7点半、中午11点半、下午5点、夜晚9点，每天要为宝宝准备4餐，准点喂食；
　　每吃完一餐，要帮宝宝刷牙，将餐具全部煮烫消毒；
　　每天要帮宝宝按摩推拿，1个钟头；
　　每天要为宝宝擦澡、洗身、梳头，深夜还要为女儿翻身……
　　71岁的杨玉美老太告诉记者，18年来，她和86岁老伴廖平洲每天如此。老太太说这些话时，看不到一丝悲苦，更多的是自豪――因为自己的付出换来了女儿的进步。
　　“给宝宝安排的生活，都是我自己摸索出来的”。尽管女儿已年满44岁，但杨老太太仍称作宝宝，她说自己这套照顾女儿的“定律”，在中医院实施时，连医生都感到惊叹，其他的病人家属也拿去借鉴。
　　正是这样的执着换来了奇迹的发生。“3年前一个深夜，老头子帮宝宝翻身时，宝宝嘴里竟发出了‘妈’的声调，我后来也听到了，跟老头子一起抱着宝宝哭叫起来……”老太太回忆女儿的这个进步细节，眼里放出亮光。“但宝宝始终不会叫爸爸，老头子还挺不痛快……”
　　“还有一次，我将剁碎的青菜、胡萝卜泥喂宝宝吃，她吐到被单上，我生气轻轻打她。她好几天不再叫我，我才知道，宝宝是在生我气，她也懂得生气了，我们真是高兴啊！”
　　回忆女儿学会表达情感的情景，杨老太太还用英文哼起《MoreThanICanSay》(《爱你在心口难开》)，模仿给女儿唱歌时的情景，“我只能唱上世纪80年代的老歌给她听，英文的，也有邓丽君、蔡琴的，她听得可高兴”。
　　七旬老太每天洗冷水澡
　　学会武汉话，记了一堆好人
　　“我跟老伴说，我俩都不能死。我们死了，宝宝怎么办？宝宝给了我们生活的力量。”老人还拿出跳绳介绍，她每天在家里光着脚板跳绳600下，每天坚持洗冷水澡。
　　记者问：“这些年里，有最苦的时候吗？有没有想过放弃？”
　　老太太再次激动起来：“我们没时间去想苦，因为多想就会难过，我们从没有想到过放弃宝宝。”她说，“早年女儿在美国就诊时，就有医生建议让女儿安乐死，但我们坚决不同意，“我们更不想将女儿送到安养中心(台湾社会福利机构)，我们就要跟宝宝在一起。”
　　18年的武汉生活，两位老人跟左邻右舍结下了深厚感情，杨老太太在古稀之年学会一口标准的武汉话。她拿出一个小本，用武汉话向记者说，本子上记着一堆好人的名字，请媒体代表我谢谢他们。记者看到，本子上写有中医院推拿科季冰天大夫、眼科李良长大夫、退休护士段有仙、邻居詹先生等。
　　武汉警方发出特别通行证
　　提供方便，助廖康龄重回台湾
　　今年初，眼看女儿病情有所好转，两位老人决定带女儿回台湾。杨老太太解释，是为更好地跟女儿一起生活，老伴的帕金森症越来越严重，也需要照料。
　　两位老人在台北市黄金地段有很大的房子，儿子在台湾金融界就职，“跟儿子住得近，会更方便”。杨老太太告诉记者，自己20年前因癌症动过手术，需要复查。
　　两位老人所持证件现在仍可前往台湾，但女儿廖康龄当年进入大陆的旅游证件早已失效。按普通程序规定，廖康龄无法取得前往台湾的证件。他们向武汉市公安局求助。
　　武汉市公安局出入境处政委胡崇平告诉记者：仔细调查了这个感人的故事之后，我们决定全力给予协助，提供一切方便，让廖康龄重回台湾。经报请省公安厅批准，我们为廖康龄办理了一次性的《台湾居民往来大陆通行证》。目前，廖康龄的身份还需得到台湾方面认可，武汉市公安局正在积极协助。