
　　凌晨2点，一阵枪声从双林路某会所内传出，10多名男子手持枪械冲出会所大门，消失在夜色中……成都警方全力侦破，将9名犯罪嫌疑人挡获。原来，当事双方为数万元的赌债火并。近日，成都中院对这起聚众持械斗殴案件做出一审判决。以李大明、杨可为首的9人分别犯聚众斗殴罪，非法买卖枪支、弹药罪，非法持有枪支、弹药罪，开设赌场罪等6项罪被判处20年至3年不等的有期徒刑。
　　被逼债兄弟伙来“扎起”
　　2007年10月的一个晚上，城东一家地下赌场内灯火通明，双眼通红的赌徒们围聚在赌桌前大声喧哗着。人群中，一名女子格外引人注意，她叫李怡，是赌场的常客。这一晚，李怡的手气很背，几场下来，就欠下赌场数万元的赌债。
　　4个月后，李怡丝毫没有还钱的迹象，这让赌场老板李大明坐不住了。2008年2月，李大明约李怡在一家咖啡厅见面，还放下狠话：“1个月内必须还钱，否则后果自负。”李大明的“最后通碟”让李怡怒不可遏：“欠几万块钱也要逼债，太没江湖义气了！”盛怒之下，李怡找到道上朋友杨可商议此事。
　　杨可、李怡授意廖国明等人准备枪支，2月17日，杨可在双林路的某会所预订了一间包间，电话通知李大明前来“谈判”。当晚11时许，肖乾坤等7人带着两支仿“五四式”手枪，一支自制“微型”冲锋枪，先后抵达。
　　赌场老板李大明听闻风声，杨可等人设下了“鸿门宴”。他当即决定还击，召集好人马，备齐枪支弹药，准备和对方大干一场。
　　“鸿门宴”众人持枪混战
　　凌晨1时许，李大明和手下如约而至。“这事，你准备怎么办？”包间里杨可先发制人。“没的谈，哪有欠债不还的道理？这事，到哪里都说不通。”双方就此争执起来，言语间是各不相让。“砰！”伴着一声枪响，房内乱作一团，随之而来的是一阵枪声。事先藏在包间附近的两名男子也加入枪战。枪战持续了几分钟后，10多名男子趁乱逃跑，其中3人受伤。后经警方勘查、鉴定，火并现场共有8支枪，发射了11枚子弹。
　　9人被公诉其余人另处
　　警方全力追击，杨可、肖乾坤、廖国明、李怡、李大明、巫洪健等9人陆续落网。今年年初，检方对杨可等9名嫌疑人提起公诉，其余涉案男子另处。
　　成都中院审理认为，因催索赌债发生纠纷，杨可为帮李怡，纠集肖乾坤、廖国明等人与李大明纠集的巫洪健等人斗殴，已构成聚众斗殴罪。共同犯罪中，杨可、李大明系主犯，其余被告人系从犯。杨可在案后仍藏匿枪支和子弹，已构成非法持有枪支、弹药罪。李大明的行为则已构成开设赌场罪，遂依法作出上述判决。
　　冯璐陈兴乔早报记者王了