
　　时间：2日地点：海安
　　本报讯海安县城东镇的张英荣老汉根本没想到中秋节前夕来给他送礼的女婿一眨眼成为杀人恶魔，一家4口人转眼间成为他的刀下冤魂！前天下午，海安县发生了这起惊天血案，一男子在其岳父家连续杀死四人后被公安机关抓获，目前此案还在进一步调查之中。
　　昨天中午，记者赶到海安县城东镇堑南村东八组，水稻田边的一座两层小楼就是案发现场，楼前被拉起了警戒线。记者看到，门前有大摊变色的血迹，血迹的形状不规则延伸至屋内。有围观的村民指着门前两只装满物品的白色编织袋说：“这口袋里就是张老汉女婿送来的中秋节礼物，万万没想到，送礼来的女婿却杀了丈母娘一家4口人，真的太残忍了！”
　　53岁的张英荣老汉痛不欲生地向记者描述了恶梦般的一幕：10月2日上午10点多钟，平时不常来往的大女婿孙海荣来到自己家，还带来两大袋礼品，说是月饼、猪蹄o之类的东西。中午，一家人欢欢喜喜地吃饭，饭后，他就到离家约百米远的蚕桑地里干活。下午4点多钟，他突然听到家里老伴撕心裂肺地大喊“杀人了”，他连忙奔跑到家门前，眼前的一切让他惊呆了，只见孙海荣恶狠狠地拿着一把尖刀，喘着粗气，朝老伴头部狠狠地刺去……而在屋内，两个女儿已倒在地上，大门内外到处是鲜血。这时，闻讯赶来的邻居一齐上前，夺下了孙海荣手中的刀。
　　有目击者告诉记者，孙海荣的刀被夺后，并没有慌张地逃跑，而是在门前平静地坐在凳子上。警方接到报警后很快赶到，立即将凶手控制。经查，张英荣的大女儿张贤慧（孙海荣之妻）和外孙张杰（二女儿所生，6个月大）身中数刀当场死亡，老伴郑友玲和二女儿张伟娟同样被刺数刀伤势严重，警方和村民联手把两伤者送到就近医院抢救，但一小时后，两人因伤势严重，经抢救无效死亡。
　　昨天上午，海安县公安局发布通告说，城东镇堑南村发生一起犯罪嫌疑人连续刺杀4人的血案。对事发诱因，警方称，经初步调查，如皋市柴湾镇柴湾居委会十三组孙海荣，与其妻因家庭矛盾发生争执。在现场，一名知情人说，孙海荣今年31岁，去年10月经人介绍和张贤慧结婚，婚后两人感情不和而分居，孙整日在家无所事事，张贤慧则在海安一家企业打工，偶尔会到娘家来走走，最近几日她回到娘家来过中秋节的。“可能是在饭后孙海荣谈到要带妻子回家过节引起了争吵，没有想到他是有备而来，谈不成就动了杀人的心了。”目前，警方正在对此案进行进一步调查。（郭小川李根）