
　　华龙网12月8日21时讯(数字记者陈丹、通讯员邓希)正在燃烧的垃圾堆，突然离奇爆炸，铁屑飞溅打入正在清理垃圾的余女士右眼。这场意外的事故，导致余女士右眼球角膜穿通伤，差点失明。经过第三军医大学大坪医院眼科的治疗，医生今日宣布余女士已经基本康复，但视力却从1.5降到0.1。
　　“‘砰’的一声巨响，突然我就觉得右边眼眶里有什么东西掉下来，整个右边脸火辣辣的痛！”虽然已经过了好几天了，但回忆起当时发生的一幕，余女士却仍然心有余悸。
　　12月4日，余女士把在母亲家收集的垃圾拿到到离家不远的一个山坡倒掉。由于担心垃圾里的塑料口袋和废纸被风吹得到满山飞，余女士点燃垃圾打算将其烧掉。就在垃圾就要烧完的时候，突然‘砰’的一声巨响，火堆被炸开，蹲在火堆旁的余女士脸上被溅上火苗。顿时，她就觉得右边眼睛一阵巨痛，感觉什么东西从眼眶里掉出来。惊恐之下，余女士与家人到大坪医院急诊，经CT检查，医生发现余女士眼球内有异物，前房出血。
　　为保住余女士眼睛，医生立刻为她做了角膜清创缝合手术，将晶体切除，玻璃体切除，取出一块5X4毫米的金属异物。
　　据大坪医院眼科副主任袁洪峰介绍，余女士眼球被金属异物造成了穿通伤。眼球穿通伤是指眼球被锐器刺破或异物碎片击伤，常见刀、剪、铁屑、树枝及爆炸物所造成球内组织损伤，眼内容物脱出或异物崩入眼内，引起异物的化学性反应，眼内细菌感染，严重破坏眼内组织，导致视功能严重受损。