
　　本报驻邯郸记者郑建军通讯员李海河李玲铃
　　人间自有真情在，磁县白土镇张二庄的一位善良的妻子执著坚守、呵护着丈夫的生命，照顾着81岁的婆母，20多年来，面对命运给她的夫瘫子亡的捉弄，她毅然用瘦弱的肩膀扛起了一个支离破碎的家，谱写了一段感人的真情故事。
　　■25年前，厄运天降
　　1984年1月的一天，天刚蒙蒙亮，26岁的赵振银像往常一样去本村的大队煤窑(磁县白土镇张二庄煤矿)上班。在窑下，一块巨石从窑顶掉落，砸到了赵振银的头上、颈部、脊椎……
　　经过紧急救治，赵振银脱离了生命危险，身体也慢慢地恢复了。为了补贴家用，妻子索玉花拗不过倔强的丈夫，便每天用自行车送他去上班。即使这样，丈夫虚弱的病躯也经受不住工作的劳累，病情日渐恶化，终于在坚持工作了将近五年后，他病倒了：手脚不能动了，话不能说了……医生断言，最多能活一年。
　　■真情呼唤创造奇迹
　　索玉花望着丈夫，不愿相信这一切都是真的。
　　“我们还有好多话没有说完，还有好多理想没有实现，还有年幼的儿子女儿在家需要你的照顾啊！我一定要把你从鬼门关拖回来！”爱情、亲情和真情让索玉花不能放弃。每天她都守侯在丈夫床前悉心照料。怕丈夫肌肉萎缩，要为丈夫进行按摩，还要注意丈夫的大小便，随时换洗，每两个小时都要为丈夫翻身，拍背。为了激发丈夫的生存意识，她每天空闲的时候都要和丈夫聊聊天，讲讲村里的新鲜事儿，说说他们日常生活的事情，谈恋爱的事，结婚、工作还有家庭的事，夸夸乖巧的女儿和懂事的儿子。而且每天晚上索玉花都要告诉丈夫让他坚强一点，让他不要放弃，让他知道有老婆陪着他，有老母亲陪着他，有儿子女儿陪着他，永远都陪着他。
　　终于，在索玉花苦心经营两年后，赵振银奇迹般地苏醒过来，手脚逐渐能动了，也能说话了，唯一遗憾的是，他的余生只能在床上度过了。
　　■雪上加霜坚忍前行
　　然而，老天似乎在考验这个不幸的家庭，在考验索玉花的承受能力。
　　1998年，由于不堪家庭重担及同龄人的凌辱，索玉花夫妇唯一的、年仅15岁的儿子上吊自杀。丈夫瘫痪在床，唯一的儿子也离开了人世，索玉花崩溃了，生活陷入黑暗和无助。但很快，索玉花意识到，自己不能倒下，还有病床上的丈夫需要自己照顾，这个家还需要她！于是，她振作精神，强忍悲痛，安慰着同样痛不欲生的丈夫，说他们要坚强地走下去……
　　因为有着坚忍不拔的意志，因为有着对丈夫矢志不移的爱，如今已50岁的索玉花还在顽强前行：照顾常年卧床的丈夫、照顾81岁高龄的婆婆，从没喊过一声苦，从没说过一次累。
　　因为有爱，永不言弃！20多年来，索玉花的艰辛和坚守赢得邻里的尊重，他们一家也一直得到白土镇党委和政府的关爱和帮助。事故发生后，经协调，村办煤窑每月支付其相当于当时最低工资标准的赔偿金，维持其一家人的基本生活。