
　　本报记者俞志村田米
　　通讯员林礼忠
　　本报讯一对年轻情侣，在泉州市区东海街道晋江大桥下谈恋爱时，遭到4名歹徒抢劫。急中生智之下，女孩张爱某乘机摆脱歹徒盯梢，喊来救兵救下被挟持的男友。
　　昨日上午，在泉州市公安局后渚边防所接受审讯时，张某等劫匪说，他们怎么也没想到，会栽在一个21岁的女孩手上。
　　歹徒合谋抢情侣
　　前日凌晨1点左右，叶某和张爱某手拉手到晋江大桥下的草坪谈恋爱，见此情景，贵州男子阿勇立即叫来老乡张某（20岁）、吴某（19岁，江西人）和陈某（20岁，惠安人），让他们和他一起去抢劫这对情侣。
　　吴某和陈某以前都在工厂打工，因嫌累，都辞职出来瞎混。听阿勇这么一说，4人一拍即合，带着两根短铁棍，来到晋江大桥底下。
　　4人先是躲在一旁偷看，但叶某和张爱某只是一味拥抱，4人觉得非常无趣和失望。阿勇最先冲了出去，从背后一脚将叶某踹倒，接着，张某和陈某也冲过去打叶某的耳光，并且叫嚷着把钱拿出来，而吴某则站在一旁望风。
　　急中生智搬救兵
　　叶某身上空空，什么也没有。停手后，在张爱某的挎包里，4名歹徒搜到了40块钱、一张身份证及一张银行卡。得知银行卡里有3400块钱后，歹徒便逼迫张爱某去取钱，3人挟持着叶某，1人则跟随着张爱某。
　　阿勇挥舞着手中的铁棍，威胁张爱某说，如果搞花样，就做掉叶某。附近约500米远的匹克公司门口有取款机，张爱某拿着银行卡往匹克公司走，吴某跟在她身后。
　　吴某是第一次干这种勾当，跟在张爱某身后，一直东张西望，生怕自己被警察抓住。两人一前一后到了匹克公司门口。这时，张爱某看到匹克公司保安室有人，心想如果不抓住这个机会求助，男友和自己都无法摆脱魔爪。想到这里，她一咬牙，一个箭步冲进了保安室。
　　好心保安救人质
　　正在当班的保安刘海明回忆说，张爱某冲进来后，大喊有人抢劫她。还说男友仍在晋江大桥底下被3名歹徒看着当人质，她很担心歹徒会对叶某下手。
　　听罢，刘海明立即和另外2名保安手持钢管冲了出去。这时，吴某早已跑得没影。在张爱某的带路下，3名保安一路向晋江大桥下跑去。而阿勇等3名歹徒，远远地看到有人追来，丢下叶某撒腿跑了。
　　经过布控，昨日凌晨，张某、陈某与吴某先后在宝山社区落网。目前，阿勇仍在追捕之中。