
　　昨日凌晨1点10分，罗安国驾驶的渝BT0788出租车在杨家坪西城天街路口被拦下。一名年轻女孩边哭边上了车：“到朝天门！”罗安国觉得事情不妙，但还是将车慢慢启动――
　　女孩穿着灰色毛衣，长头发，1.6米的个头，十分瘦弱。罗安国听女孩要到朝天门，心里打起了鼓：“一个小女孩，深更半夜到朝天门干什么！莫非……”罗安国开始和女孩聊天，但女孩一言不发，眼泪直往下流。罗安国说，女孩上车后，一直用手机拨打电话，但好像无人接听。
　　“看她样子，很可能是想不开。”罗安国故意将车速放慢。“师傅，你帮我给男朋友打个电话。”女孩说，自己和男友吵架，但男友一直不接电话。罗安国用自己的手机拨打了她男友电话。“麻烦你把她送回家，”对方听罗安国说明事情后告诉他，自己在兰州出差，明日才能回重庆。对方挂掉电话，罗安国还是不放心女孩：“妹妹，我送你回家嘛。”
　　“我没家！”女孩执意要到朝天门。没办法，罗安国只好将车继续开动，但脑袋在飞速运转，想办法。
　　凌晨1点半左右，车开到朝天门9号码头。码头上空无一人，“我很担心，她小小年纪万一遇到坏人怎么办？”罗安国将车停下来，悄悄跟在女孩后面。“她一直往水里走。”深夜，初冬的江水已经刺骨，罗安国两步并着三步也下了水，将女孩拉到岸上。拉上岸后，女孩又几次欲跳江。此时，罗安国已悄悄拨打了110报警电话。
　　“妹妹，父母养大你很不容易，生命很珍贵。”在民警来到之前，罗安国不敢离开，继续开导小女孩。正当他开导时，女孩又突然起身跑着欲跳下2米多高的堡坎。“还好我反应快，一把又拉住她。”罗安国拉住女孩的毛衣袖口，又是一场虚惊。为保险起见，罗安国将女孩带到离江稍远的地方。
　　2点10分左右，罗安国和女孩正在周旋时，朝天门派出所的民警找到两人。将女孩交给民警，并告知事发经过后，罗安国才离开。
　　据悉，罗安国今年34岁，是重庆邦达投资有限公司出租车司机。
　　昨日中午起床后，罗安国又打电话给朝天门派出所值班民警，关心女孩的情况。记者也从民警处了解到，昨日凌晨，女孩已被警车送回家。女孩19岁，主城区人，因感情问题和男友吵架。记者朱隽