王女士坐在律师的办公室里面心情很低落实习记者李一鸣摄

　　本报讯(记者李洁实习生王东岳)18日上午8时许，刚刚上班的34岁的王女士，推着货架正从车间路过，突然一位50岁的男性工友朝她跑了过来，二话不说一把将她抱住，并摸她的胸部，随后笑着转身离开。工友称只是开个玩笑，连日来却给王造成极大的精神伤害。昨日，王女士委托律师，将工友陈某告上法庭。
　　开玩笑开到女工友“身上”
　　王女士是潼南人，多年来一直在大渡口区双山一油箱厂打工，负责液压机操作，现在已有两个儿女。
　　“他一上来就抱住了我，我当时蒙了……”昨日下午，王女士回忆起18日上午8时许发生的一幕时，满眼泪光。当时她推着货架从磷化车间路过，正在一旁与工友聊天的陈某突然跑过来将她抱住，她用力挣扎却无法挣脱。
　　“我不知道他要干什么，竟然还用手摸我的胸部和下身，当时还有几个工友在场，之后他就笑嘻嘻地走了。”王女士说，当时她整个人都愣在原地，精神恍惚，然后哭得泣不成声，感到委屈和无辜。她称自己虽然平时与陈某碰面会打招呼，聊几句，但当时她只是路过，一句话都没说，为何会招来如此羞辱。其后几个工友上来劝王女士，并指责陈某玩笑开大了。
　　车间主任调解对方道歉
　　王女士说，回到车间后，满腹委屈的她将此事告知了车间的唐主任，当日下午，唐主任经过调解，找来了陈某并向王女士道歉。
　　“他对我说‘开个玩笑，对不起啊！’然后就走了，一脸无所谓的样子，我的心里仍然非常难受，不舒服。”王女士说，第二天她决定报警，大渡口区公安分局八桥派出所民警对此事进行了调查。据了解，陈某今年50岁，四川南充人，已婚。
　　“不敢告诉丈夫，害怕出门”
　　5天来，王女士被人摸胸的事情，很快就在工厂各车间，甚至在王居住的双山片区流传开来。如今，每当王走出家门，都会感到别人在用异样的眼光看她。“我现在怕出门，怕上班，承受着巨大的心理压力。”王女士说，因为害怕，她不敢将此事告诉丈夫，一直憋在心里。谁知丈夫还是在别人的“闲话”里得知了此事，夫妻俩发生了争吵。
　　心里总堵得慌的王女士，想为自己讨回尊严，决定要起诉陈某。虽然不断有工友劝她：“开玩笑嘛，干嘛上诉啊……”但王觉得不能就这么算了。
　　王女士的代理律师杨朝敏称，昨日上午，大渡口区人民法院已经立案受理，王提出陈某首先要当众道歉，消除影响；由于王的人格尊严受到侵害，要求经济赔偿。
　　被告妻子：丈夫已受处罚不该再起诉
　　陈某目前被处以5日行政拘留。昨日下午，记者通过电话，与陈某的妻子何女士取得了联系。何女士表示，整个事情的经过她没看见，但据她事后了解，当时丈夫戴着沾满油污的手套，抱住王女士后，只是手背碰到了对方的胸部。再说都是厂里的老熟人，丈夫偶尔会与工友们开开玩笑，但她承认丈夫这次的玩笑开得有些过火了。
　　“既然当天我丈夫已向对方道过歉，而且被拘留，已受到处罚，对方不该再起诉。”何女士说。
　　律师：当事人单位也应承担相应责任
　　随后，记者采访了第三方律师李伟。李伟称，当女性受到“性骚扰”时，不能憋在心里，任其不了了之。此案受害者王女士是在单位车间遭猥亵的，这暴露了单位在管理和对员工人身安全保护方面的漏洞，因此单位也要为此案承担相应责任。单位应该优化管理，并加大对工作人员的保护力度，杜绝此类事件的发生。(时报通66099999感谢张先生提供新闻线索)