
　　荆楚网消息(楚天都市报)据《新快报》报道重庆掀起打黑除恶风暴，记者近日在重庆市公安局内部汇报资料图板上发现，除了黑社会团伙被捣毁、高官落马外，还有一批与黑帮案件有关的律师也被查。来源：东方卫视《环球新闻站》
　　司法界“及时雨”收黑钱行贿被抓
　　重庆玉鉴律师事务所主任侯杰就因为一桩律师费250万元的刑事案件翻了船。据知情人士介绍，侯杰的案件涉黑。他拿到律师费后给警方办案的一位负责人奉上了巨额贿赂，以换得警方移交检察院时的“较轻犯罪情节”。有知情人还表示，侯杰曾是重庆市检察院检察官，人脉很广，有司法界的“及时雨”之称。不过，接受贿赂的警方办案负责人在打黑风暴中被抓获后，很快交代出了各色行贿人，侯杰也因此落网。
　　侯杰被抓获是在7月初，几天后警方对其办公室进行了搜查，并将其私人所有的保险箱搬走，几天后又将保险箱送回，侯杰的一辆银灰色宝马730轿车也被警方扣留。
　　重庆一位法律界人士透露，“有些律师可以帮犯罪人操作减轻犯罪情节、减少判刑期限和改变量刑罪名、缩短服刑期、保外就医等，这样的律师最受黑恶势力青睐，一些黑老大也藉此不用坐牢，或者很快重出江湖。”
　　十佳女律师靠局长情夫捞钱4千万
　　曾获“重庆首届十佳女律师”称号的胡燕瑜是另一个被卷入打黑风暴的重庆律师。胡燕瑜是西南政法大学民商法研究生，2001年创办重庆智博律师事务所并任主任，还担任了重庆市律师协会常务理事、重庆市律协金融证券业务委员会主任、重庆仲裁委员会仲裁员等职务。不过，重庆市法官学院院长、原重庆市高级法院执行局局长乌小青落马直接将这位美女律师拖下了水。
　　据全国知名律师周立太透露，胡燕瑜系乌小青的情妇。“他们的关系在重庆是众所周知的，胡燕瑜的许多案源都是乌利用自己的关系和权力介绍的。”一名司法界人士举了个例子：“某银行在重庆高级法院执行局申请执行一个案件，标的数亿元。乌小青人为设置障碍，久拖不执行，目的是强迫银行更换律师。当胡燕瑜作为该执行案的代理律师后，乌便积极组织展开工作，在一个月内成功执行。”据称，仅此一案，胡燕瑜就得到律师代理费4000万元。
来源：东方卫视《环球新闻站》