来源：江苏电视台《早安江苏》在自杀十多个小时后，琳琳奇迹般地被救活，至今还未脱离生命危险。
女孩服药前留下遗书“妈妈对不起，我不能陪你，我死后把我的肝移到爸爸的身体里去，救爸爸。”

　　“妈妈对不起，我不能陪你，我死后把我的肝移到爸爸的身体里去，救爸爸。”家境贫寒的无锡13岁初一女生琳琳（化名）在吞下200片安眠药之前，给母亲留下了这样一份遗书。在自杀十多个小时后，琳琳奇迹般地被救活，却至今没有脱离生命危险。
　　如今，患肝癌晚期的父亲和琳琳同住在无锡人民医院的病房大楼里，却不知道女儿为了救自己竟然干出这样的傻事。
　　琳琳自杀捐肝救父的感人故事前天经快报披露后，网上网下读者爱心如潮，纷纷向这个不幸的家庭伸出援助之手。
　　看了让人心碎的遗书
　　为救父亲她吞下200片安眠药
　　1月24日是小年夜，但对43岁的崔女士来说，丝毫没有即将过年的喜悦。一个多月前，丈夫被查出患上了肝癌晚期并且已经扩散，医生说可能只有两三个月的时间了。“我丈夫一直有严重的肝炎，不能干重活，女儿出生后不久他就病退在家。我身体也不好，病退在家也有七八年了。一家三口就靠两个人1000多块钱的病退工资过日子。”崔女士说，丈夫住院后，夫妻俩瞒着女儿，因为在读初一的琳琳快期末考试了，生怕影响孩子的学习。然而，琳琳终于在母亲的包里翻到了父亲的病情诊断书。“好几次，女儿偷偷躲在卫生间里哭。她是个内向却敏感的孩子，跟她爸的感情特别好。她从小学画画，都是她爸接送陪伴的，有什么事情她也喜欢跟她爸说，有好吃的菜也会给她爸留着。”崔女士说，女儿曾经表示过要捐肝救爸爸，“我劝她说，你年龄太小，而且女儿的肝移到爸爸身上不一定匹配。她认为，爸爸这么好的人，不会死的。”
　　令崔女士怎么也没有想到的是，1月24日中午12点半左右，当她从医院回到家，却发现自家大门被反锁了，“我只好从后院翻墙进去，看到女儿躺在床上一动不动，就像死了，旁边有两个安眠药空瓶和一张遗书，上面写着‘妈妈对不起，我不能陪你，我死后把我的肝移到爸爸的身体里去，救爸爸。’”崔女士顿时觉得天旋地转，“这两瓶安眠药有200粒啊！女儿是23日傍晚五点多在医院吃过晚饭回家的，到我发现的时候，有十多个小时了。”
　　医生：这孩子命真大
　　当琳琳被送至无锡人民医院时，已是昏迷不醒，呼吸十分微弱。琳琳的主治医生吕珍燕回忆起当时的情景依然心有余悸，“她当时的情况真的很危险！她服用了氯消西泮和阿米替林各100片，毒性非常强。被送到急诊室时已经洗过胃，气管插管，到我们PICU后上了呼吸机，又洗了一次胃，经过药物兴奋呼吸、药物催醒，情况仍然没有好转。”由于琳琳服药量大、时间长，光靠洗胃、导泻、大量补液促排泄等治疗已经很难挽救。医院专家组决定对其采用血流灌流技术，清除其血液内的药物。“血透本来只适用于成人，好在她的个头已经接近成人，因此我们决定对她作最后的尝试。经过3天血液灌流，28日晚上她终于醒了。我们都说这孩子命真大。”
　　然而，医护人员还没高兴两天，病床上的琳琳突然透不过气，呼吸骤然停止。经过全力抢救，她又恢复了神志，但仅隔一天后，琳琳又再次出现呼吸暂停。直到现在，琳琳仍然没有脱离生命危险。
　　琳琳邻居：他们父女情深
　　昨天，在无锡市区清名桥堍的一条狭窄的弄堂内，记者找到了琳琳的家。家中大门紧闭，从外面看去，是颇有些年头的平房。说起琳琳，邻居们不约而同地都夸她好，“这孩子很乖的，懂礼貌，看到我们年纪大的，就笑笑，喊阿公阿婆。”阮阿姨说，琳琳家在这住了几十年了，自己看着琳琳从小长大，小姑娘和其他孩子不一样，放了学就呆在家里读书画画，她画的画还得过不少奖。
　　比琳琳年长几岁的隔壁邻居小阮同学说，“琳琳和她爸爸感情很好，她爸爸生病在家，经常送她去学画，周末和她爸爸一起骑自行车出去玩，平时还帮她爸爸做些家务。她爸也很宝贝她的，一直说生了这个女儿真有福！”
　　同在一幢楼父女无法相见
　　在清醒的时候，小姑娘依然牵挂着爸爸的病情，写下纸条托护士带给妈妈，“妈妈，我现在很好，还画了两张画呢！爸爸，也许明天我可以起来去看他了呢！”
　　琳琳无法想象在她昏迷的这四天里，她的母亲如何煎熬度日。“天都塌下来了！女儿要是救不了，我也想从楼上跳下去了。”崔女士告诉记者，自己本来就有失眠症，因此家里才会放了四瓶多安眠药，女儿出事后，更是整夜睡不着觉，“我每天晚上跪在医院走廊，祈祷上天能放我女儿一条生路。”
　　与琳琳在同一个医院大楼的父亲却丝毫不知道发生的这一切，他只是每天念叨着，“怎么女儿不来看我？”为了不让丈夫受刺激，崔女士想尽理由骗他，“我说女儿感冒了，去亲戚家了，或者说你现在瘦成这样，女儿看了会有心理影响的……”但她不知道，女儿何时能够转危为安，还能骗丈夫多久。
　　崔女士自己也不知道父女俩的医疗费到底花了多少了？“可能有10多万了，我已经借了4万多，再也借不到了。”崔女士说，女儿自杀时开了电热毯，臀部和脚跟的皮肤被烫伤，部分坏死了，医生说以后还需要几次手术。“医生救了我女儿，就是救了我们一家的性命啊！现在我只希望能将女儿的病治好，她好好活下去才能对得起她的爸爸！”上一页12女孩服药前留下遗书“妈妈对不起，我不能陪你，我死后把我的肝移到爸爸的身体里去，救爸爸。”

　　网上网下爱心如潮涌
　　昨天，快报“生活无锡”率先披露了琳琳的感人故事。新浪等国内各门户网站纷纷大篇幅转载了此文。某网新闻中心打来电话称，许多网友有意捐款，希望能够提供捐赠账户。某网还就此事发起了网友讨论。截止到昨天下午记者发稿时，某网有近8万网友参与投票，某网网友关于此事的评论竟已多达3万条！香港凤凰网也为此专门刊发了评论。山东、南京、苏州、上海等地的多家媒体也纷纷赶往或联系无锡人民医院进行采访。
　　昨天一早起，快报热线0510-82756337就响个不停。“我看到这篇报道非常感动，我想捐三千元给琳琳，祝她早日康复。”第一个打入快报热线的是来自深圳的梁先生，他说自己只是一名普通的打工者，收入不多，但一定要通过快报表达自己的爱心。
　　喀麦隆华人华侨商会理事张程也打来国际长途电话，表示要捐出1000元爱心款。
　　在广州一家网站工作的俞先生说，他不仅自己要捐，还要发动网友们一起捐，“我会在各大网站的评论里头把捐款账号贴上去，号召大家共同关注。”
　　“这样的女孩真是很难得。”常州的一位不愿透露姓名的女士来电表示，“我也有个女儿，8岁了，我要以女儿的名义给琳琳捐款。”
　　直到昨天晚上七点多，快报热线依然没有停过，来自全国各地的读者纷纷向琳琳表达着他们的关爱。
　　无锡市人民医院病房里，琳琳的母亲崔兰忙着接待前来采访的媒体和捐款的热心读者。一大早，无锡华庄的私企老板就送来了3000元，70多岁高龄的退休老师谢老师也拿出了自己的部分养老金3000元……
　　去年刚从苏州大学毕业的小魏昨天带着同学的嘱托来到人民医院，“我苏州的同学小符在网上看到你们的报道后非常感动，一定要托我将五千块钱带给琳琳的母亲。”
　　昨天下午，崔兰以前单位的同事看到快报的报道后，带着五千多元慰问金来到医院看望她，当看到昔日的伙伴们，崔兰的眼泪再也止不住了，多日来的压力与疲惫随着泪水尽情宣泄。
　　医院：全力救治父女俩
　　无锡市人民医院领导对琳琳一家表示了高度关注，并向全院发出了捐款倡议。昨天一早，院长吉建伟专门召集琳琳所在的PICU室主任和其父亲所在的肿瘤科主任，要求医务人员尽最大努力，全力救治父女俩。
　　尽管前天晚上，琳琳父亲的病情再次恶化，医院又一次发出了病危通知书，但院方表示，会用最先进的治疗手段尽量延长其生命，希望能在琳琳好转后，见上父亲最后一面。
　　院方称，琳琳仍在重症监护室继续接受观察和治疗，目前还无法判定其体内的毒素何时可以排清，但其生命体征尚且平稳。昨天，医院还专门邀请了省内知名的烧伤科专家吕国忠前往PICU，对琳琳进行会诊。会诊结束后，吕国忠告诉记者，“她神志清楚，虽然因为插管后，讲话声音嘶哑，但她的精神状态不错，我检查她的伤口时，她还朝我笑笑。她的左足跟和右臀部有三度严重烧伤，属于慢性灼伤，需要尽快接受手术治疗。”
　　琳琳母亲体力不支病倒
　　汹涌而来捐款热潮让崔兰始料不及，长期的劳累，以及对丈夫、女儿的担心令她再也支持不住了。昨天中午，崔兰突然晕倒，医院为她紧急输氧，并提供了休息的病床。
　　“她这个样子，真的不忍心再让人看望她了。毕竟，这个家庭现在只有她一个健康人，父女全靠她一人照顾，如果她倒下，可怎么办呢？”医院相关负责人说，“琳琳在重症监护室不能探视，她父亲病入膏肓，还不知道女儿自杀的消息。我们恳请大家尽量减少到医院进行慰问和看望，等情况好转后，我们会及时通过快报向大家公布。”
　　（捐赠账户：6013826102038912534中国银行无锡市南长支行崔兰）快报记者陆媛文/摄12下一页