看守所里的邓燕球。
邓燕球（中）被押回佛山。

　　今年8月9日下午5时30分，警方办案人员从齐齐哈尔市某出租屋带走一个50岁左右的女人。
　　经过两个小时的审讯，这个女人终于低头承认，“我就是邓燕球……”并交代了当年作案的基本情况。
　　至此，这个豪赌公款500多万、潜逃国外11年的女出纳终于落网。
　　文、图/记者刘旦通讯员朱香山、杨安琪
　　案起
　　一年输掉500万
　　邓燕球，佛山三水人。1954年出生，曾任三水建设局出纳员。
　　1997年，邓燕球迷上了赌博。慢慢地，她开始跟社会上一些开着宝马、奔驰车的老板打交道。先是打打麻将、扑克牌，后来开始“赌三公”。短短几个月下来，邓燕球输光了家里的几十万元存款。
　　1997年底，邓燕球偷偷从单位拿出了第一笔公款。那是一笔一万多元的活期存款，然而，这笔钱三两把就进了别人的腰包，她又欠下了几万元的债。
　　取钱后的那几天，邓燕球心里也有隐隐的不安，怕被单位发现。然而，过了好几天都没有任何动静。她的胆子就更大了。她清楚地记得，那时候，她最多的时候一晚上输掉79万元!
　　从1997年到1998年10月，短短一年的时间，除了输光几十万的家产外，邓燕球还输掉了500万的公款！
　　1998年10月的一天，局领导找邓燕球谈话，准备给她调动工作。这时的邓燕球开始慌了。
　　逃！她来到三水汽车站，正好搭上一辆开往清远的车，随后又辗转在广州、佛山等地漫无目的地徘徊。
　　有一天，她忽然想起自己曾经在澳门赌博时认识一个姓罗的朋友。罗某告诉她说自己曾经去过南亚某国，他建议邓燕球去那边开个美容院。于是邓燕球就给了罗某10万元，让罗某尽早帮她弄一套身份证和护照。
　　1998年10月底，邓燕球拿到了用自己照片做成的身份证和护照。随后，邓燕球就赶往北京去办理签证。两天后一切手续办妥。
　　1998年10月21日，邓燕球揣着剩下的十多万元从北京飞往南亚某国。
　　抓捕
　　检察官追了她11年
　　1998年10月23日，广东省三水市（现佛山市三水区）检察院反贪局接到报案称，三水市建设局原出纳员邓燕球利用保管城建档案费、退休统筹费等大额定期存款之机，将公款500多万元提前支取和挂失取款，卷款外逃。
　　此时的邓燕球已经失踪两天。
　　佛山市检察院接到报告后当即组织市、区两级检察机关专业侦查人员和精干力量，成立专案组侦缉和追捕邓燕球。然而，从1998年到2006年的8年间，专案组人员的足迹踏遍全国十多个省份却一无所获。邓燕球仿佛人间蒸发，杳无音讯。
　　2006年初，最高检和公安部联合部署追捕在逃职务犯罪嫌疑人专项行动，全国掀起“缉拿在逃贪官风暴”。佛山市检察院联合佛山市公安机关有关部门，将邓燕球列为网上重要逃犯，开展网上追逃行动。
　　2007年，专案组侦查到：邓燕球已通过化名、伪造护照等方式潜逃到南亚某国。专案组立即对邓燕球实施监控。机会终于来了！2009年7月的一天，沉寂多时的邓燕球终于有了动静。专案组得知，邓燕球正在秘密潜逃回国！这个消息让专案组所有人员都兴奋不已。
　　今年8月8日，专案组正在紧锣密鼓地筹划抓捕行动。为确保行动万无一失，专案组制定了严密的抓捕方案，并成立了由三水区检察院检察长带队，三名经验丰富的老侦查员和佛山市检察院专门选派的一名武功高强、曾获散打精英赛第三名的女法警以及两名业务精通的公安人员组成的7人抓捕行动小组。当晚8时许，行动组从广州坐飞机赶往哈尔滨。9日一早，办案人员从哈尔滨坐飞机到齐齐哈尔。上午11时许，到达邓燕球所在出租屋附近。
　　办案人员在附近跟踪守候着，直到下午5时，才确定邓燕球回到了出租屋。抓捕行动随即展开。
　　忏悔
　　“宁愿没有双手也不去赌！”
　　在三水区看守所，记者采访了邓燕球。提到国外的生活，邓燕球长叹一口气，“苦啊！”她说，她经常整夜整夜地睡不着觉，使劲地把眼睛闭上，脑子里却不停地想过去的日子、想远在国内的亲人、想以后该怎么办、到底还有没有出路……那种一个人担惊受怕、熬过漫漫长夜的感觉，邓燕球至今想起来仍觉得恐惧。
　　在国外，邓燕球也打算做点小生意，还幻想着有朝一日能够把输掉的钱赚回来，这样她就能回国交代了。她开过杂货店、卖过药材、开过小旅馆，但是做来做去，勉强糊口还可以，指望赚回500万，简直是天方夜谭。
　　去年遇上金融危机，生意不好做，经过一番考察，邓燕球打算去往邻近的B国做生意。然而生意没做成，还被人骗了，投入的几万块钱也打水漂了。而此时的邓燕球由于常年在外担惊受怕、心力交瘁，患了严重的心脏病和糖尿病。她去过很多医院、吃了很多药，都没有明显效果。
　　当说到自己的女儿，邓燕球流泪了。这次回来，与女儿在韶关的匆匆相见，永远刻在她的脑海中。她已经11年没见过女儿了，当年那个还在上中专的17岁女孩，如今已经为人妻、为人母了。她们在一起说的话总共不过10句。女儿说：“妈，你老了，你不要再跑了，我们养你！”这句话，给了她重新做人的勇气。
　　说起赌博，邓燕球追悔莫及，“要是能够从头来过，我宁愿没有双手也不去赌！”