
　　本报讯(实习记者张然)母亲和弟弟先后确诊绝症，因为医疗费无法凑齐，孙丽杰向两边隐瞒了各自的病情，在救母亲和救弟弟之间进行了艰难的抉择(详见本报昨天报道)。昨天，看到本报报道后，许多好心人向母子俩伸出了援手。通过孙丽杰前天拍的一小段视频，母子俩也两个月来第一次“见了面”。
　　好心人施援手
　　昨天，多名好心人通过本报联系到孙丽杰，表达对他们一家人的关心。
　　“我很能理解绝症病人家属的感受。”一位不愿意透露姓名的女士说，自己的丈夫也是癌症晚期，希望匿名为他们捐款。
　　孙立岩就读于北京城市建设学校，学校组织全校师生为他募集了2万多元捐款。其班主任关老师说，孙立岩在学校很勤奋，话虽不多，人缘特别好。学校很多孩子都来自远郊区县，家里并不富裕，但得知孙立岩生了病，全校师生都尽了自己的一份力。
　　100多名北京国安的球迷得知此事后，决定将自己珍藏的球星签名足球和T恤等物义卖，且正在筹划组织一次面向全国足球迷的募捐活动。“我们只想让这一家人知道，他们并不孤单。”组织者田昭说。
　　母子视频中相见
　　“妈妈，别想我。我很好。你在家养好身体。”相机屏幕里传来孙立岩的声音。病床上的佟素芳泪流满面地望着相机屏幕，把这段短短的视频连续看了三遍。这是两个月以来，佟素芳第一次见到儿子。医生告诉孙丽杰，依靠呼吸器和临时止痛药支撑的佟素芳时间不多了。
　　前天上午，孙丽杰为弟弟仔细洗漱，换上干净的衣服，搀扶到病房外空旷的走廊里。为了让妈妈在临走前多见见弟弟，又不露出破绽，孙丽杰找来相机，为弟弟拍摄了一段只有1分4秒的视频。
　　“不能多说。”孙立岩费力地说，说多了怕妈妈发现自己生了病。由于肿瘤压迫神经，术后他的左侧身体不能自由活动。为了实现下个月出院回家看妈妈的目标，目前他每天都坚持两三个小时的锻炼。同病房的谢阿姨说，常常看到孙立岩一个人挪到走廊的秤上去量体重，发现体重增加，就咧着嘴偷笑。孙丽杰从未告诉弟弟，这种病的复发几率很高，放疗以后很可能不能出院，需继续化疗，且治愈的可能性几乎为零。“下个月出院，9月1号去上学。我和他一样相信。”孙丽杰说。