夫妻抱头痛哭
与家人难分难舍

　　16岁女孩随犯案男友逃亡18年，担惊受怕苦度日，深信自己没嫁错人，如今――
　　逃亡18载妻送夫进牢房
　　18年前一个雨夜，澄迈一所校园发生血案，一名初一男生被人杀死，案发后，该校两名男生失踪……之后，年仅16岁的女孩与命案在身的15岁男友一起亡命天涯，逃亡生活居无定所、颠沛流离，历经18年的生活磨难，期间他们生育一儿一女，还抚养残疾大哥的两个孩子。如今，身为环卫女工的妻子亲手将自己的丈夫送进看守所……
　　“你要安心好好改造，再苦再累我会照顾好孩子的，我和孩子等你出来，我们一家人再相聚。”3月10日下午，在澄迈县看守所，南国都市报记者看到，一名抱着孩子的妇女紧紧地拥着丈夫泣不成声，妇女身边还站着一位约10岁的小女孩。而此时，在押于看守所的丈夫抚摸着妻子的头发，他一脸愧疚，眼泪不停地流出。
　　“我最不放心的是这4个孩子，我不能照顾他们了，你一定要把他们抚养成人，我给你跪下了……”丈夫说着双膝跪在妻子面前。“你不要这样，我一定照顾好孩子。”妻子哭着将丈夫扶起，两人抱在一起失声痛哭。会面只有5分钟时间，妻子将一条灰色的外衣递给丈夫，说天冷时穿上，丈夫没有接。“不用了，这里统一发囚……衣服。”丈夫抹了一把脸上的泪水，他没有勇气说出“囚衣”两个字。
　　“爸爸我们回家吧，警察叔叔让我爸爸回家吧，我爸爸是好人，你们不要抓他。”会见结束了，当民警要将男子带进监仓那道铁门时，小女孩挣脱妈妈的手冲向爸爸，女孩抱着爸爸的双腿哭泣。女孩悲切的哭声撕裂着在场所有人的心，爸爸抱着女孩将流满泪水的脸紧紧地贴着女儿的脸。
　　男子名叫周孝武，34岁，澄迈瑞溪人，因一起命案外逃18年。都说人生最痛苦的是与亲人生离死别，将自己命案在身的丈夫送进看守所，做为妻子有这样的举动需要多大的勇气！阿英，这位35岁的澄迈妇女做到了。她亲手将18年患难与共的丈夫送进看守所，尽管她不知道，等待丈夫的将是法律怎样的制裁。
　　雨夜校园血案：初一男孩被杀老师家
　　1991年11月29日晚9时许，天空下着雨，澄迈瑞溪中学唐老师与几名学生正在家里的客厅看电视。突然一个男生闯进来，神情慌张、气喘吁吁。就在这时，两名手持尖刀及棍子的男子突然闯进，其中一名男子手持尖刀朝男生的左大腿上剌了一刀，顿时男生大腿血流如注。两名男子见状仓皇逃走。
　　受伤的16岁男生是瑞溪中学初一年级的符明。人们立即将符明送到澄迈县人民医院抢救。经抢救无效，符明当晚死在医院里.。
　　接到报警的澄迈公安局刑侦大队民警立即赶到现场侦查。据在场的学生及老师反映，行凶的两名男子，其中一人是与死者同班的唐某，另一男子是社会青年吴某。
　　据调查，案发前，瑞溪中学初三年级的周孝武拿着棍子与唐某及吴某在学校操场追赶死者。警方随后赶到周孝武的家，但他与两名同伙都已外逃。经法医鉴定，，死者符明系被他人用单刀剌入左大腿股动脉而大出血休克死亡。澄迈警方一直对周、唐、吴三名疑犯进行侦查抓捕，但始终没有结果。
　　帮人报仇酿命案少年外逃父亲被气死
　　据警方调查，死者符明与唐某同班，一次为了座位的事双方发生争吵，死者将唐某的书给撕了，这让唐某耿耿于怀，事后，唐某找到同村又在同校上学的周孝武与社会青年吴某，叫他们帮忙教训死者。
　　案发当晚，三个人就在学校等候，当死者下了晚自习从教室里出来时，三个人拿着棍子追打死者，死者慌不择路跑到校园里一位老师家里，追在前面的唐某及吴某冲进房间里，吴某持刀捅向死者左大腿，唐某和吴某跑出房间叫上还没有来得及进屋的周孝武一块逃跑。
　　在押于澄迈看守所的周孝武告诉记者，案发后，三人逃到南尖村附近的山上躲起来，后来他逃到了海口。“当时我才15岁，自己根本不知该怎么办。家人都劝我说，真杀人的跑了，如果我一个人去自首就是自投罗网，一个人背黑锅承担法律责任，我都要被吓死了。”周孝武在外逃亡期间，在海口南大桥办了一个假身份证，改名周黎明。
　　“我对不起父亲，父亲原本患有气管炎，因我的事，心力交瘁在我外逃的第二天就去世了，死前，他不停地叫我的名字想见我最后一面，几年后，我才知道父亲去世的消息，父亲养了我，我都没有给他送葬，我真的不孝。”周孝武说这话时眼里噙着泪水。
　　追随男友亡命天涯深信自己没嫁错人
　　阿英告诉记者，当年她与周孝武在同一个学校，当时她上初一，因为当时两人年龄非常小，都是十五六岁，爱情的概念很模糊，但彼此非常有好感。案发后，阿英到处托人打听周孝武的下落，几个月后，终于在海口的石山找到周孝武。
　　“他见到我后哭得很伤心，他整个人瘦了很多，他说让我忘记他，他不愿拖累我，我心里难受极了，哭着安慰他，事不是他做的，让他不要害怕。”阿英说，她在学校了解到周孝武没有伤害对方，她认为周孝武责任不大，因为周孝武性格内向，怕对方想不开出事，所以她要更加关心对方。当时周孝武在石山做饼，阿英经常瞒着家人到石山看望，二年后，18岁的阿英发现自己怀孕了，她退了学，搬到海口秀英与周孝武同居了。
　　“家里人知道后，父母追到海口阻止我们来往，妈妈哭着跟我说，周是一个命案逃犯，如果我跟了他，一辈子就毁了，爸爸骂我傻，盛怒之下还打了我，但我态度非常坚决，路是我自己选择的，以后生活得再苦也心甘情愿。”谈到为什么那么死心塌地跟着周孝武，阿英说，周孝武非常勤奋，人也很善良，一次，周孝武身上只有1元钱，碰到一位有病的老人乞讨，周孝武拿出5角钱送给老人，这让她非常感动，对一个陌生的老人这么好，自己不会嫁错人的。
　　帮残疾大哥养孩子吃尽苦头亲情难舍
　　为了躲避警方的抓捕，周孝武在三亚、屯昌、定安打过工，居无定所，阿英带着儿子和女儿跟着他生活非常艰难。“靠他一个人一家人根本就活不下去，我就挑担子走街卖甘蔗，街头摆摊卖菜，到工地上搬砖，什么脏活累活都干过了。”
　　从2003年开始，周孝武逃回海口，在海口31路公交车上当司机，后来阿英也做了售票的乘务员，两人工资加起来有1500多元，抚养两个孩子，虽说生活还是很艰难，但收入相对比较稳定。
　　“周孝武对哥哥的家人非常好，自己已经够苦了，但再苦再累他也要尽自己最大努力帮助亲人，这一点我非常敬重他。”阿英告诉南国都市报记者，她与丈夫有两个孩子，除了眼前的10岁女儿，还有一个13岁的儿子。
　　家中三兄弟，周孝武是老三。因大哥周孝青是位残疾人，妻子弱智，两个孩子出生后均由阿英和丈夫抚养，她现在怀里抱着的男婴有10个月大，就是丈夫大哥周孝青的孩子，大哥的大儿子不到两岁，也由她来照顾。因家里太困难，夫妇俩几次想把孩子送回给大哥，但亲情让他们割舍不下。周孝武的二哥患心脏病于2005年去世，留下2个孩子。周孝武经常给二哥孩子生活费，两个孩子到海口找不到工作，吃住都在周孝武家。
　　2007年，老板的车年限到期，周孝武没了工作，就帮别人拉货跑长途。阿英在海口环卫局做了一名清洁工，起早贪黑扫马路，每月工资有800多元。一大家子人生活非常艰难。
　　环卫女工：送丈夫自首我再苦也不怕
　　今年年初，在省公安厅部署的破获积压命案专项行动中，澄迈公安局刑侦大队民警动员在逃疑犯家属积极配合警方抓捕工作，让在逃疑犯投案自首。
　　阿英告诉南国都市报记者，知道她与周孝武的关系，瑞溪派出所民警多次找到她哥哥做工作，她哥哥多次劝她让周孝武自首。“丈夫有很大的压力，经常呆呆地坐着，有时默默流泪，我非常理解他，如果他坐牢，我一个人养4个孩子，可以想像生活有多难，他非常矛盾。我要分担他的痛苦，为了让他早日摆脱痛苦，今后生活再苦我也愿意。”阿英说，看到丈夫那么痛苦，她心里非常难受，早点自首，早点解脱，她终于鼓足勇气亲自送丈夫到公安局自首。
　　“人不能躲一辈子。”阿英告诉南国都市报记者，因为丈夫是在逃犯，名字和身份证都是假的，也上不了户口，所以在她的招工表上，“配偶”一栏填的是“亡”，孩子入学的登记表上“父亲”一栏填的也是“亡”，这么多年来一家人过够了担惊受怕的日子。
　　周孝武在家住的最后一晚，家里弥漫着悲伤的气氛。“我告诉13岁的儿子，爸爸不在时，要多帮助关心妈妈，照顾妹妹及弟弟，爸爸是个罪人，不能为国家做贡献，你要好好学习，将来多为国家做事，完成爸爸的心愿，儿子只是哭，一句话也不说。”周孝武说，他早就想自首，但两个孩子小，不能没人抚养，母亲有病，不想让老人伤心，2006年母亲因肺病过世了，他觉得现在自己该对这起案件有个了结了。
　　“我要感谢我的妻子，是她做出巨大的牺牲，我才有勇气来自首，我感谢她一辈子。”周孝武说这话时眼里再次溢满泪水……
　　因涉嫌故意伤害案，目前，周孝武被澄迈警方刑拘。