正在住院的李芳。马绍栋摄

　　"死了也比当小姐好。趁看管我的老板打鼾睡着之际，我从二楼窗户纵身跳下……"3日下午，在位于东营市广饶县大王镇的东营第二人民医院，已经住院8天的李芳(化名)无助地告诉记者。从临朐老家赶来陪护的父母也满面愁容，他们不知道自己的女儿为何会有这般遭遇？
　　本报记者马绍栋
　　轻信网友被骗到广饶大王镇
　　21岁的李芳是潍坊市临朐县人，半年前通过网络聊天认识了22岁的青州市何官镇男子李晓亮。此后，双方以手机短信的方式谈起了恋爱。“他也曾在今年3月到临朐看过我，给我的印象还可以。”
　　11月23日，李晓亮告诉李芳，他帮她找了一份卖手机的工作。李芳就跟随李晓亮到了东营市广饶县大王镇，“大概是下午三点左右，我被安排住到王东商业街一家店主叫王振远的店中。”李晓亮介绍，王振远是他的远房亲戚，寿光人。
　　当时李芳并没有想到这家店竟成了她的噩梦。“刚到店中老板娘就以看我手机为借口，把手机没收了。”
　　第二天也就是11月24日，老板王振远称手机店的人手已经够了，他不久要办一个铝合金加工厂，等厂子办起来叫李芳跟他跑业务。
　　她看到店里不停地有外人进来到楼上去，半小时左右就出去了，又不见有什么东西要买，就问老板他们来这个店买什么？他支支吾吾地说：“现在当小姐可以挣很多的钱，如果干这行，两三年后，就能买一辆几万块钱的车。”这时李芳意识到自己被骗了。
　　逼良为娼女孩遭殴打被强暴
　　面对老板的要求，李芳断然拒绝。“他老婆逼我看黄色录像。我低头不看，并表示坚决不干。”
　　除此之外，王振远夫妇还对李芳进行了威胁。“他们夫妻两人都说：如果我跑掉了，他们就发传单到我家里，说我当了小姐，叫我在当地身败名裂，使我和我哥哥都找不到对象。让我们家人都没脸活下去。”
　　11月25日上午，店里来了一个据说是大老板的人嫖娼，老板娘逼李芳接客。“我坚决不干，并收拾东西要走。老板娘死活不放。”到了中午12点左右，老板娘叫来了李晓亮和另外一个人。李芳不知道对方姓名，只听李晓亮叫他路哥(音)，寿光人，据说19岁。
　　“他们把我逼上楼，再次问我干不干，我回答不干，他们说：不干就交3000元钱才能走人。我说‘凭什么给你们钱’，他们就搜我的衣服口袋，一无所获后，他们对我拳打脚踢，抽我耳光。”
　　李晓亮和他的朋友走后，老板娘继续逼李芳，并威胁称如果不干就把她送到黑社会收拾她。然后李芳被关到一间房里，老板王振远派王娟(另一个在他们那做小姐的人)看管李芳，并称：如果不干，就叫李晓亮和他朋友再来收拾她。
　　当天下午五点左右，老板王振远打电话叫来了两个人。“我被逼上楼后，被小路强奸，他们再次威胁我说：如果逃跑，你们一家人就别想活到过年。”
　　当晚老板娘安排李芳与王娟住在一间屋，并检查了房间的门窗是否结实。他们下了最后通牒：第二天早晨李芳必须接客。
　　跳楼逃脱左腿骨折爬出200米
　　“我觉得死了也比当小姐好。趁看管我的老板睡着之际，我从住的房间二楼窗户纵身跳下，后来经医院诊断为左腿腓骨和胫骨粉碎性骨折。”李芳说，当时无法行走，她忍着剧烈的疼痛爬行了200多米花费了近1个小时才找到一个人家，敲了近20分钟的门仍无人敢开；她又拦了几辆车也无人敢停。“我看到远处有灯光，奋力爬过去，一个好心人借给我手机，打了110、120和我家里的电话。26日上午，手术从6点开始到12点结束，用了6个小时才做完。”
　　12月3日下午，根据李芳的描述，记者来到大王镇王东商业街。街道两旁几乎都是两层的楼房，多经营铝合金门窗、汽车清洗美容以及理发、洗浴、按摩等服务业，其中经营洗浴、按摩的店铺下午多关门歇业。
　　根据李芳提供的线索，记者找到了借给她手机的那位好心人。据他介绍，当时是在凌晨三点多，他的门店的防盗门并没有彻底拉上，李芳便爬了进去，并大喊“救命”。“我当时吓坏了，她说她出了车祸，需要手机报警和打120。”出于同情，该店店主借给了李芳手机。
　　案情进展
　　三人被拘留两人被追逃
　　12月4日上午，记者跟随受害人李芳的舅妈等亲属来到处理此案的广饶县公安局。
　　负责办理此案的孙黎东警官介绍，当日接到报警后，大王派出所迅速出警把王振远店里的人全部带走了。现在老板娘涉嫌容留卖淫已经被刑事拘留，做小姐的王娟被治安拘留。经过调查，老板娘的丈夫王振远平时在外打工，店里的事情都是由老板娘负责经营，王振远在这个店里工作，有参与这件事的情节，但证据不足，不能认定是他强迫李芳卖淫。此外，对李晓亮和他的朋友小路已经进行网上追逃，但具体案情考虑到办案需要，孙警官并未透露。
　　5日晚，记者从李芳舅妈处了解到，广饶县公安局向他们通告了该案的最新情况。老板王振远也已经被拘留，同时警方正加紧对在逃的李晓亮和他的朋友小路追捕。受害人李芳已经获得了嫌疑人提供的2万元左右的医疗费。