厉莉向记者展示小颖刚刚发给她的短信程宁摄

　　本报讯(记者王琼)“姐姐，你可以发些照片过来吗？我好想你！”今天上午，房山区法院法官助理厉莉看着18岁女孩小颖从上海给她发来的问候短信，困乏的脸上绽放出了欣慰的笑容，此刻这个患有白血病的女孩的身体内，正流淌着她两次捐献的骨髓(造血干细胞)。
　　婚礼后首次捐出骨髓
　　厉莉5岁那年，一位年仅12岁的远房表亲被白血病夺走了生命，这在她幼小的心灵里留下了深刻的印象：“白血病有多可怕！”2001年末，厉莉大学毕业后，走上工作岗位，单位附近的北京市红十字流动献血站似乎总是在向她“招手”。厉莉走进这里，留下了自己的骨髓血样，并暗下决心说：“将来只要配型成功，我一定会献！”此后，厉莉辗转前往沈阳读研，临行前，还特地给中华骨髓库打去电话，告知自己的新联系方式。2007年，厉莉即将步入婚姻殿堂前一周，接到了一个电话通知说，她的骨髓与上海一位白血病患者的骨髓配型成功了。厉莉怕父母担心，故意瞒着二老，边忙着筹备婚礼，边暗中做起了骨髓捐献前的各项准备工作。“我的身体对动员剂特敏感，打第一针时扁桃体就起来了！”厉莉至今还清楚地记得，当时献骨髓前连打了3天的动员剂，针针都让她觉得浑身疼痛，但是她吃着止痛片，坚持了下来。
　　婚礼结束后不久，厉莉没来得及休息，就前往北京307医院，伸出了自己的胳膊，为远在上海的陌生女孩第一次捐献骨髓。随后两天的上午，鲜红的血液源源不断从厉莉的身体内流出流入，相当于整整循环了4遍。厉莉的身体早就酥麻了，但是她咬牙一直坚持到底。就这样，300毫升造血干细胞带着厉莉的祝福，第一时间送抵上海，移植进了病床上的小颖身体里。手术治疗成功了！小颖恢复健康，并得以出院。远在北京的厉莉却始终挂念着素未谋面的这个受捐女孩。
　　两次捐献救助同一女孩
　　通过多方打听后，厉莉和小颖取得了联系。她经常打电话并发短信鼓励着这个小妹妹要树立信心、珍惜生命。她还和新婚丈夫李先生专程赶到上海看望小颖，并送给她一个和自己戴得一模一样的手镯。在厉莉的鼓励下，小颖重返校园，投入了中考复习。尽管休学了一年多，小颖的成绩仍然排在了年级前10名。然而，好景不长，今年3月16日，厉莉接到电话通知她说，小颖病危了，没有别的办法，只能再次做骨髓移植。
　　当晚，厉莉给远在外地出差的丈夫李先生打去了电话。电话另一端，厉莉的丈夫流着眼泪说：“这件事做下去，会影响你身体和生活规划；不做的话，咱们肯定后悔，心里会惭愧一辈子。”夫妻两人很快达成一致，并在第二天订机票，飞赴上海。
　　事隔一年半，厉莉再次看到小颖时，却发现她不再像上次那样活蹦乱跳了。由于嘴和喉咙里长满了溃疡，小颖不能说话，只能紧紧地抓住厉莉的手流泪。
　　最大心愿是看到孩子康复
　　厉莉今年已经31岁了，她本打算今年和丈夫生一个宝宝，但是再次捐献骨髓却让她在医生的建议下，被迫将这个计划推迟了两年，这也让小颖的全家感动不已。对此厉莉却轻描淡写地说：“我们最大的心愿是看到孩子康复！”
　　上海当地的志愿者刘女士说厉莉为小颖捐献骨髓时，她就守在旁边，亲眼看着厉莉连献两天后，“整个人都是软的，腿脚都站不稳”。这也让在场所有的人都忍不住落泪：“她此前曾做过两次胃肠道手术！”
　　目前，厉莉总是觉得浑身乏力，很想睡觉，但被问到如果小颖还需要第三次捐献她是否愿意继续时，她毫不犹豫地说：“如果条件允许，我还会尽量帮助小颖！”厉莉表示，她所做的只是注重承诺，“给社会一个向前的加速度”。此外，更重要的是她做了一件自己喜欢做的事，也从中得到了精神的满足。