
　　本报讯(记者李澜实习生谭张娟)23岁的妙龄女孩胡某，在网络上用“清纯女孩”、“雪花飘”等名字，从去年4月起，先后认识了全国各地9名男子，然后以与他们“谈恋爱”、“耍朋友”为名，实施诈骗。昨日，九龙坡法院开庭审理此案，检方指控胡某涉案金额3.5万余元。
　　站在被告席上的胡某身高1米6，皮肤白、留着长发、身材苗条。检方指控称，家住沙区陈家桥的胡某，高中毕业后，一直无业。从去年4月起，在男友汤某（另处）的指使下，胡某分别用“清纯女孩”、“雪花飘”等网名，与男性网友聊天，然后发展成“谈恋爱”，进行诈骗。
　　检方指控称，去年8月，胡某在男友的指使下，用“雪花飘”的网名上QQ，谎称是某国际化妆品牌在重庆的营销经理。在QQ成都聊天室内，认识了成都一通讯公司经理林某。离过婚的林某，看过胡某的照片后，相当满意。双方在网聊两周后，林某说要到重庆来出差，届时想与胡某见面。两人约好在杨家坪见面后，林某主动给胡某购买了价值4000多元的金项链。
　　回到成都后，胡某又主动致电林某，“温柔提醒”他一个人生活，要注意身体，并称会去成都看他。去年9月21日，胡某来到成都，故意很难过地称，金项链刚到成都就被人抢走。林某立即带她到商场，购买了同以前一样的项链。
　　“如果受害人发现，你骗了他们，你怎么办？”法官问胡某。胡某说，自己会更换QQ号，同时更换手机号码，与受害人断绝联系。检方称，今年3月，受害人江某在被骗2500元后，跟踪胡某回家后报警。胡某被捉获。
　　庭审中，胡某对指控事实供认不讳，法院将择日宣判。
　　编后：爱情是美好的！而利益的诱惑佐之以甜言蜜语，却成了许多人踏入爱情陷阱的“催化剂”，在骗子的精心设计下，他们相信了“缘分”，相信了“一见钟情”，不知不觉忽视了那些早已显露的“蛛丝马迹”。
　　如果钟某不是想让刘某帮忙把户口迁到重庆来，如果林某在网下了解一下现实中的胡某，那么，也许他们受骗的几率要小些。
　　但愿我们都明白，不是骗子太聪明……