冬儿由于惊吓过度一直在哭，表哥在旁边逗她实习记者黄利健摄

　　7个月大女婴冬儿的婴儿车上突然扑上来一条狗。家长忙避险，后在责问狗主人时，双方发生厮打。女婴小姨被踹倒，女婴的母亲被狗主人用拴狗的皮带抽打，身体多处受伤。
　　两条狗打架扑向婴儿车
　　昨日上午10时许，家住西安南郊锦业路绿地世纪城B区一女士向本报打来电话反映：上午9时30分，该小区B区一幢楼附近有一条大狗扑到了一辆婴儿车上，婴儿车内女婴被吓哭。女婴家长和狗主人理论时，遭到对方殴打。
　　11时20分，记者在西安市公安局高新分局丈八路派出所见到了女婴的母亲原女士。她说，事发时自己推着7个月大的女儿在单元门口溜达。突然，两条大狗跑了过来。原女士在小区里见过这两条狗，它们曾吓哭过小区里几个孩子。狗主人她也认识，该中年男子也住在同一单元。
　　原女士忙把婴儿车推到路边，可那两条没有拴的大狗在打架，绕着婴儿车转圈。其中一条狗在婴儿车上伸过嘴巴扑咬另一条狗，在这狗靠近孩子脸时，原女士下意识地将婴儿车向后拉了一把挪到一边，随后把孩子抱了起来。
　　话不投机大人动起手来
　　“我当时就说：‘这狗咋回事嘛！万一咬了小孩咋办？’”原女士说自己当时就抱怨起来，可狗主人却认为没咬到人也就无事。“他说：‘咬了没咬？大惊小怪的！’”原女士称自己和狗主人理论过程中，正在楼上做饭的妹妹听见声音后下来。
　　“这狗疯了是不是？”原女士的妹妹说可能是这一句话激怒了对方。当时她被一脚踹倒，在随后的肢体冲突中，原女士又被对方抽打了头部、脸部等。“就用拴狗的皮带打的。”
　　双方厮打过程中，有许多业主过来劝解。这名40多岁的男子在众人的劝解中领着狗回到楼上。“确实是拿着拴狗的皮带抽打了。”当时在现场的那位提供线索的女士说。
　　记者看到，原女士的颈部有血斑和抽痕，而她妹妹的衣服上也有些污秽。
　　养狗男子后悔一时冲动伤人
　　冲突过程中，有围观业主拨打了报警电话。赶到现场的高新分局丈八路派出所民警未找到当事人，让物业公司联系上后，对方称“人在外面”。
　　事发后涉嫌打人男子一直未露面，其妻子到派出所参与调查处理。该女士称丈夫也在厮打过程中受伤，并表示愿意为原女士姐妹俩看病。
　　小区物业办安全部经理王亚军说：“养狗是居民的权利，但是要文明养狗，不要影响其他业主的利益。我们曾多次和这位业主沟通，但收效甚微。”
　　昨晚，据处警民警讲，昨日下午，打人男子主动赶到派出所接受询问，民警调查得知，该男子养的两条狗均有狗证。在厮打过程中，养狗男子也被原女士姐妹俩扇了两巴掌，并抓破了脸。在民警的协调下，该男子表示自己没有拴狗确实不对，后悔自己一时冲动出手伤人，并表示愿意为原女士姐妹俩看病。警方对养狗男子的养狗方式进行了批评教育，责令其以后要用牵引带拴着宠物狗出门，以免再发生类似事件。本报记者杨小刚