
　　篱笆上，几张A4大小的纸，随风飘散，围观者来而复去。五年来，她感到了一些绝望。
　　具备正规院校本科学历，有稳定职业，无不良嗜好，身心健康之未婚男儿―――这是付女士对未来女婿的要求，“我们的要求并不高。”付女士坚持认为，不是他们的条件有多苛刻，而是确实不好找人了。
　　昨晚，记者与她的女儿刘小姐取得了联系。最近，她正忙于一个国家自然科学基金课题的研究。刘小姐早晨5点就要起床，困了就在地上铺上报纸睡20分钟。
　　对于母亲的自责，刘小姐深感震惊。“这并不是他们的责任。”刘小姐说，那个年代家教都比较严。而她性格内向，学生时代一门心思就是读书。考上大学后，父母也要求她不能谈恋爱。当年她曾暗恋过男生，也有异性对她有好感，但都无疾而终。工作后，科室里几乎都是女的。考研考博后，班上也全是女生。
　　刘小姐说，她感激母亲所做的一切。她也在积极地通过网络或是同事、朋友牵线搭桥，“安慰不起作用，最好是找到一个好归宿。”
　　昨日下午，在人民公园的一座花台边，一群家长，在人群里表情复杂。“5年了，我确实感到有一些绝望。”付女士的视线有些游移。篱笆上，几张A4大小的纸，随风飘散，围观者来而复去。
　　拨86613333-2讲述“三高族”尴尬事
　　在情人节即将来临之际，刘小姐的故事，颇让人感慨。在你的身边，是否也有这样的“三高族”(学历高、年龄高、收入高)，她/他们是否也遭遇了这样的尴尬和困惑？请来电86613333―2(今日10时~17时)，讲述发生在你身边或你身上的故事。也欢迎你为这个群体出谋划策，让她/他们在情人节来临时，享受属于自己的一朵幸福玫瑰。12下一页