这全是从小群包里搜出来的银行卡，有些信用卡的背面，还标有还款日期。

　　本月8日，本报曾报道了深圳职业“养卡人”发歪财反被骗的案例。报道刊登后，信用卡套现的话题再次成为议论热点，部分被人冒用办理信用卡的市民还向本报打来电话“诉苦”，急盼解决“被套”的方法。
　　昨日，深圳一位年过六旬的老人找到本报记者，讲述了他们一家由“信用卡危机”引发的悲惨遭遇，令记者震惊：其大女儿冒用家人、朋友、同事的身份办理了70多张银行卡(包括信用卡)，透支额超过了几十万元。
　　而且，家人怀疑女儿深深陷入职业“养卡人”的圈套，竟前后向他人打下1300多万元的“天价”欠条。如今，全家每天都是在债主的滋扰、恐吓下度过，本来幸福、殷实的一家已经支离破碎……
　　文/图：记者阮晓光
　　噩梦初现卖房抵债
　　“我们家本来算是一个小康之家，家庭和睦，可是这一切都在2005年年底的时候彻底改变了。”
　　老人告诉记者，他姓吴，今年60岁，在深圳市一家工程公司工作，膝下有三个女儿。“我们家本来算是一个小康之家，家庭和睦，可是这一切都在2005年年底的时候彻底改变了。”
　　老吴说，当时他的大女儿小群突然被人追债，一核实才发现女儿竟欠下了200多万元的债务。根据小群的解释，她借债是为了转借给一个同学炒房地产，期望得到丰厚的回报，没想到同学拿到这笔钱后却一走了之。
　　为了偿还这些债务，老吴卖掉了全家三套房，但仍然不够还债，欠下外面70余万元。“我们计划五年内还清所有债务，节衣缩食，全家7口人挤在一套仅为70平方米的房子里，到2006年的时候，债务才基本还清。”
　　巨额账单推向深渊
　　向大女儿核实时，不禁吓了一跳，她在外面写下的欠条高达1300多万元
　　老吴原本以为事情已经告一段落，但今年3月10日的一个陌生电话，再次让老吴一家跌入噩梦的深渊。
　　“一个自称是姓冯的男子说我大女儿欠下他400万元的债务，并扬言不还钱的话将会灭我全家。”老吴说，当他向大女儿核实时，不禁吓了一跳，她在外面写下的欠条高达1300多万元。“女儿不肯告诉我们她借如此巨款的原因。”
　　不仅仅是欠条，在接下来的日子里，老吴一家收到多个朋友的电话，都称被他大女儿冒用身份证办理了信用卡，并透支了大笔钱，“她的同事小陈告诉我被小群透支了2万多元，另一同事小叶也电告我他的四张卡在不知情下也被透支了4万多元。”
　　瞒着父母抵押房产
　　从她包里搜出了一大沓银行卡，约70多张。
　　经核实，每张信用卡中都被透支了
　　老吴一家全部挤在一套房子里，据其介绍，这是他们夫妇于2003年按揭买下的，产权人是二女儿与三女儿。然而，今年老吴收到了交供楼款的通知时才知道，在2007年7月，大女儿带着二女儿到银行，并冒充三女儿的身份，将该房产抵押贷款60万元。
　　老吴说，大女儿最后在家里还发展到偷、抢的地步，连家中祖传的金银首饰都被她拿出去卖了。老吴于今年3月17日带着大女儿小群到了罗湖区翠竹派出所自首，而警方随后以涉嫌盗窃罪将小群羁押在罗湖区拘留所。
　　老吴的三女儿告诉记者，之后他们从姐姐的包里搜出了一大沓银行卡，大约有70多张。
　　经核实，搜出的信用卡中每张都被透支了。“而且，每张信用卡的反面都贴有一个纸条，并写有最后还款的期限，于是我们怀疑她用信用卡套现，并与相关的‘养卡人’有瓜葛。”
　　频受恐吓到处躲债
　　每天面对的都是债主的恐吓，老伴每天为此哭哭啼啼
　　让老吴不可思议的是，她女儿即使同意自首，也无论如何不肯说出她套取的这么多现金究竟去了哪里，有何用途，“她到现在都如此保守秘密，难道有何苦衷？”
　　老吴说，为了躲债，目前他们一家人都居无定所，自己的老伴和另外两个女儿去广州避债，工作全部停止；外孙也去了在河源的爷爷奶奶家，无法上学。“我每天面对的都是债主的恐吓，老伴每天为此哭哭啼啼，两次跳楼都被我们拦下，现在只能希望警方能够早日破案。”
　　记者了解到，警方目前正对此案进行调查。