
　　重庆时报讯(记者张力)搭上有妇之夫，男友不愿离婚，一怒之下女友挥刀砍死他。近日，市五中院公开审理了一起因情而起的杀人案，“情妇”冷惠(化名)逃亡8年，最终还是站在了被告席上。
　　和男友同居后发现他已婚
　　1999年，冷惠认识了从万州进城打工的夏某。两人很快便在渝中区租下一套房屋同居。不久冷惠发现，夏某在万州已结婚，还有一个读小学的女儿。冷惠要求夏某离婚，但夏某说舍不得女儿拒绝了。夏某与冷惠的关系持续了两年，其间两人常因离婚的事争吵。
　　2001年12月18日，夏某提出要回老家看孩子。冷惠放下碗筷，冷着脸说“你回去嘛！回去了就再也不要来找我。”夏某连忙说些甜言蜜语哄她开心，并要求发生性关系。
　　《本能》上演现实版
　　夏某有受虐倾向，此次又要求冷惠绑住他的手脚和颈部。这时，冷惠再次要求夏某与妻子离婚，依然被拒绝。两人又发生严重争吵，最后夏某将冷惠踹下了床。冷惠愤怒中用菜刀砍死了夏某。冷惠服下一瓶安眠药，没想几天后从昏迷中醒来，此后她放弃自杀，开始了8年的逃亡生活。
　　年底房东来收房租时，发现夏某死亡便报了警。后经尸检，证明夏某头、脸、胸3部位共有58处刀伤。2009年4月，我市警方发现冷惠下落，4月10日，警方在冷惠位于成都的租赁房内将其捉获。
　　庭上，冷惠对其所犯罪行供认不讳，并主动表示愿意承担夏某家属提出的36万余元的赔偿。