
　　中新网重庆11月23日(银雪杨君相)离婚后不堪前夫纠缠，缴朋友以灌酒方式让将前夫“醉死”。23日上午，重庆市第三中级人民法院公开开庭审理了该起因婚姻纠纷引起的故意杀人案件。
　　1987年，被告人王小丽和被害人杜某结为夫妇，但婚后杜某经常酒后殴打王小丽，加之其与外面女人有染，王小丽与杜某于2005年离婚。离婚后杜某酒后还是经常无故纠缠殴打王小丽。为此，王小丽产生了杀死杜某的念头。
　　2009年5月，王小丽邀约了魏世秀、魏立明帮忙杀死杜某。由于王小丽知道前夫杜某喜欢饮酒，便提出由魏世秀以买保险为名将杜某骗出，然后和魏立明一起用酒灌醉杜某，让其酒精中毒死亡。
　　6月28日17时许，魏世秀以买保险为名打电话将杜某约出，将其带到重庆涪陵区白涛镇公路边一农庄吃饭。当晚，魏立明还叫上朋友陆某。吃饭期间，三人轮流与杜某碰杯，至杜喝下了两斤多劲酒。尔后，魏立明、魏世秀将喝醉的杜某拉到涪陵区马武口外，将杜某丢在公路边，然后两人驾车离开。次日，杜某的尸体被人发现。经鉴定，杜某系乙醇中毒死亡。
　　公诉机关认为，王小丽、魏立秀、魏立明故意非法剥夺他人生命的行为，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意杀人罪追究三人的刑事责任。鉴于本案案情复杂，法院将择日宣判。