叶倩彤。

　　信息时报讯(记者李俊彦实习生王帅帅)“动听中国”被封，叶倩彤被抓捕，这两条消息昨天成为网络论坛热门话题。网友们最关注的不仅仅网上制作传播淫秽音频案的女主角叶倩彤，更重要的批评她作为“中国第一声优”，竟然如此糟蹋自己的好声音。
　　首名被捕的网络播音员
　　昨天，网友疯传消息说，素有“中国第一声优”之称的网络女播音员叶倩彤，因在网上播读淫秽小说落入法网，她是上海警方侦破全国首例网上制作传播淫秽音频案的女主角，也是首名被捕的网络播音员。由于叶倩彤只是艺名，真实身份到底是谁？引起网友的好奇，纷纷在网上搜寻她的信息。
　　在百度百科，记者查询资料显示：叶倩彤真实姓马，23岁，是上海音乐学院学生。10个月前，她被全球最大的中文有声读物网站“动听中国”老板龚某招揽成为旗下的专职网络播音员。她没有想到的是，“动听中国”网站老板龚某将其招致麾下是专门播读黄色小说，录制淫秽小说发布到网站上供听众下载。“一开始我自己都觉得不好意思”，但手头缺钱的马某看到每小时有40元报酬，最终还是接受了这份兼职工作。
　　网友称被捕在意料之中
　　“酥人入骨”的声音很快让其荣升为网络红人，被称为“中国第一声优”。叶倩彤照片网络上是难以寻找，可能是因为她的作品中牵扯到不良信息，不敢公开露面。但网友们对叶倩彤崇拜不亚于影视明星，百度贴吧叶倩彤吧，动听中国吧里有大量叶倩彤粉丝。由于“叶倩彤”的有声小说，很多带点色情，所以被众多网友所不齿。截至昨天，贴吧帖子数量已达241110条。对于叶倩彤被捕，不少网友坦言“意料之中的事”。
　　据介绍，马某前后为“动听中国”工作近10个月，先后录制《金鳞岂是池中物》等淫秽小说音频。至案发前，“动听中国”网站在全球网站排名为5.4万名，在互联网音频资料类网站中排名为全球第一。注册会员达2万余人，收听用户遍布北京、上海、广东、浙江等全国各大省市乃至境外地区，点击数已达200余万次，下载数已达26万余次，已在互联网上形成较大影响。
　　贴吧传播淫秽音频涉罪
　　那么，百度叶倩彤吧里这种网络传播淫秽物品是否构成犯罪？北京大成律师事务所广州分所肖雄辉律师说，网友在网络公开传播淫秽音频，而且吸引2000余位网友索要，已经触犯刑法。因为发帖者不知这些网友是否有未成年人，索要音频网友是什么用途，会构成传播淫秽物品罪。对于接受者而言，如果是解决生理需要所用，没有再次传播，一般不会不构成犯罪；如果接受者再传播，就会造成社会危害，也会构成传播淫秽物品罪。
　　肖律师表示，百度作为网络平台，为这些淫秽物品传播者提供便利，如果其未尽管理审查职责，按相关法律法规会对其进行警告或者罚款。
　　音频小说缺乏引导规范
　　其实，龚某在创办“动听中国”网站之初的构想是“没时间读书，就听书吧。”随着现代人生活节奏加快，很少人有时间坐下来静心读书，“倘若有一家网站能够将书朗读出来，通过录音方式给想读书的人听，应该会赢得不少上班族的欢迎。”正是看到“有声化”读物市场前景，龚某才策划“动听中国”网站。
　　据了解，有声读物于20世纪60年代率先在美国兴起，我国在1994年才开始真正意义上发行有声书。2000年以后，互联网在我国普及，网络消费者已从社会精英阶层延伸至大众阶层，网络时代的来临，掀起全国各个行业的改革与创新，网络有色读物成为热门。
　　有网友表示，叶倩彤的音频小说其实就是山寨版评书连播，除去淫秽因素，这种与网络结合的新型评书倒不失为先进文化的代表。几年前，罗永浩讲课录音风靡一时，由此可见音频小说还是很有市场，问题在于面临新媒体的崛起与市场需要，我们不能仍沿用批文和罚款等管理模式，而缺乏正确引导与规范。
　　幕后
　　创办中文有声读物网站
　　竞争激烈推出带色内容
　　龚某创办“动听中国”网站之初的构想，是希望网站能将书朗读出来，通过录音方式给想读书的人听。而且，龚某大胆创意为他掘到第一桶金――上线的“动听中国”很快成为全球最丰富、更新速度最快的中文有声读物网站，拥有200多万集各类有声读物的内容储备。
　　但是，伴随着类似网站的相继出现，竞争日趋激烈，成为一片“红海”。在这种形势下，“动听中国”的点击率停滞不前，经济效益难有突破。眼见网站运营陷入艰难困境，一些员工提出设想，向龚某建议在网站上再开设新栏目，其中可以放置一些包含淫秽黄色内容的故事音频以供网友收听、下载，提高网站的点击率、访问量。
　　员工提议让龚某有些动心。经过斟酌之后，他作出决定。虽然他知道在网络上传播淫秽读物是违法的事，但深谙网络技术之道的他知道如何通过隐藏或者撤销涉嫌违法内容的方式而逃避警方的眼睛，于是便不再有迟疑。2008年初，根据龚某的吩咐，技术人员张某对“动听中国”网站进行改版，开设“都市夜话”栏目，并在该栏目下放置由网友提供的含有淫秽黄色内容的音频文件，以供其他人收听、下载。
　　“都市夜话”上线后，龚某推出一套新的收费计划。起初网站采取采编网友自行上传的淫秽音频文件的方式，制作传播淫秽音频。网站渐渐火起来后，网友提供的内容逐渐不能满足网友的需要，网站便决定在网络上多方面搜集淫秽信息以拓展内容来源，工作人员提出招聘一专职播音员为“都市夜话”录制淫秽小说。
　　马某就这样来到“动听网站”，当时仍在大学读书的她看到了网站招聘播音员的广告，每小时40元的报酬让她怦然心动，手头缺钱的马某最终接受了这份兼职工作。马某很“尽责”，每当收到文字材料后，马某便开始酝酿情绪，在寝室里通过自有录音设备绘声绘色地将这些文字录制成一篇诱惑人心的有声读物，再通过网络发送给网站的编辑张某某。“酥人入骨”的声音很快让马某荣升为网络红人，被称为“中国第一声优”。
　　艺名：叶倩彤
　　性别：女
　　年龄：23岁
　　身高：169厘米
　　学历：大专
　　民族：汉族
　　职业："动听中国"声优
　　婚姻状况：未婚
　　毕业学校：上海音乐学院