
　　本报讯10日晚上9点钟，一名女子来到南京中央门立交桥附近一自助银行取款，当取款机吐出1200元钞票时，她伸手去拿，却发现1200元的钞票被出钞口死死咬住，任凭她怎么拽，一叠钞票被咬得纹丝不动。接着出钞口出现回力要回吞钞票，她只得用手拽着，与取款机“争夺”起来，女子一只手拽着钞票时间长达40分钟，直到民警赶来。
　　当晚9点多钟，110民警接到市民胡女士报警求助，称自己在立交桥附近的这家银行取钱时，钞票被机器卡住了。当民警到场时，胡女士正站在取款机前，她一只手正拽着吐钞口一叠钞票，不敢松手。“出钞口有一股回力，我怕一松手，取出来的钱会被回吞进去。”胡女士说，当时，她按照正常程序插卡、输密码，一叠1200元钱一次性被吐出来三分之二，她便伸手拿，不料出钞口卡了壳，一叠钞票死死卡住。胡女士左右晃动着拽取钞票，仍然纹丝不动。“密码输了，钱吐出来了，我要是不拿走钱，即便是机器故障，到时候也说不清。”胡女士说，她不敢离开，于是拨打银行的客服电话。接着，胡女士发现取款机出口有一股回力，要回吞钞票，她就一只手一直拽着，不敢松。由于工作人员迟迟没有赶来，胡女士又忙着报警。警察到场后，催促银行方快派人过来，不久，银行两名工作人员赶来。“这种情况还是头一回！”一名工作人员试着拽了几次，发现钱被咬得很紧，一时束手无策，只得向上级主管汇报。民警建议胡女士从一叠钞票中间几张抽取，试了几次也不成，再用力，钞票就要被撕破了。
　　到了9点40分，一位市民建议，找个东西向出钞口捅捅看，说不定就能取出。最后，民警用钥匙在出钞口轻轻撬了一下，果然出钞口松口了，1200元钱被取了出来。现场的工作人员向胡女士表示，以后他们要加强机器的维护。（任国勇）