巴哈尔古丽(前)和阿依夏木古丽。（由受访者提供）

　　编者：两年前，巴哈尔古丽的三弟因为肾衰竭而离开人世，她一度陷入悲痛。两年后，巴哈尔古丽从悲痛中走出来，在网上发帖：我想给需要的人无偿捐肾。
　　网络牵线，巴哈尔古丽选定了肾功能衰竭患者阿依夏木古丽。两个陌生的人就这样相伴着来到了新疆医科大学第一附属医院。
　　乌鲁木齐在线讯(记者刘盼)5月11日19时，在新疆医科大学第一附属医院院子内，巴哈尔古丽和阿依夏木古丽及两家的亲人围坐在长椅上。巴哈尔古丽说：“现在还不知道配型能不能成功，而且我们到医院才知道，捐肾要符合法律规定。”
　　她痛失弟弟，决定捐肾帮助别人
　　巴哈尔古丽说，她家在喀什，两岁时得了小儿麻痹，一生只能在轮椅上度过，而且右手不能自如活动。年轻时有过婚姻，但维持了不到两个月，30岁的她至今独身。家中四个兄弟姐妹，她排行老大，和两年前因肾病去世的三弟感情最好。
　　“他在两三岁时检查出得了先天性肾衰竭。”巴哈尔古丽用不太流利的汉语说，由于三弟身体虚弱，和她一样都要坐轮椅。
　　“弟弟初中毕业后没再继续上学，每天在家里教我说汉语、写汉字。2007年8月，他才22岁，已经不行了。他躺在病床上给我说‘姐姐我永远爱你……’”巴哈尔古丽哽咽地说不出话来。
　　三弟走后，巴哈尔古丽伤心得很长一段时间吃不下饭，每天坐着发呆。
　　巴哈尔古丽说：“一直到今年2月，我决定：弟弟因为身体太虚弱不能动手术换肾，所以我这个姐姐不能救他，但我要免费给需要的人捐肾，救别人的命。我的家庭条件还算不错，目的不是钱。”
　　一开始，捐肾的决定遭到了全家人的反对，但巴哈尔古丽说得很坚决，最终家人还是同意了。
　　2009年2月，巴哈尔古丽让妹妹在一个名为“彩丽肯(音)”的维吾尔文网站上发了捐肾的帖子。巴哈尔古丽说：“有七八个人打电话找肾源，我只给生活贫困的人捐。”
　　巴哈尔古丽说，她的朋友在网上看到了一位叫阿依夏木古丽的肾功能衰竭患者的求助帖子。“今年2月20日，我给阿依夏木古丽打电话，说我想给她捐肾。她哭了，问我是真的吗。”
　　她需要肾源，相隔两地网络牵线
　　住在阿克苏的阿依夏木古丽也30岁，她有两个孩子，大儿子12岁，小女儿9岁。“我六年前得了肾结石，已经割掉了一个肾。6个月前，又检查出肾功能衰竭，医生说，必须换肾。”她说，去年12月，她让妹妹在网上发帖寻求肾源。
　　“帖子发出后，我根本没抱希望。接到巴哈尔古丽的电话，我不敢相信。一下子觉得太阳出来了，我能活下去了。”阿依夏木古丽说。
　　阿依夏木古丽的父亲说，为给女儿治病，“家里已欠了13万元债。镇政府听说后，捐了7600块钱，还有阿克苏民政局和妇联的都帮助我们了。”
　　说完，他出示了一张维吾尔文介绍信，本报记者尼亚孜・卡哈翻译说，上面是阿依库勒镇政府写的证明，证实“喀什的巴哈尔古丽将无条件给阿克苏的阿依夏木古丽捐肾”。记者在信上看到有“阿依库勒镇政府、阿克苏民政局”等部门的盖章。
　　5月15日，巴哈尔古丽与阿依夏木古丽及两家亲人在阿克苏会合后，一同来到新疆医科大学第一附属医院。巴哈尔古丽说：“临走时，她的两个孩子叫我妈妈，我哭了。”
　　截至记者发稿时，巴哈尔古丽的初步体检结果尚未出来。
　　新疆医科大学第一附属医院方面对此暂时没有发表意见。
　　记者从乌市红十字会了解到，目前市红十字会只接受遗体捐献。根据国家2007年开始实施的《器官移植条例》第十条规定：活体器官的接受人限于活体器官捐献人的配偶、直系血亲或者三代以内旁系血亲，或者有证据证明与活体器官捐献人存在因帮扶等形成亲情关系的人员。