
　　前女友要结婚了，心情郁闷的小伙陈斌提出要见她最后一面，遭到女友未婚夫拒绝后，陈斌心生怨恨，邀出情敌后，两人打成一团，陈斌更是被情敌一刀破相。不过，受伤的陈斌竟然在医院带着前女友偷偷跑掉了，还声称不想追究情敌的责任。
　　一波三折的爱情
　　女孩名叫林燕，今年25岁，她和现在的未婚夫曹远早就认识了，两人除了是大学同学外，两家人还是世交，双方大人也都希望两人能走到一起。
　　在大学，林燕和曹远谈起了恋爱，虽然曹远对林燕非常好，但几年下来，两人还是因为吵架分了手。林燕独自一人的时候，经常在网上聊天，认识了陈斌，两人很快陷入爱河。不过，林燕和陈斌相处几个月之后，发现陈斌脾气不好，有时候甚至会动手，林燕觉得很不开心。有一次，林燕在网上遇到曹远，得知对方还对她一心一意时，林燕决定回到曹远身边。
　　很快，她和陈斌分手，并准备跟曹远结婚。
　　陈斌很生气，不时给林燕打电话。去年年底，曹远见这样纠缠下去也不是办法，便给情敌打电话，告诉对方他们马上要结婚了，希望陈斌不要再纠缠。
　　仇人相见刀棍招呼
　　接电话时，陈斌尽量压制心头怒火，他声称自己已经想通，但希望能见林燕最后一面。可是，曹远一口拒绝并挂了电话。陈斌很快就发出一条短信，谎称自己有林燕的裸照。
　　曹远害怕了，他马上又给陈斌打了电话。“他接电话后，就很凶地问我在哪里，说不是你死就是我活，我也想和他谈谈，两人就约好时间地点。”曹远说，当时他挂上电话后就找来一个朋友，并买了两把刀放在朋友身上，想着如果陈斌动手，他就拿刀出来吓唬对方。
　　而陈斌也找来了不少人，拿着铁棍来到约定地点。
　　双方一见面，话也没有多说，陈斌率先一脚把曹远踢倒，很快，双方拿着铁棍和菜刀互殴。在打架过程中，陈斌的脸和手被砍伤。而曹远看着满脸鲜血的陈斌，也吓得找人报了警。
　　被打伤后悄悄失踪
　　陈斌很快被送到医院治疗，就在其他人被警方调查的时候，陈斌在医院带着林燕突然失踪。“我带着林燕走了，因为我不想追究曹远的责任，我们两个都喜欢林燕，爱没有错，只要我不出现，曹远就会没事。”陈斌说。他的想法是，只要他在外面躲上三个月，这件事就会不了了之。
　　就在陈斌带着林燕想躲过三个月时，他在外地网吧上网时被抓获。面对审问，陈斌对自己所犯的罪行供认不讳。经鉴定，陈斌的面部和左手损伤均已构成轻伤。案发后，曹远和朋友赔偿给陈斌经济损失四万元。今年6月份，陈斌和曹远等人被起诉到秦淮区法院。法院审理后认为，陈斌伙同他人持械斗殴，已构成聚众斗殴罪，曹远结伙故意伤害他人身体，致人轻伤，已构成故意伤害罪。近日，秦淮区法院一审判决，陈斌犯聚众斗殴罪判处有期徒刑三年，曹远犯故意伤害罪判处有期徒刑十个月，其他涉案人员也均被判刑。(文中人物系化名)
　　通讯员秦刑快报记者李梦雅