
　　检方品行调查后不予批捕父母后悔疏于管教和沟通
　　还差两天就满18岁的恬恬(化名)，提前在农家乐过生日时，一边请朋友打机麻一边吸冰毒“助兴”。被警方抓获并移交到检察机关后，检察官对犯案时未成年的恬恬开展品行调查，了解到她的本性并不坏，只是因家长疏于沟通和管教，才造成了恬恬的叛逆行为，于是作出了不予批捕的决定。
　　昨天，已经一个多月没有在家睡觉的恬恬终于从自家的床上醒来。30多天前，提前过18岁生日的恬恬邀请朋友在农家乐一同庆祝生日，还专门买来冰毒“助兴”，结果在回家的路上被设卡检查的民警拦下，当场从恬恬包里搜出毒品。
　　吃行成人礼惊她拿出冰毒招待人
　　几个人坐在农家乐里边打麻将边吸毒，“谁输了谁就吸几口”
　　9月22日，距离恬恬满18岁还差两天。为了提前给女儿庆祝生日，恬恬的父母专门在北湖的一家农家乐订好餐，把一切都安排妥当。恬恬的母亲为了让女儿开心，还专门给了2000元零花钱，“我想让他们年轻人自己耍。”。
　　当天下午，在农家乐汇合后，恬恬和朋友们来到一间包间，有说有笑地开始玩“机麻”。一圈之后，恬恬停下来，神秘地冲着大家一笑，然后从包里拿出4小包白色晶体：“吃不吃？”
　　原来，恬恬通过QQ聊天认识了一名网友，对方建议她过生日时买点“药”让朋友玩得更尽兴，偶尔尝尝不会上瘾。从来没有吸食过毒品的恬恬很好奇，便买了4小包。
　　“吃就吃”，两个朋友见到新鲜玩意后豪情万丈，另两个朋友却理智地说“算了，不吸了”。恬恬和两个朋友拿起喝过的矿泉水，开始往里面插吸管，边打麻将边吸毒，“谁输了谁就吸几口”。后来又来了两个朋友，也吸了冰毒。
　　晚上8点过，恬恬搭朋友的车回家，被路上设卡临检的警察拦下，从车上搜出剩下的3小包毒品和吸管。公安机关以涉嫌容留吸毒刑拘了恬恬。
　　警醒品行调查
　　叛逆少女缺少关爱
　　父母气愤之下开始对她打骂，还把她的化妆品全部扔掉，她初二没读完就辍学了
　　直到第三天，恬恬的爸妈收到拘留通知才知道孩子出事了。
　　“我不相信我女儿会吸毒！”恬恬的妈妈得知消息后对成华区检察院办案检察官说，女儿以前成绩很好，也很听话。只是因为女儿上初二时，有段时间爱化妆，还要去
　　把头发夹成“小卷卷”，违反了学校的规定，恬恬的母亲因此多次被请到学校。恬恬的父母在气愤之下开始对她打骂，还把她的化妆品全部扔掉。这样一来，恬恬更不愿意好好读书了，于是初二还没读完，她就辍学了。由于父母做生意，平时也很忙，就让恬恬跟着姑妈，在姑妈的超市里帮忙。“这个娃娃勤快聪明，就是性格犟。”恬恬的姑妈说。
　　后来，办案检察官在对恬恬开展品行调查中了解到，恬恬以前成绩的确很好，还当过班上的学习委员和英语课代表。“这个女孩儿懂事，有礼貌。”恬恬以前的班主任说。恬恬所住社区的人也说，恬恬的表现不错，并不是“坏孩子”。
　　经过讨论，鉴于恬恬犯案时未成年，且为初犯，为了更好地挽救这个少女，检察院作出了不予批捕的决定，但是必须引起恬恬家长的重视。因为恬恬之所以会做出那样的举动，和家长平时对她关心不够、缺乏交流有很大关系。
　　转变家长后悔今后要多和孩子沟通
　　妈妈和女儿约好，以后彼此有
　　什么想法，都要和对方交流
　　昨天凌晨，恬恬的父母来到看守所，接到一个多月没见到的女儿，一时间，一家人百感交集。“这是我们这么多年以来，第一次说了那么久的话……”恬恬的母亲想到这点，忍不住流下眼泪：“以前我从来不知道女儿在想些什么，以为只要我和她爸多挣钱，给她创造好的生活条件，就是对她好了。”
　　恬恬的父母在经营货运生意。在他们看来，要为女儿创造更好的生活，就要不停地挣钱，平时一家人都很难得在一起吃顿饭，更别说坐下来聊天、谈心了。直到女儿开始爱化妆、爱打扮、分散了学习的注意力被老师批评之后，父母才要求她“坚决不准再化妆”“坚决不准留长发”。而他们简单强硬的态度换来的只是女儿的叛逆，父母越让她不准干什么，她就偏要干什么。有一次，恬恬的母亲再一次因为恬恬上学化妆被请到学校，她回家就直接冲进女儿的房间，把她所有的化妆品扔掉。从此以后，恬恬就再没有去上过学了。
　　“我们都是为她好，所以她就必须听我们的，从来没听过她的心声。”恬恬的母亲说，这次恬恬从看守所出来，第一次听女儿说在里面想念爸妈的好，后悔不听爸妈的话。“我觉得女儿犯的错误，更多的是父母没有尽到责任。”经过一夜的长谈，妈妈和女儿约好，以后彼此有什么想法，都要和对方交流。目前，恬恬正处于取保候审阶段，而让恬恬父母欣慰的是，女儿说她还想重新读书。成华检记者刘璐