
　　■商报记者胡巨阳实习生程卫星通讯员付文杰李妍
　　“这么长时间，你为啥不给我打一个电话？”为让情人“一辈子都想她”，通许县一女子竟一口咬断情人的舌头。
　　昨日，这名“痴情”女子，被通许县法院判处有期徒刑1年。
　　武侠小说里，常有人咬舌自尽。舌头被咬断，真的会有生命危险吗？
　　咬断情人舌头女子获刑一年
　　“因为太爱他了，就想在他身体上留个记号，让他一辈子都想我，没想到一咬，竟把他舌头给咬断了。”8月19日，小梅(化名)哭着对法官说，她不是故意要将他的舌头咬断的，事后她也很后悔，还及时打120了。
　　小梅系通许县人，丈夫常年在广州打工。每逢农忙，邻居小雷(化名)就去搭把手，时间一长，俩人之间就擦出火花来。去年6月，丈夫在广州给小梅找了份工作，小梅便坐上南下的列车。让小梅心痛的是，随后的几个月里，小雷从未同小梅联系过。
　　今年2月，小梅为给孩子转户口，只身回到通许。次日一早，她就找到小雷。“你好狠心啊，为啥大半年过去了，一个信儿都没有？”小梅问小雷。小雷说：“我也想你啊，可不知道你的电话，也不好意思向其他人打听，所以……”不等小雷说完，小梅的嘴就贴向小雷，两人进入热吻之中。突然，只听得小雷“啊”了一声，便捂着嘴，血不停地流了出来。原来，小梅在和他接吻时，牙齿猛的一使劲，咬着他的舌头了。小梅说：“我要你一辈子记住我，要给你长点记性。”看到小雷痛得嗷嗷叫，小梅顿时慌神了，立即拨打了120。
　　后经法医鉴定，小雷的舌尖被咬掉小拇指甲盖那么大一块，构成了轻伤。事后，因医生说不会影响正常发音，小雷被咬掉的那一块舌头没有进行缝合。目前，小雷的舌伤已痊愈，其发音基本未受影响。
　　昨日，通许县人民法院判处小梅有期徒刑1年。
　　舌头接上后不影响说话
　　人的舌头断了，只要在24小时内就医，就会缝合好。郑大第一附属医院口腔科的田莉萍医生说，如果缝合及时，其成活率在70%以上。患者经过一段时间的矫正和训练，发音受影响程度非常小。
　　她上班8年了，遇到过两次市民断舌的事情，伤者在得到及时治疗后，都没有什么影响。
　　2006年春，省会二七区一女子与丈夫闹别扭，一恼之下，便咬断舌头自尽，结果舌头被咬掉一大截，约有7厘米长。其丈夫立即拦车将妻子送到医院。医生随即对其舌头进行缝合手术。一个月后，该女子的舌头完好如初。
　　“至于小说和电视里说的，那些‘咬舌自尽’的人，往往连舌头都没伸出来，就死了，这一看就不真实。舌头不伸出来怎么咬？一般伸出舌头自己咬，最多只能咬掉舌尖，不可能会死。”市口腔医院一专家说。
　　那为何有“咬舌自尽”一说呢？郑州市口腔医院口腔外科的缪医生说，真正意义上的咬舌自尽，是因为粗血管断裂，长时间的流血不止，由于失血过多而引起死亡。