
　　本报讯前天，兴化出现了一个真实版的潘金莲，为和别人“常相守”，嫌丈夫是“绊脚石”，杨某将安眠药掺入丈夫饭内，丈夫昏睡后，她与情夫一起将其活活卡死。昨天，杨某及其情人被刑拘。
　　张某，今年56岁，兴化市昭阳镇人，长年在该市陈堡镇承包鱼塘养鱼。7日下午5时许，张某的女儿接到母亲杨某的电话，电话说父亲犯了“晕病”，让她赶快回来。女儿小张赶到鱼塘时发现，父亲已经断了气，慌忙给兄弟打电话“报丧”。“父亲得急病身亡”，张某的儿子赶到后也没有多想，便将父亲遗体运到自己的住处，准备给父亲办丧事。
　　张某的亲戚听到噩耗后，纷纷前来奔丧。在现场后有人纳闷：平时没听说他有什么毛病，怎么说走就走了？更让人生疑的是，有亲戚发现死者的脖颈处有卡压痕，便觉得张某死得蹊跷。张某的儿子听说后随即报了警。
　　当地民警到场后，仔细勘验了尸体，通过其脖颈处的卡痕断定，张某系他杀！警方就地成立专案组展开侦破。侦查员发现，死者的妻子杨某在灵堂没有眼泪，只是干嚎，没有明显的悲痛情绪。见到警察后，她甚至有点慌张，行为表现不合情理，十分可疑。民警走访后了解到，今年52岁的杨某，与邻居王某关系暧昧，当天早晨杨某曾与死者张某发生激烈争吵。警方随即依法传唤了杨某，杨某最后供认是她和王某一起谋杀了丈夫张某。民警随即将躲在一所老房子里的王某抓获.
　　原来，杨某和丈夫关系一直不好，不久前，她和邻居光棍王某“好”上了.7日上午，得知妻子与别人暧昧后，张某与杨某大吵了一番。感觉张某成了她和王某交往的“绊脚石”，二人便产生杀死张某的想法。当天中午，杨某在丈夫饭内掺进安眠药，张某药性发作后，很快昏睡过去。在昏睡中张某被妻子及王某两人残忍地掐死。事后为掩人耳目，杨某还制造了丈夫病死的假相。目前该案还在进一步审理中。(王国柱)