
　　“没想到我这个受害者也被判刑了。”中江女子沈青花7.5万，欲从网友手中买30万假人民币，岂料拿到手的竟是一箱牛奶，沈青立即报案。昨日，青羊区法院以购买假币罪处“诈骗案中的受害者”沈青有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金两万元。
　　沈青今年30多岁，在成都经商。今年3月，她在网上认识了一名姓周的男网友，沈青对周称想买假钞，周某称自己的舅舅在外省做假钞生意。沈青与周某相约在茶楼面谈，为使沈青相信，周某随身携带了4张“假币”供沈青辨认。沈青仔细辨别，没有发现任何破绽。为了让沈青见识钞票的仿真度，周某还特意拿到银行去咨询了一圈，无人怀疑。案发后周某交代，这几张“假钞”其实是真的人民币。
　　沈青看到“假钞”仿真度如此高，当即和周某商定，以7.5万元的价格买下30万元假币。3月15日下午1时许，周某带着几名“亲戚”赶到“谭氏官府菜”，双方在包间内进行了交易。因很想买假钞，沈青还专门将两瓶“剑南春”和一副“十字绣”当做礼物送给周某的几位“亲戚”。
　　在收到现金后，周某将一黑色箱包交给沈青。然而她回家打开箱子一看，里面一分钱都没有，而是一整箱牛奶。发现被骗后，沈青立即打电话报警。青羊警方对此案展开调查，将周某等4名嫌犯挡获。
　　沈青因涉嫌购买假币，今年6月3日接到警方电话后，主动到汪家拐派出所投案自首。今年10月，周某等4名嫌犯被青羊区法院以诈骗罪处刑。沈青因犯购买假币罪，青羊区人民法院对沈青作出如上判决。
　　解读
　　本是受害者为啥被判刑
　　法院认为，沈青明知是假币而购买，且数额特别巨大，其行为已构成购买假币罪。因其意志以外的原因未能得逞，即购买了一箱牛奶，而不是假钞，但仍属于犯罪未遂，再加上主动到公安机关自首，可对其减轻处罚。
　　四川展华律师事务所律师华清平表示，本案中沈青虽然是诈骗案中的受害人，但她仍需对购买假币的行为负责。沈青在网上的聊天，以及她的送礼行为，表明她主观上非常想要买假币，并且确实和他人交易了，她仍然构成犯罪，只是犯罪未遂。
　　青法检记者范晓梦