受伤的停车场协管员陈淑海在医院接受治疗本组图片均由本报记者吴小川摄
宝马女车主将锥形筒拿走欲开进停车场
宝马车将陈淑海撞倒在地
宝马车将人撞倒后扬长而去

　　本报讯(记者王予谦)打扮入时的美女，夺人眼球的银灰色宝马Z4跑车，令人羡慕的个性车牌520字样，解放碑时代广场停车场的入口前，这本是一副难得一见的养眼画面。因此当49岁的停车场协管员陈淑海满脸堆笑的告知开宝马的美女车位已满不能进去时，怎么也不曾想到宝马车竟然径直启动撞向他，之后扬长而去……
　　监控录像记录的事件全过程》
　　昨日中午，记者在时代广场物业管理有限公司的监控录像上看到了大约持续2分钟的事件全过程。
　　13：10一辆银灰色宝马Z4跑车缓缓驶到了解放碑时代广场停车场的入口处。(这时停车场门口已横向摆满了锥形筒，表示禁止驶入。)
　　13：10：20一位协管员出现在车前，与宝马车驾驶员开始交涉。
　　13：10：40一位约莫20岁的女子从车上下来，头戴针织帽，上身着深色夹克。女子将锥形筒扔在了一边，协管员立马上前捡回锥形筒放在了原来的位置上。
　　13：11：20年轻女子开始与协管员争抢一个锥形筒，动作激烈，并最终将锥形筒再次扔在一边。
　　13：11：30女子返回车上，这时停车场协管员正好处于引擎盖前方，宝马车突然启动前冲，协管员以近乎空翻的姿势向后倒去，在地上蜷缩起来。
　　13：12：10宝马车将协管员撞倒后，驾驶员没有下车，车在原地停了大约20秒后快速离开。其间曾有另一辆深色轿车开到了宝马车前方意欲将它阻拦在事发地，此刻宝马车向后倒了几米，往左猛打方向，留下身后目瞪口呆的围观群众扬长而去。
　　“女孩漂亮但脾气火爆”
　　目击者们根据女子的言谈似乎都直接把她归入了“富二代”行列。“开宝马的那个女孩子非常漂亮，一身名牌时髦也得体，但脾气火爆，情绪一直非常激动。”
　　因为事发中午，又在解放碑闹市区，目睹事件整个过程的市民非常多，而且大家说法基本一致：事发时，协管员先是对意欲驶入停车场的宝马女驾驶员说，“车库已满了。”女驾驶员告诉协管员她是月票，可以优先进入，可当协管员要求出示月票时她没拿出来。之后就有了女子下车丢锥形筒以及和协管员争抢锥形筒的一幕。
　　49岁的他目前颅脑损伤
　　“在整个过程中，女子情绪激动，声音很大，而协管员一直语气平和，最开始还面带笑容。”一位目睹了事件整个过程的停车场管理员如是说，“女子说到激动处曾经说了一些带威胁性的话语。”
　　随后，记者从广场物管公司一赵姓负责人处得知，被撞协管员名叫陈淑海，49岁，在此工作5年多了，无投诉记录。该负责人反复强调：“我们是服务行业，待人接物是我们最看重的，我们最得罪不起的就是消费者。”“我可以保证陈淑海这个平日里脏话都不说的人绝对说不出什么过激的话来。”
　　重医附二院的医务人员表示最终的诊断结果还没有出来，初步诊断系“颅脑损伤”，目前虽暂无生命危险，但还需要留院观察。一切费用暂由物管公司垫付。
　　妻子：心里委屈他现一句话也不愿说
　　希望肇事者能说声“对不起”
　　昨日下午，在病床上，陈淑海双目微合，一言不发，守护在旁的妻子说，他们都在外打工，陈淑海一个月只有800块钱的工资，却是家里的顶梁柱，女儿正在读大学，他们夫妇压力很大，平日的生活中，他们两口子从来不与人争执，只求个平平安安。陈淑海被撞这事现在还没敢让女儿知道，他们也不奢望什么天价赔偿。“只是现在心里委屈，丈夫连一句话都不愿意说，希望肇事者可以站出来说一声‘对不起’。”
　　相关部门基本锁定肇事车辆
　　520(我爱你)靓车一点都“不爱你”
　　11月7日事发时，很多目击者都看见了车牌号码，但除了可以确定牌照前面为渝A，最后三位数为520外，车牌中间的字母信息说法不一，这也让陈淑海及其物管公司十分沮丧，然而昨日下午，记者通过相关部门已经查询到肇事车辆的车牌号码为渝A**520，是一辆07款宝马Z4，银灰色，属于北碚一家房地产公司。
　　目前，物管方和受害者已经将此事反映给了当地派出所和交警部门。
　　(时报通66099999感谢市民周先生提供新闻线索)