
　　□记者刘昌武通讯员李恒
　　本报讯省某专修学院19岁的女生陈天红（化名）与网友邀约游玩，不料被对方驾车绑架。绑匪拉着人质辗转豫东多县和山东菏泽等地，其间向人质家属“锲而不舍”地索要巨额赎金。接到人质家属的报案后，警方根据电话和信息追踪尾随，9月5日在兰考县将绑匪抓获，人质获救。昨天，郑州市惠济区检察院以涉嫌绑架罪将绑匪批准逮捕。
　　网上聊天认识一天同居
　　据犯罪嫌疑人刘高伟供述，8月30日下午，他从中牟县老家开车到郑州市陈寨去玩，当天在附近的张家村买了一个手机卡，是用捡到的一张身份证购买的。9月1日上午10点，他到郑东新区祭城镇的网吧上网，通过ＱＱ联系上了一个网名叫“水玲珑”的女子，通过查看资料发现她是一名学生。刘高伟和该女子约定去玩儿，中午12点多到郑州北大学城见面后，开着车到了焦作的青天河景区。在景区玩了一下午，晚上他们同居，第二天返回了祭城镇的那个网吧继续上网。
　　手头拮据绑架网友敲诈
　　9月2日晚，刘高伟和受害人陈天红一起吃晚饭，酒后的刘高伟因手头拮据，决定绑架对方勒索钱财。在对方答应明天再返校后，他开车到了郑东新区一学校附近。随后，刘高伟将陈天红捆住。并把陈天红手提袋内的900多元钱拿走，看到钱包里还有银行卡，在询问银行卡密码无果后刘高伟开车沿107国道向北走，到了原阳又向东，一直开到开封黄河大桥，才把塞在后备厢里的受害人拉出来透了透气。9月3日上午8点，两人到了兰考县境内，心中恐慌的刘高伟毫无目的地驾车前往睢县，途中用受害人的手机向陈天红的家人发短信，威胁“你女儿在我手上，准备15万元赎金，不要报警”！但对方迟迟没有回音。
　　警方追踪成功抓获绑匪
　　9月3日下午1点，郑州居民曹林凤到郑州市公安局惠济分局报案，称其正在郑州某高校就读的女儿陈天红被绑架，绑匪勒索15万元赎金！惠济警方立即展开侦查。
　　9月3日，在睢县一乡镇，刘高伟在路边农村信用社用捡来的身份证办了一张银行卡，让人质的母亲通过银行汇钱。直到下午两三点钟，人质的母亲才回复短信、打电话，称正在积极筹钱。当晚，两人在宁陵县住下，9月4日一大早，刘高伟继续向人质家属索要赎金，并马不停蹄地不断更换人质藏匿地点，从宁陵到民权，然后又到了山东菏泽。当天下午，陈天红最终答应并从自己的银行卡里取出了700元钱交给刘高伟，然后两人再次回兰考县南湖宾馆住下。当晚刘高伟仍发短信索要赎金，称：“如果明天上午9点还不给钱，我就把你女儿弄死！”
　　警方利用侦查手段锁定刘高伟的位置，9月5日一大早，在南湖宾馆将刘高伟擒获。
　　来源：