凶案现场就在这一层楼。
警方在案发现场进行勘察。

　　时间：9月11日晚
　　地点：中山市沙溪镇云汉村一出租屋内
　　现场：女儿呆呆站在血案房间
　　图/记者于涛
　　本报中山讯(记者李冀珩、黄庭辉)本月11日，在中山市沙溪镇云汉村一出租屋内，一男一女被人杀害后残忍碎尸，并存放在房间内，直到昨日上午8时左右，他们的尸体才被房东发现，中山市沙溪镇警方接到报警后赶到现场进行勘察，同时带走死者的女儿协助调查，警方初步查明死者的女儿是因为父母闹离婚而将他们杀死并碎尸，目前，案件还在进一步调查之中。
　　事发：
　　出租房传出恶臭
　　记者昨天中午赶到沙溪镇云汉村的事发现场，现场是一栋8层高的楼房，据周围居民介绍，这栋楼是被格成单间出租的“筒子楼”，里面居住的都是在附近服装加工厂内打工的外来工，出事的房间是大楼B栋的803号房。
　　“今天上午8时左右，一个住在8楼的住户来找我，说闻到803房间里传出阵阵恶臭，而且几天都没有见到住在里面的人了，我感觉情况不对，就和他上了8楼。”坐在楼道门口的房东向记者说起早上的经历。
　　“我和他来到803的门口，发现臭味就是从屋里面传出来的，我敲了很久的门都没有人答应，我只能用力将房门踹开，迎面而来的臭味差点让我晕倒，房间里面一片狼藉，一个女孩表情木然地站在里面，场面十分可怕，我连忙报警！”房东说。
　　警方：
　　迅速封锁凶杀现场
　　“尸块大概是早上9时半左右运出来的。”在该栋大楼一楼开服装店的老板告诉记者，“警方上午赶到现场之后，发现出租屋里有尸体碎块，不久之后就将这些碎块用箱子装起来运走了。”
　　记者在楼下发现，大楼内有一架电梯可以直通8楼，另外还有两处楼梯可以上楼，记者在现场看到，所有的通道都已经被警方封锁，记者通过大楼一旁的逃生通道来到8楼，看到一层楼上一共有35间大大小小的出租房，在楼道的尽头，警方工作人员正在803房间勘察案发现场，房间门口放满了用以勘察现场的各种工具，多名民警忙碌地进进出出，神情严肃。
　　探因：
　　父母离婚女儿行凶
　　租住在楼上的另一位住户告诉记者，男死者以前在附近跑运输，“以前他开一部广州牌的大货车在附近拉布料，后来出了车祸造成身体不便，就一直待在家里。女死者可能是他的老婆，听说他们最近关系不好在闹离婚。”
　　记者随后从中山市公安局沙溪分局了解到，被捕的犯罪嫌疑人齐某确实是两名死者的女儿，办案民警赶到现场后，发现出租屋的洗手间门前有血迹，还发现疑为凶器的两把水果刀和一把铁锤，齐某就呆呆地站在房间里。
　　嫌疑人齐某被带回公安局后，初步交代，9月11日晚上，她在出租屋内因父母亲要离婚而与其发生争吵，后来她就将父母齐某、李某杀害后碎尸。
　　目前，此案正在进一步侦查中。