披麻带孝的杨惠琳给父亲写信，已写到天亮。
这迟来的信，杨惠琳写了20多封。

　　父亲突然去世，女儿才想起父亲生前希望她写信寄回家，她却因忙碌未实现……
　　前日，杨惠琳的父亲突发脑溢血离开人世。悲痛万分的她，从昨日凌晨0时起，24小时不停地给父亲写信，想把对父亲的爱和记忆以及遗憾，全都写进一封一封的信里，寄往天堂。
　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”她想告诉天下所有和她一样的子女，孝心不能等待。莫等到失去了父母，才后悔自己不懂得珍惜亲情。
　　0∶00爸爸，我给你写信了
　　“我最亲爱的爸爸，还没来得及给您说一声‘我爱你’，写一封给您的信，您就离开了我和妈妈。一句话也没有留下，您知道我和妈妈有多么伤心吗？您知道我和妈妈有多么想念你吗？”――摘自第一封信
　　昨日凌晨0时，忠县城郊殡仪馆，杨惠琳拿起笔，在笔记本上，一字一句写着，眼泪不停往下掉。前日，父亲杨盛金因突发脑溢血离世。
　　28岁的杨惠琳在重庆工商大学教书。为何不停写信？原来，以前父亲经常打电话，叫她写信寄回家。“当时不在意，认为现在通讯发达，打电话或聊QQ，随时可以和父亲沟通。”哪知，现在父亲走了，她才懂得，父亲想要的家书，是对自己的思念和爱。此时想起来，那时如能写信寄回家，哪怕就一封，哪怕只有短短几句话，该有多好啊！杨惠琳后悔不迭。
　　杨惠琳从昨日凌晨0时起，一直写信，她不停写，想把她对父亲的思念之情和所有的回忆，全都写出来。
　　3∶00爸爸，我会一直给你写信
　　“我最亲爱的爸爸，现在已是凌晨3点，你在天堂一定过得很好吧！我在这里，一直写信。我以前一直忙于工作，都忘记了写信。现在，我要用一封一封的亲笔写的信，来弥补所有的遗憾。”――摘自第二封信
　　母亲熊祥玉走到女儿身后，悄悄拿起一封写得满满的信，看见女儿把小时候丈夫给她剪头发、钓鱼煮鱼汤的记忆，全都写在信中，顿时痛哭起来。她劝女儿别再写了，免得更难过，但女儿坚持写下去。
　　亲友们都劝她别写了。但杨惠琳却不同意，还不准他们靠近她写信的桌子。凌晨4点30分，杨惠琳的双眼浮肿，精神疲惫，连握笔的力气都所剩无几，但为能多给她父亲写一封信，她坚持着。写到天亮，有人来悼念时，她做好该有的礼节后，又趴在桌上继续写。
　　6∶00爸爸，我要把信寄往天堂
　　“我最亲爱的爸爸，还记得和您最后一次通电话，匆匆的几句话，没想到，竟成为永别。早知道那是最后的对话，我一定不会挂掉电话……”――摘自第三封信
　　让杨惠琳最感触的，就是要懂得珍惜。父亲生前在忠县移民局工作，退休之后，又返回一线，每次打电话，他都是在下乡、安置移民或加班。今年6月，父亲本说要到市区看望女儿，直到去世，他都忙得未能实现诺言。
　　“父亲很节约。”杨惠琳说，2000年春节，她约父亲一起逛街想为父亲买衣服，但遭到拒绝，理由是家里有衣服穿。
　　如今，杨惠琳回想才恍然大悟，父亲是宁愿穿旧的，也不要乱花家里一分钱。她还记得，她没陪父亲买过一次菜。如果一切能够重来，如果有电影中的月光宝盒让时光倒流，她一定给父亲买新衣服，陪父亲买菜，写很多信寄回家中，把父母接到市区和她一起生活。
　　“可惜，一切都来不及了。”小杨感叹，这写好的20多封信，她要寄给在天堂的父亲，让父亲能够看到她对父亲最真的爱。
　　她还想给所有的子女一句话：珍惜与父母在一起的每分每秒，唯有如此，才能不留一丝遗憾。
　　公众调查
　　七成受访者缺少与父母沟通
　　昨日，本报公众调查中心就“你经常和父母沟通吗？”为题，随机对50名网友进行QQ在线调查。近七成受访者认为“很少有时间与父母沟通，觉得自己关心父母不够”。
　　缺乏与父母沟通的受访者，有73%的给出的理由是“工作太忙”，“照顾孩子和人际交往”为由的占20%。回家看父母，逾三成受访者称只为给父母带水果、礼品或给钱。会陪父母聊天、做家务的占56%。
　　数据显示，缺乏与父母沟通的成年人中，“半年回家看望父母一次”的受访者占36%，其中20%的人看望父母的频率为“一年或一年以上”。“每周至少看望一次”的占仅17%。
　　打电话或发手机信息和父母沟通的，占80%。每周都会给父母打电话，或发手机短信的人，占受访总数的52%，其中，两成人表示“半个月才联系一次”，4%的受访者称，很少和父母联系或沟通，甚至从不联系和沟通。
　　至于用写信等传统方式给父母沟通的，仅占2%。“太老套，费时费力。”则是成年人拒绝写信与父母沟通的主要原因。
　　专家支招
　　孝心不能等待
　　子女翼渐丰满，但不能忘了家中父母的倚门期盼。因为两代人的代沟，心里想着孝顺，不知道如何表达，这样的心是痛苦的。抑或是如杨惠琳般，想孝顺却没了机会。
　　我们该如何孝顺父母，如何与他们沟通呢？且看市社科院心理研究中心主任孙元明为你支招。
　　相信父母是最爱我的
　　周聪，家住九龙坡区天兴路上江城D栋
　　参加工作后很少回家，父母经常催他常回家看看。可27岁的小周挺委屈，觉得父母把他当小孩一样，啥子事都要过问，回家一点儿都不开心。
　　孙元明：这种现象很常见。这样的现象是父母养育子女的过程中，不注重沟通造成的。只是，无论家长的意见和做法对或错，都是因为爱孩子。对于娃儿来说，可以不照着做，但还是要听，记得多和父母沟通即可。
　　常对父母说“我爱你”
　　刘小晓，家住大渡口区新工二村35号8楼
　　平时忙得很，每天下班晚，即使下班早，也要和好友一起逛街、吃饭，与父母在一起的时间，少得可怜。他父母觉得，娃儿长这么大，连一句亲热的话都没说过。
　　孙元明：孝心不能等待，做为事业有成的年轻人，更应该注重父母的沟通，有机会多陪陪父母。把父母的生日记到手机里，节假日来临的时候即使人不能来，也要给父母一个电话。更重要的是，给父母说“我爱你”。
　　帮助父母培养爱好
　　陈成，家住九龙坡区杨家坪新华一村的
　　以前不知如何与父母交流感情。前段时间，好友让他给父母买钢琴、买植物、羽毛球等，让父母有事可做，如此一来，老人的生活就很丰富多彩。
　　孙元明：父母退休以后，最多的就是时间，劳碌了一生的家长，如何打发漫漫时光，是子女应该关注的问题。如果老人原本就有爱好，应该鼓励他们继续坚持。如果没有什么爱好，要帮助父母培养爱好，丰富他们的精神生活。
　　被父母念叨是我的幸福
　　王伟，家住大渡口区香港城三单元9楼
　　他觉得父母很嗦，而且，尽是些鸡毛蒜皮的小事，感到很烦恼。
　　孙元明：父母为什么爱念叨？还不是因为爱自己的子女。作为孩子，应该多一份理解，少一份责怪。要在心里想到，父母念叨，其实是对自己爱的一种表现。还要让父母看到自己的成熟和长大，这样，念叨自然会减少。
　　■本版稿件记者汪云剑摄影报道