
　　合肥消息据《新安晚报》报道：杨敏是淮南一家单位的出纳。今年单位人事变动，作为退休返聘人员的她要被解聘。即将向单位“交账”的杨敏很不安，因为她挪用了72万余元公款。今年5月，补不上窟窿的杨敏主动向检方投案。她告诉检方，这些被挪用的公款，被“帮两个女儿找工作的‘中间人’”骗走了。“中间人”孙胜对此矢口否认。由于证据不足，淮南警方、检方也被搞糊涂了―――这到底是一个长达16年的惊天骗局，还是女出纳一个人在信口雌黄？
　　杨敏和爱人陈军有两个女儿。1993年，大女儿初中毕业后，夫妻俩就想着为大女儿找份工作。邻居孙胜说：“我叔叔是淮南税务局的局长，可以找我叔叔帮忙安排到税务局工作。”孙胜是一家工厂的锅炉工，与陈军关系不错。
　　1993年7月，孙胜第一次开口向杨敏要了几千元钱，说安排工作请客吃饭要用。当时几千元不是一个小数目，杨敏想让孙胜打个收条，可孙胜不大会写字，再加上人家是帮自己办事，让人家打个收条又觉得有点不妥，就算了。还是陈军多了个心眼，在一个本子上记录下了给钱的时间、用途和数额。
　　没过几天，孙胜又向杨敏要钱，说要给领导送礼。此后，孙胜经常向杨敏要钱。几个月后的一天，孙胜来到杨敏家，说工作已搞好了，大女儿能到税务局去上班。接下来不久，孙胜又带来一个消息，“叔叔调到合肥税务局了，合肥比淮南好，可以帮忙把大侄女的工作关系转到合肥去。”虽然大女儿还未去税务局报到，但直接把工作关系转到合肥当然是好事，杨敏当即答应。既然是调动，免不了又要花钱办事，于是孙胜隔三差五就向杨敏要钱。
　　当孙胜说调动的事已办妥后，杨敏的二女儿也毕业了。这一次，孙胜自告奋勇提出帮忙，“我叔叔要升到国家税务总局当局长了，”可以把杨敏二女儿也安排到税务局。
　　听到这个消息，杨敏又动心了，可家里实在没钱了。于是，从1995年起，杨敏利用在单位做出纳的便利，多次挪用公款给孙胜。
　　一直到今年2月10日，杨敏从单位挪用的72万余元公款全被孙胜以各种理由陆续拿走，而在丈夫陈军记录的账本上，自1993年7月开始，孙胜从杨敏家拿了180次钱，挪用的公款加以前的积蓄，大约八九十万元。
　　今年5月，走投无路的杨敏主动向淮南市谢家集区人民检察院投案后，检方一开始怀疑杨敏一家隐匿了财产，“但她家里看上去没有什么值钱的东西，在淮南、合肥等地，也没有查到杨敏一家购置什么房产。”
　　据悉，当地警方曾经以“涉嫌诈骗罪”将孙胜刑事拘留，“但证据不足，只好将他放了。”
　　目前检方仍然在对此事进行调查。(张安浩)