现年26岁的北京女孩梁某

　　现年26岁的北京女孩梁某被控假冒北京首开天鸿集团的工作人员，虚构出售经济适用房40余套，诈骗款项达1400余万元。更让人吃惊的是，这名神通广大的女孩子竟然能为住户办理入住手续，直到被开发商收回房屋，很多买主都难以相信这是一个骗局。昨天，这起京城最大的经济适用房诈骗案在市一中院开审。
　　■女孩称能提供经适房房源
　　昨天9时50分，80后出生的梁某被法警押进法庭。她的“发小”刘某、男朋友王某也被牵连入案。3人共同站在了被告席上。梁某身高大约有1米六五，长得很清秀，让人很难将她与“大骗子”联系在一起(如图)。在整个庭审中，梁某思维极其敏捷，说话干脆利落。
　　据指控，2006年至2008年期间，梁某假冒北京首开天鸿集团有限公司(以下简称首开天鸿公司)的工作人员，虚构出售经济适用房的事实，以天鸿卓越房地产公司项目部等单位的名义，先后与多名受害人签订了《北京市经济适用房买卖合同》、《北京市经济适用房购买定金合同》等虚假合同，或者通过中间人与购房人达成购房的口头协议，骗取购房款1400余万元。
　　“我对起诉的金额和部分事实有异议！”梁某对法官说。公诉人问“你有出售经济适用房的能力吗？”“我能提供经济适用房的房源。”梁某强调说，她从首开天鸿公司拿到30多套经适房。这样的说法让所有人员吃了一惊。公诉人与梁某就几十名受害人的姓名和房款进行一一核对。只要购房人的名字从公诉人口中说出，梁某就不假思索地报出该人所缴纳的房款数额。
　　■托熟人弄来新房钥匙行骗
　　在庭审中，梁某交代说，她曾在2006年销售过经适房，对销售经适房的程序十分了解。当有人找到梁某想通过关系购买经济适用房时，梁某就与受害人签订经适房买卖合同，收取数额不等的房款，她还为这些受害人打了收条。
　　“我找过首开天鸿公司的汪某(音)，汪某跟天鸿下属物业公司说过，可以为我带去的购房人办入驻手续。”梁某说，就是通过这样的途径，她为40多名购房人办好了入住手续。这些购房人拿到了经适房的钥匙，其中有的人已经住了进去，有的人准备进行装修。正因为看到了房子，不少受害人轻信了梁某，又拉来了自己的亲朋好友。
　　对于首开天鸿公司为何没有得到房款就为购房人办了入住手续，梁某解释说，她也没有想到，这是“歪打正着”。在作案中，梁某为了获得购房人的信任，让“发小”刘某冒充天鸿公司工作人员，两人一起去跟购房人签合同。
　　2008年，首开天鸿公司的工作人员到小区办事，偶然间发现并未销售的房子有人居住。后来才发现，公司的房子居然已经被别人卖掉了。
　　此时，梁某因卖房变成了“大款”。她已用部分诈骗的购房款，为男友购买萨博轿车，送给男友的手表价值12万元，梁某自己的坐驾也是一辆宝马车。
　　受害人：所有积蓄
　　换来梦一场
　　刘先生是其中一名受害人，刘先生说，自己经过朋友介绍认识了梁某，梁某说她可以搞到经适房，只要符合购买经适房的资格，就可以申请购买。刘先生按照梁某的要求提交了自己的收入证明、身份证明，梁某与他签订了经济适用房买卖合同。刘先生看到这份合同上盖的是首开天鸿公司的章。
　　“我开始还有些担心。”刘先生说，他第一次只给了梁某6万元，大约过了两个月，梁某带着他到首开天鸿公司下属的物业公司办了入住手续，他拿到房子的钥匙，才又给梁某打过去剩余20多万房款。刘先生觉得能够买上经适房是件好事，就跟自己的亲戚朋友说了。他的亲戚也找到梁某，请她帮忙办理购买经适房手续。他的亲戚总共买了两套经适房，给了梁某60多万。
　　2008年4月，他的房子突然被封了。“我每月只有1800元工资，为了能从梁某处买到经适房，我拿出了所有的积蓄，还向朋友借了8万元。”刘先生说，他家原来租房住，拿到经适房钥匙后，就退了租的房子，没想到，他准备装修房子时，房子就被封了。他现在只得再次租房居住。
　　晨报记者武新/文常鸣/摄