
　　□记者慕嘉@通讯员谷福银
　　今报平顶山讯怀疑丈夫有外遇，妻子找到“情敌”说事儿。自称被“情敌”嘲笑“你撞啊！有胆子你咋不撞死我？”结果，她真的撞死了“情敌”。昨日上午，开车撞人的余某因涉嫌故意杀人被检察机关起诉。
　　6月8日9时许，平顶山市南郊油坊头村北平桐公路上，上演了酷似电视剧中的一幕：一位衣着光鲜的中年妇女驾驶一辆红色面包车从市区的路上急速驶出，开上通往南郊的公路。当行驶到人车稀少的路段时，中年妇女踩住刹车，让车内一年轻女子下车后，问道：“这里行吗？”年轻女子说：“行，你撞吧！”
　　于是，中年妇女开车向站在车前的年轻女子急驶过去，突然一个急刹车，面包车停在了年轻女子前面。年轻女子嘲笑道：“你撞啊！有胆子你咋不撞死我啊？”几秒后，中年妇女将车后倒几十米，又加速向前冲去。“嘭”的一声后，年轻女子被撞出十几米外摔到地上没了气息。
　　中年女子从容下车后，拨通了110。几分钟后，数辆警车呼啸而来。中年女子伸出双手，被警察铐住。在平顶山湛河公安分局刑警大队审讯室内，现年38岁的余某，对驾车杀人的犯罪事实供认不讳。
　　“我这样做是为了丈夫，为了家庭。”余某说，今年以来，在市某行政单位工作的丈夫开始对自己冷淡，她怀疑丈夫有了外遇。在多次跟踪丈夫后，余某发现，一个名叫小芳（化名）的女子经常跟丈夫在一起。但丈夫不承认和小芳有关系。
　　经过四处打听，余某找到了小芳。刚开始，小芳并不承认与余某的丈夫有来往。过了一段时间，当余某再次找到小芳“说事儿”时，小芳不耐烦地说，与其丈夫来往不来往不关余某的事儿。
　　6月8日一大早，余某独自开车赶到小芳住处，藏在小芳住所附近，看到小芳出门上班，一把拉住了小芳。在争吵过程中，余某抓住小芳的一句气话说“今天非撞死你不可”，小芳说“你撞吧”。余某说“在这里不行”，小芳说“哪里都行”。于是小芳上了余某的面包车，随后便出现了开头的一幕。
　　不过，这一幕都是余某交代的，小芳已死，当时事实如何，还需调查。
　　但余某承认驾车杀人，6月9日，余某被湛河公安分局刑事拘留。6月19日，经平顶山湛河区人民检察院批准，余某被依法逮捕。