
　　本报讯(记者马彦通讯员周锋)一对亲兄妹在深圳做木炭生意，为抢生意发生矛盾，妹妹竟然雇凶抢劫砍伤哥哥。12月8日，龙岗警方抓获5名抢劫行凶的犯罪嫌疑人，并将雇凶伤人的阿华缉捕归案。
　　据龙岗警方介绍，9月12日晚10时，男子阿春驾驶一辆人货车收完货款，回到龙岗区坂田社区的出租屋，准备上楼时，几名陌生男子突然从路边停靠的一辆面包车上冲下来，冲向他挥刀便砍。阿春猝不及防中刀倒地，手提包被抢走，内有刚收回的货款29000元及银行卡一张、手机一部。
　　龙岗公安分局坂田派出所民警赶到现场，将受伤的阿春送往医院救治，同时展开案件侦查。坂田派出所成立专案组，判断这是一起有预谋的抢劫案，作案车辆车牌被有意遮挡，作案时间只有两三分钟，作案目标明确，周围群众来不及反应。受伤事主阿春经营木炭生意，有可能是生意纠纷引发的报复行为，但阿春表示与他人并无矛盾，只是与亲妹妹阿华因生意竞争而反目。
　　专案组民警经过将近两个多月的侦查，终于掌握到几名犯罪嫌疑人在宝安一带活动。12月8日凌晨2时，其中两名嫌疑人出现在宝安石岩一家沙锅粥店，专案组立即行动，抓获正在吃夜宵的李某和胡某。随后，民警又在附近一出租屋抓获另外3名犯罪嫌疑人李某某、张某、张某某。经审查，5名犯罪嫌疑人对结伙抢劫并砍伤阿春的犯罪事实供认不讳。
　　阿春受伤住院后，不断有亲属到医院看望阿春，打探案件进展情况，但亲妹妹阿华始终没有出现。专案组进一步审讯，犯罪嫌疑人供出受阿华指使而作案。12月8日上午，专案组在福田将正在送货的阿华抓获。
　　民警调查了解到，阿春、阿华兄妹以前合伙做木炭生意，后来各自单独经营，由于生意竞争激烈，双方相互指责对方抢生意，导致亲兄妹反目。妹妹阿华心生恶念，请老乡胡某帮忙找人，然后请胡某邀集的李某等5人吃饭，餐桌上拿出8000元，要求5人在哥哥阿春的家门口埋伏，制造抢劫的假象，一定要把阿春砍伤，抢走阿春装有票据的提包，让阿春以后做不成生意。目前，阿华等6名犯罪嫌疑人已被龙岗警方刑事拘留。