年纪小小的她，有着同龄人少有的沉着淡定。网友“听雨11228”摄
生活不容易，她依然微笑。网友“听雨11228”摄
这个大姐不好当，年幼的弟妹需要她照料。网友“听雨11228”摄
干活时，张倩倩还得时不时留意在一旁玩耍弟妹。网友“听雨11228”摄

　　红网长沙8月11日讯(潇湘晨报滚动新闻记者耿红仁)“这真是最懂事的90后女孩，暑假还不忘记为父母减轻负担！”8日下午，网友“土家风情郎”在红网论坛发帖爆料，说在铁血社区上看到网友“听雨11228”发的一组灰镜头照片，反映贵州一名叫张倩倩的小女孩在砖厂打暑期工，还要照顾三个弟妹的情况，该帖发出后，许多网友赞赏女孩懂事，称穷人孩子早当家，并给女孩及家人献上祝福。
　　帖子一共附带15张照片，照片上一位十五六岁的女孩穿着红色短袖上衣，颈上挂着一条毛巾，脸上有着同龄孩子少有的沉着淡定，当然也有在生活重担下难得的微笑，她的父母同样忙着在砖场劳作，在砖厂拉板车的过程中，小女孩还得时不时盯着在一旁玩耍需要照料的弟妹(最小的是对双胞胎)，“生活不容易，小小年纪的她不能尽情享受暑假，必须打工减轻父母的负担。”发帖人感叹道。
　　“真苦！看得让人心酸流泪，想起了自己幼时在农村的样子。”在红网论坛上，网友“星梦影痕”、“爱上长沙”等纷纷表达自己的共鸣，称“那些城里没帮父母干过活的人，收起你们虚伪的怜悯吧，有的人还说是童工，如果孩子家境可以，哪个家长会愿意自己的孩子受苦，孩子是苦了点，但是，她能懂得通过自己的双手获得尊重，这才是最难能可贵的！”“我很想帮助她，谁能知道她的联系方式？”
　　10日晚上，记者联系到了拍照网友“听雨11228”，他说自己姓吴，称照片是近日拍摄于江苏南部农村一家有20多年历史的砖厂，“一个偶然的机会，我去了那里，为民工与他们的孩子的生活震撼。在砖厂，他们每天六点出工，中午稍有休息，下午六点收工，专门拉车运砖，每天能有三十来块钱的收入。父母由于要打工挣钱谋生，没工夫照看孩子，较小的孩子往往就背在身上，较大的孩子任由他们在砖场上晃荡玩耍。”
　　“我反复去了好几次，拍一些反应民工生活的照片，但远远没有反映出他们全部的真实生活。”吴先生介绍说，自己拍这些照片没什么经济目的，只是怕这些照片给小妹妹带来“麻烦”，因为砖窑和童工都是很敏感的，“弄点不好，反而帮倒忙”，如果被别有用心的人利用了，孩子父母都可能被老板炒鱿鱼，“他们出来打工，生活很不容易了”，再说也不是黑砖窑，所以希望报道不要给他们带来不必要的麻烦。