克里斯汀娜和丈夫桑迪

　　据英国媒体17日报道，英国女子克里斯汀娜7年前突发脑出血，但却被医生误诊为病毒感染，因此延误了病情导致脑部永久受损，成了一个失忆女人，她的记忆永远只能维持10分钟。在经过漫长的诉讼索赔之后，15日，法庭终于作出裁决，并判克里斯汀娜获得高达446万英镑巨额赔偿。
　　误诊导致脑部永久受损
　　现年41岁的克里斯汀娜是英国达勒姆市人，2002年，克里斯汀娜突然晕倒在地。她的丈夫桑迪立即将她送往医院治疗。医生诊断称克里斯汀娜只是病毒感染。
　　两周后，克里斯汀娜再次出现更严重的脑出血，又被送往医院抢救。这一次医生终于发现了真正病因，并立即施行手术从她脑内抽出了多达半公升血液，这才勉强保住了性命。医生最终诊断，克里斯汀娜患的是最严重的“第5级蛛网膜下腔出血”，而由于误诊延误了病情，颅腔内的积血长期压迫脑组织，令克里斯汀娜脑部永久受损。
　　记忆只维持10分钟
　　从此克里斯汀娜就像好莱坞电影《初恋50次》中的女主角一样成了失忆女人，而她的记忆只能维持10分钟。桑迪称，自从遭遇那次医疗事故之后，克里斯汀娜的大脑就再也无法储存任何新的信息，她不记得10分钟前发生的一切，她的记忆中永远只有“10分钟”。
　　桑迪称，他和克里斯汀娜是1990年认识的，并共同生活了10多年。然而自从克里斯汀娜失忆后，她将这一切忘得一干二净。为了挽回克里斯汀娜的一些回忆，桑迪曾带着她到初恋时呆过的巴黎旅游。桑迪称：“一开始我没有意识到她会永远失去记忆，我带着她到巴黎度周末，以为她会记得一些难忘片段。我们一起在巴黎呆了12小时，但当我们开车离开巴黎的12分钟后，她竟然已经忘了这事，并对我说：‘如果我们在法国的时候能去巴黎转转，那就太好了！’”
　　父亲病故噩耗听了N次
　　最令桑迪难过的是，当克里斯汀娜的父亲去世后，他不得不一次又一次地把这个噩耗告诉妻子，而每一次克里斯汀娜都会像第一次听到噩耗时那样撕心裂肺地痛哭一顿，因为她在10分钟后已经忘了父亲去世的事实。
　　桑迪说：“我必须为她作出所有决定，并考虑一切正常人视为理所当然的生活细节，比如，只要我不提醒她，她就会一遍遍地不停刷牙或者不停地吃饭，因为她不记得自己刚刚做过这件事。”
　　据桑迪称，自从妻子克里斯汀娜失忆后，她必须依靠别人全天照顾，并且丧失了工作能力，而他与妻子希望生儿育女的梦想也因此破灭。愤怒之下，桑迪将误诊的医生以及相关医院部门告上法庭。
　　15日，法庭作出裁决，并判赔“失忆女”克里斯汀娜446万英镑。桑迪表示：“这笔钱可以提供妻子余生所需的照顾和支持，却无法减轻我的伤痛，因为金钱不能恢复她的人生或记忆。”本报综合报道