
　　本报讯9月16日，本报报道了全省电话诈骗受害者状告银行第一案：福州吴女士被“电话欠费”骗局骗了14万元，她认为银行在她转账时未尽提醒责任，随即将银行告上法庭。昨日，记者从福州市鼓楼区人民法院获悉，一审判决银行赔偿吴女士损失两成。
　　同时另一起电话诈骗案也在仓山判决，仓山区人民法院判银行赔偿受害者陈先生损失的15%。两案中，法院均认定被告的服务存在瑕疵，具有过错，但原告的积极行为存在更大的过错。
　　汇款到银行短信骗走数万8月12日10时51分，仓山城门的陈先生收到一条短信，内容是“钱你还是汇到某银行”，并附有账号和户名林秋某。因原告与晋江林某有生意往来，欠林某货款62500元，正准备结清。
　　13日下午3时许，原告到被告的营业场所，按照短信的户名、账号向林某汇款人民币62500元，被告的营业员没有尽到提醒义务，并收取了原告的手续费50元。
　　汇完款，原告回到家给林某打电话，林某说没有收到钱，不是这个账号，也没有林秋某这人。
　　原告发现被骗了，就马上赶到被告处，被告的工作人员说赶紧报警，原告就用手机拨打110报警。被告的工作人员对对方账号进行了查询，发现钱还在账号内，暂时采用了密码锁定，但对方在当地的柜台进行了解码，先在ATM机上分三次取走了6000元，后又转账了40000元。公安机关进行冻结时，该账户的存款余额为16332元。
　　于是陈先生将银行告上了法庭。
　　银行是否已尽责?原告认为，被告在事后立即了解真相，查询汇款的对方账号情况后，发现款项还在银行账号内，警方赶到现场后，由被告汇出的款项，因被告未采取措施，造成原告款项被骗子冒领。按照福州市公安局榕公综(2009)381号《关于要求银行业金融机构营业场所加强防范诈骗的通知》，被告有义务提醒顾客，注意避免被犯罪分子利用短信诈骗。可原告真实被骗后告知被告，因其不作为，才造成损失。
　　原告请求，因被告不作为，造成原告损失，请求依法判令被告立即返还原告汇入款项62500元，并责成其承担本案诉讼费用。
　　被告则辩称，原告声称“被骗”，并向公安机关报案，但是否“被骗”，原告与汇款的对方林秋某是否有真正的经济往来，都没有证据表明。被告受到原告的委托，将其账户上的62500元转给原告指定的林秋某账户，完全合规，不存在任何过错。当原告报警后，银行工作人员还采取变通办法，以故意输错密码的方式将对方的卡号锁定，但只能在短时间内锁定账户，对方利用身份证在当地解锁取款将存款提走，银行爱莫能助。
　　庭审焦点
　　判决中的三个关键点
　　仓山区人民法院判决，被告某银行应于本判决生效之日起10日内赔偿原告损失人民币6925.2元。驳回原告的其他诉讼请求。案件受理费1360元减半收取680元，由原告负担630元，被告负担50元。
　　银行有警示责任
　　法院认为，在被告接收原告的货币并