
　　本报讯7月25日，北碚发生一起特大交通事故，一名女司机驾驶未悬挂车牌的东风标致307，撞倒5名行人，当场酿成3人死亡、1人重伤、1人轻伤的惨祸（本报7月26日10版曾报道）。昨日，市公安交通管理局通报，司机徐义容涉嫌交通肇事罪，已被刑事拘留。经调查，女司机为了逃避摄像纠违，故意将车牌取下，放在后备箱中。
　　女司机街头撞飞5人
　　交管局通报称，7月25日8时30分，徐义容驾驶车牌为渝AGX307的东风标致307型轿车，由北碚区水土镇往柳荫镇方向行驶。该车行至水土镇药王观鑫旭酒家门前路段时，车辆右侧后视镜将前方同向行走的1名行人挂伤后，驶向公路右侧与路边2名行人接触，随后车辆又驶向公路左侧，与路边2名行人接触后，冲上公路左侧花台，撞击花台后面一房屋外墙后停车。事故造成当场死亡3人、1人送医院经抢救无效死亡、1人受伤、车辆受损。
　　事发前故意取下车牌
　　经交警北碚支队调查，徐义容现年34岁，家住渝北区，于2005年8月11日通过驾驶考试，取得C1驾驶证，有近四年驾龄；肇事车辆登记时间是2008年10月27日。至于为什么没有悬挂车牌，徐义容称，为躲避交警摄像纠违，号牌放置在该车后备箱中。经查该车车主为驾驶人徐义容本人。
　　交管局表示，徐义容因涉嫌交通肇事罪，已被警方刑事拘留，事故原因正在进一步调查中。记者了解到，徐义容的个人财产已被冻结，她已向事故中每位死者家属赔偿了1.5万元的丧葬费。
　　最高可能被判15年
　　“徐义容虽然是以涉嫌交通肇事罪被刑拘的，但最后定何罪，还要法院来最后认定。”市律协委员、中豪律师集团律师张世强称，交通肇事罪是一种过失犯罪，量刑从3年开始，如果有加重情节，比如撞人后逃跑致伤者死亡、死亡人数较多，最高可以判处15年有期徒刑。
　　“如果撞人后想逃跑，放任自己驾车撞人的行为，那就涉嫌危害公共安全罪。”张世强称，危害公共安全罪，量刑从3年开始，最高可判处死刑。
　　张世强称，死者家属还可以向嫌疑人提起抚养费、赡养费、死亡赔偿金、精神损失等费用。如果死者属于城镇户口，根据《交通事故死亡赔偿标准》，死亡赔偿金将达287360元；属于农村户口的，死亡赔偿金将达82520元。
　　本组文/本报记者李澜实习生谭张娟