12月2日，在西安交通大学第一附属医院举行的“11-21案新生儿送归仪式”上，民警把婴儿交到其父严小红手中。新华社记者丁海涛摄
12月2日，在西安交通大学第一附属医院举行的“11-21案新生儿送归仪式”结束后，严小红（左上）抱着女儿准备离开。新华社记者丁海涛摄

　　新华网西安12月2日电(记者杨一苗)经过DNA鉴定后，西安警方12月2日下午将成功解救的女婴交到了孩子父亲严小红的手中。
　　12月1日晚，当警方将这名被拐婴儿从广东东莞解救回西安后，立即采集孩子的血样来源：东方卫视《东方新闻》，与她的父亲严小红、母亲张兰芳的血样一起进行亲子鉴定。2日在西安交通大学第一附属医院举行的“11・21案新生儿送归仪式”上，西安市公安局刑侦局DNA实验室主任薛少华宣布：“被拐女婴系严小红、张兰芳生物学之女。”
　　随后，西安市公安局雁塔分局副局长黄琳将这个出生才12天的女婴送到严小红手中。严小红抱着自己的女儿，久久地注视着。他说：“我给女儿取名‘安哲’，‘安’是指公安，‘哲’是记者中‘者’的谐音，以感谢民警和媒体的帮助，让我找回自己的孩子。”
　　11月20日下午，严小红的女儿在西安交通大学第一附属医院出生。11月21日凌晨，这个孩子在出生10多小时后被一名假扮护士的女子从医院病房内骗走。11月30日，西安警方破获了这起案件，犯罪嫌疑人葛倩茹将孩子从病房骗走后，在广东省东莞市被抓获。12月1日晚上在西安警方办案人员的护送下，孩子顺利回到西安。犯罪嫌疑人葛倩茹也被西安警方同机押解回来。
　　严小红告诉记者，虽然孩子找到了，但妻子由于受到孩子丢失的打击，至今仍精神恍惚，他和家人将通过法律手段追究医院的责任。