
　　在重阳节前夕，记者随车友来到与金石滩敬老院看望老人，其间，不止一人提到汪院长，说她是被很多人“调查”过，久经考验的好人，不但待人亲还免费接收22位困难人士。昨日，汪院长说她7岁丧母12岁丧父37岁丈夫去世，在子女成人后，她毅然放弃生意，选择去实现年轻时的梦想。
　　她是谁？
　　驾车2小时来献爱心，车友就认汪院长
　　24日，大连阳光车友会等多个爱心团体组织近百位爱心人士，来到金石滩敬老院给老人们提前庆祝重阳节。8点钟，记者跟随车队从大连出发了，60台车打着双闪一字排开，车队驶往敬老院。10点左右，车子停在院子周围，大家陆续将米、面、油、煤、衣服等搬进院里，还送上了近万元的资助款项，沈阳音乐学院附属大连音乐舞蹈学校的师生们来为老人们表演节目。
　　大连有200多家敬老院，车友为什么宁愿驾车2个小时来到这里呢？车队浩浩荡荡就为这拉风的排场吗？面对记者的质疑和不解，活动发起人曾岩说，就冲一个人，汪院长。
　　汪院长是谁？他们说的院长叫汪益宁，一个40多岁身宽体胖的妇女，她带着一个宽大的粉红色眼镜，忙着招呼客人和老人，脸上始终堆着笑。曾岩说：“2008年，我听车友说汪院长怎么怎么有爱心，免费收养老人，我特意开车来调查了一番，还询问了民政部门，我信了，她把我感动了！”所以，今年，曾岩主动张罗车友来给她和老人们献爱心。
　　昨天下午，汪院长向记者诉说了她的故事。“我7岁的时候，妈妈就去世了，12岁父亲去世，37岁的时候，丈夫又去世了，那时候，两个孩子都才10多岁，熬啊盼啊，一个人终于把孩子给拉扯大了，现在女儿也成人了，儿子也23岁了，我才放开手脚，做点自己心里最想做的事情。”2003年，她接手经营敬老院，这几年几乎是倾其所有。
　　“年轻的时候，我听到别人喊妈，特别羡慕，心里别提多难过了，缺少那份爱，我比别人少了很多东西，当时我就在想，等有条件了我一定开一家敬老院，伺候老人，享享做儿女的福分。”汪院长说，这就是她放弃生意做养老行业的初衷，为此，她也牺牲了自己情感生活的追求，至今和儿子一起生活，“当时，很多人说我傻，亲戚也不理解，儿子也不理解，但是，我相信我做的是好事儿，是我内心最想做的事情，等我有能力了，一定通过你们媒体再找一些需要帮助的人，把他们接来，我养他们。”
　　她胜似亲人
　　有人考察4个月，对汪院长竖大拇指
　　其实，来“调查”汪院长的不止曾岩一个人。“今年6月，我带着刚刚做完大手术不久就出院的老伴，半信半疑的住进了别人都说好的金石滩养老院，而且我抱着试试看的心情只交了一个月的费用，开始了既养病又养老的生活。”59岁的钟先生一连用了6个“没污染”来形容对敬老院空气、噪音、蔬菜、环境、水源、精神生活的评价，他说院长待人亲不疼人吃，“我到这里一个月，体重增加八斤半。”
　　钟先生竖着大拇指说，“她是真有爱心，这爱心装一两天容易，4个月如一日，那是真的！”为此，他还写了一篇博客文章，特意提到：“不能自理你莫愁，吃喝拉撒有人管。”在敬老院住了四年的刘女士说，“有一次，一个90多岁的老人嚷着说自己的一件衣服丢了，把儿女都打电话叫来了，后来儿女说衣服被他们带回家了，老人知道后不好意思了，和自己赌气不吃饭，院长就说人老了都有糊涂的时候，我们老了还不如你呢，慢慢地老人就好了。”前些天汪院长生病了，老头老太太们着急了，像自己女儿病了是的那样着急，他们把自己认为是最好吃的和最喜欢的东西拿出来送给院长，汪院长婉言的谢绝了老人们盛情，并且深情的说：“只要你们大家都好，我就好了。”
　　她不图钱
　　6年免费接收22人，如今还有18人
　　“这个敬老院也是个福利院，她根本不挣钱！”老人告诉记者，院里现在住着80人，交费的只有不到60人，其他的20多人都是受院长照顾的，她包吃包住。百岁老人韩女士，无儿无女，五年前就受她资助住到院里；残疾人唐先生卧床26年，2007年汪院长得知遭遇后，把他接到了福利院；孤儿小敏是个聋哑人，2004年6月受政府部门的委托就住进了金石滩社会福利院，她让孩子体会到了不是亲娘胜是亲娘的母子之情……
　　汪院长说，6年来她一共收养过22个人，如今敬老院里还收养了6位残疾人，以及3位孤儿和一个特殊的贫困四口之家，一共18个人免费吃住。24日，这些受到帮助的人还给汪院长写了感谢信，其中，一个叫马莹的孩子说的特别动情。四年前，一场大火把马莹家烧个精光，妈妈也被烧成重伤，就在他们无家可归时，汪院长将他们接到了敬老院里，将4间房子给他们一家四口住，吃饭也在敬老院里。
　　如今，马莹一家也在汪院长的帮助下努力改变命运。3年前，马莹的爸爸承包下了养老院的豆腐房，每天除了给敬老院做豆腐外，剩下的就拿出去买，挣点钱还债，妈妈也在敬老院里帮忙。哥哥在帮着家里卖豆腐的同时，也抽空去汪院长儿子经营的一家餐馆里做计时工，靠劳动自食其力。如今15岁的马莹已经学会感恩，她说：“等我长大了，也要像汪阿姨一样帮助别人。”
　　她能行吗？
　　车友筹建“爱心果园”，帮她撑起敬老院
　　她一个人能养活得了20多个人吗？钟先生告诉记者，敬老院也有揭不开锅的时候，为此汪院长动了很多心思，她承包了一块地，专门种蔬菜，在后院养鸡养猪，基本能自给自足。猪肉炖酸菜、鸡块炖排骨、豆腐炖白菜、玉米饼子……当天餐桌上的有16盘菜，除了鱼虾外，都是老人们自己种养的，平时吃惯大鱼大肉的车主们，对绿色肉菜更是赞不绝口。
　　24日下午，记者来到爱心菜地看到，小白菜、胡萝卜、豆角都是新鲜的，水灵灵的。71岁的马先生说，这个菜园子主要是敬老院里三个身体条件允许的人来打理，“院长不让我们白干，我平时来干活，院长给我免了费用，另外一个聋哑残疾人也来帮忙，院长也按工时给他开工钱，其他老人们就在家里做点摘菜之类力所能及的活儿。”老人说，这个菜园给老人们带来了劳动的乐趣，“我们不图大鱼大肉，就是喜欢绿色食品，喜欢劳动的果实。”
　　汪院长的爱心善举，打动了像曾岩等一大批爱心车友和网友，4年来他们一直在给汪院长默默的支持。今年年初，曾岩和汪院长一起发起“爱心等价交换”的公益活动，由爱心人士出钱，老人们给他们代养猪和鸡，提供绿色肉蛋，老人们开辟爱心果园和菜地，为车友代种绿色蔬菜。“举个例子说吧，年初你拿出1000元放到敬老院，他们代养代种，你可以根据时令到敬老院来买肉、买菜、买苹果，都是按照当时的市场价来结算的，直到花完你的1000元为止。”
　　曾岩说，代养代种公益活动刚刚发起，期待更多爱心人士能参与进来，给敬老院一点点的支持的同时，也收获充满爱心的回报。24日下午，很多车友在爱心菜地里，和老人们一起劳动，顺便带点时鲜的胡萝卜、香菜、豆角回家，这时记者才明白，他们大张旗鼓地开车前来，其实也是在收获春天的那份耕耘。
　　记者来庆新