
　　已经好几天了，住在杭州仙林社区军督司巷某幢7楼和6楼的居民总是闻到一股难闻的异味。大伙儿找来找去，发现这股味道似乎是从7楼某户传出来的，想问却又不好意思打扰人家。昨天上午，居民们再也忍不住了，就向社区干部反映了这一情况。
　　敲了半天门，这一户始终没人应答。无奈，大家叫来了辖区武林派出所的民警。在警方和社区的共同见证下，房门被打开了。这一开门，大家都吓了一跳：一名女子倒在卫生间里，尸体已经出现腐烂的情况。
　　警方在楼下拉起了一道长长的警戒线，神情严肃的民警不时进出。
　　赶到现场的下城刑大迅速查明，这名女子生前遭钝器击打，系他杀致命。初步判断，女子的死亡时间已经超过5天。
　　发生在闹市区的这一命案引起了不小的轰动。
　　记者到现场的时候，周围的居民们都围在楼下，大伙儿议论纷纷。
　　“姑娘儿样子很好的，是租房子的，来住了没多少时间啊。”一位阿姨用杭州话说，确实已经有十天左右的时间没见到这名女子了，她只以为是女子回老家了，哪里知道是出了这么大的事。
　　另一位居民则说，他有几次看到这名女子是半夜回家的。“因为我是在厂里上晚班的，所以半夜回家的时候正好遇到了，她的穿着还是比较时髦的。一个小姑娘，出来打拼不容易哦，唉，爹妈要难过死了。”这位居民说，因为女子搬过来没多久，所以和邻居们都不熟悉。
　　据了解，这名女子姓赵，26岁，是陕西人。赵某是10月8日才租到了这里的房子，租金每个月2000元以上，房东是一名温州人。
　　截至今晨记者发稿时，警方已锁定凶嫌，正在全力抓捕。