
　　本报讯（记者李澜实习生谭张娟）女子卢某仅仅欠熟人七千元，就被以“喝茶”为幌子非法拘禁了24个小时以上，还被迫写下两万元的欠条。昨日，南岸区法院以非法拘禁罪对邓某等三人分别判处缓刑。
　　被害人卢某曾向熟人庞某借了7000元钱，一直未归还。今年3月24日中午，庞某的朋友陈某和邓某，喊卢某出来“喝茶”，聊下还钱的事。双方约定在南岸区南坪后堡长廊见面。
　　双方见面后，陈某称“在车内说事方便些”，将卢某喊上由邓某驾驶的桑塔纳车。卢某觉得不对劲，要求下车。两人不予理会，驾车前往黄桷垭镇。
　　之后，两人将卢某带到了某小区的住房内，要求她连本带利还2万元。庞某也赶来，吩咐二人不允许卢某离开，并吩咐陈某监督卢某还钱。
　　当天下午6点，汪某也赶来共同看守卢某。随后，卢某又被转移到南岸区老厂某山庄内。汪某因有事要走，陈某、邓某又将卢某带至镇上一茶楼内继续看守。3月25日，卢某的哥哥赶来，在陈某等人的威胁下，写下了2万元欠条，并保证欠款会在三天内付清。卢某被放出后报警。
　　庭审结束后，法院以三人行为已构成了非法拘禁罪，分别判处陈某拘役6个月，缓刑6个月；邓某拘役4个月，缓刑6个月；汪某拘役5个月，缓刑5个月。