
　　本报讯(记者王珏)3男子约女网友来重庆，逼拍裸照后抢走4680元财物。仅过一周，3人又在贵州持假手枪抢走另一女网友11000元。昨日，记者从南岸区法院获悉，3名嫌疑人获11年至12年不等的有期徒刑。
　　拍照防她报警
　　法院审理查明，今年5月，犯罪嫌疑人魏某、谭某和郭某开始策划抢劫，5月28日，郭某约外地网友、女大学生张淼(化名)来重庆，将她带到南岸万寿路的一家宾馆房间。等候在此的魏某、谭某立即将其按在床上，用毛巾、被子捆绑起来。见张淼只有100元钱，3人便威胁张淼，让她以毕业答辩没有通过需要交钱为由，向家里要钱。为防张淼借机报警，3人用手机给张淼拍了裸照。第二天，3人取走张淼卡内3500元现金，并拿走其一台笔记本电脑。
　　持假枪抢另一女网友
　　6月3日，3男子又约另一名女网友曹丽(化名)来到贵州省黄果树风景区游玩，4人在当地一招待所住下。在房间内，3人以语言威胁曹丽后，从其包内搜出一张银行卡，3人持假手枪和弹簧刀强迫曹丽说出了密码，在附近自动取款机取走卡内11000元现金。
　　案发8天后，公安机关民警分别在九龙坡和渝北两网吧内，将3人抓获。魏某为长寿区人，谭某为垫江县人，而郭某为巴南区人，都是二十出头的青年。