昨日，市五中院，庭审结束后法警将魏某押出法庭记者刘嵩摄

　　只因怀疑丈夫有外遇，竟趁丈夫熟睡时用铁锤将他锤死，昨日上午，魏某因涉嫌故意杀人罪在市五中院受审。魏在庭上表示，她潜逃期间赡养多名老人、还组织义演给汶川地震灾民捐款等，所做的这一切都是为了赎罪。
　　吵架后
　　她用铁锤砸死丈夫
　　据悉，50多岁的魏某是四川内江人，是一名铁路局职工。1992年经人介绍，她与重庆男子李某认识不久结婚，双方均为再婚，并各有一个孩子。两人组建家庭不久，常为家庭琐事吵架。据检方指控，1996年10月28日凌晨，两人又因家庭琐事再次发生争吵。凌晨2点过，魏某抓起卧室枕头下面的一把铁锤疯狂锤向熟睡中的丈夫。“据尸检报告，至少锤了9下。”随后，魏某又跑到厨房里拿起一把菜刀朝丈夫颈部砍去，直至其不再动弹。昨日在庭审中，魏某哭称，丈夫有外遇，还常因家庭琐事打她，有一次还拿汽油点燃将她颈子烧伤，至今留下伤疤，她当时是一时冲动杀死他。
　　隐姓埋名
　　赡养老人来赎罪
　　据了解，杀死丈夫后，魏某开始跑到广州、四川宜宾等地躲藏，改名叫“陈玉霞”。
　　魏某称，案发后，她一直很后悔，2000年前后，她到四川宜宾江安县一个小镇躲藏。为了赎罪，她一有空就去看望当地敬老院的孤寡老人。除了送东西，还带领老人健身等。8年多的时间，她前后照顾了80来名老人。对此，魏某的代理律师举示了当地居委会的证言，并称去年汶川地震后，魏某还捐钱捐物，组织老人搞义演，共给灾区捐献上万元财物。“照顾老人花了多少钱，没作统计。但这些钱从哪里来？”魏某的律师称，魏某与新交的男友开了家幼儿园，赚了些钱。
　　90余名老人
　　给法官写求情信
　　庭上，魏某的律师还向法官出示了一封联名签名信，这是四川宜宾江安县的90多名老人写的。信中说，魏某是个好人，关心照顾老人、热心公益事业，希望法官能手下留情，给魏某一个重新做人的机会。记者注意到，魏某80多岁的父亲也到庭旁听了女儿受审，听到女儿的哭诉，不时擦抹眼泪。
　　公诉方认为，魏某仅因不能妥善处理感情纠纷就剥夺他人生命，作案手段残忍，造成了恶劣的社会影响，但鉴于其认罪较好，建议法官作出公正判决。因案情重大，法官宣布将择期宣判。
　　记者陈保发实习生韦学磊