
　　20岁的女子让男友充当打手，强迫结拜的“小妹”卖淫供其挥霍。“小妹”多次逃跑，“大姐”到处追杀，强迫“小妹”支付违约金，写下两万元“欠条”。不堪勒索，失足少女“举报”自己曾经卖淫。近日，涉嫌强迫妇女卖淫的3名嫌疑人被南部县公安局刑拘。
　　女孩不堪勒索向警方举报自己曾失足，3嫌疑人已被刑拘
　　辍学之后
　　认识“不良”少女
　　2007年初，17岁的蔻澜辍学回家。父母离异，她决定去“操”社会。四处耍朋友，游弋在多名男性青年之间。今年4月，她认识了曾经当过“鸡头”的汤潞，很快两人结为异姓姐妹。
　　刚20出头的汤潞俨然一副“大姐”派头，说自己的“班子”会为蔻澜提供吃、住、甚至时装，还有人身保护和宣传策划，“做单”时绝对保险。蔻澜明白“做单”就是去卖淫接客，当即拒绝。
　　身材姣好的蔻澜似乎让汤潞找到了生财之道，汤潞多次在大街上将蔻澜拦截，甚至翻脸：如果蔻澜不听话，她们就要将蔻澜过去乱耍朋友的丑事曝光，让她的单身母亲无地自容，还要随时找人来收拾她。一天，当蔻澜在网吧内听歌时，汤潞带着自己的男友李鸣扬等3名男子，强行将蔻澜拽出网吧，棍棒之下，蔻澜被迫同意外出接客。
　　不愿“接客”
　　“大姐”逼写2万欠条
　　7月20日凌晨2时许，汤潞将蔻澜带到南部县城一条僻静的小巷，巷里停了一辆别克车，蔻澜在车上与一名男子发生性关系，事后得小费70元。从那以后，汤潞多次事先联系好嫖客，定好嫖宿地点，李鸣扬等人当做保镖，陪同蔻澜前往指定地点接客。挣的钱全被“大姐”收走，蔻澜多次谎称自己病了，家里有急事等试图脱离控制。为了逃避汤潞的江湖追捕，蔻澜索性将手机换号，QQ关掉，但是汤潞如影随形，总能找到蔻澜。
　　8月28日，蔻澜正在网吧上网聊天。突然，汤潞带着李鸣扬等人出现在蔻澜面前，将蔻澜挟持到县城后面的塔子山，要求蔻澜赔偿高达2.3万元的损失，包括蔻澜借故不去卖淫支付给客人的违约金等。这伙人将蔻澜挟持到县城某茶房包间，汤潞写了一个欠条样本，然后交由蔻澜抄写一遍，通过讨价还价，蔻澜最后在2万元的欠条上
　　签名按指印。这伙人扬言：要么继续卖淫，要么在10天之内交付欠款，否则就要按照江湖规矩办事。
　　不堪勒索
　　失足少女最终报警
　　9月2日，蔻澜向南部县警方报案，“举报”自己曾经卖淫。经过侦查，南部警方发现这是一起由“鸡头”招揽顾客后，直接将卖淫女送往指定地点进行色情活动的新型有组织卖淫案件：没有固定住所和卖淫场所，组织严密，分工明确。
　　9月9日，这伙人最后通牒蔻澜索要欠款，警方安排蔻澜稳住对方，说自己只凑了3000元钱，叫他们先拿去用。警方闪电出击，现场挡获在约定地点催收欠款的李鸣扬等3人，成功解救另外一名受害少女。李鸣扬供述自己纠集一伙17岁至21岁的社会小青年，从7月以来，多次以殴打、威胁、诱骗等方式强迫女性在县城从事卖淫活动。
　　(文中女性系化名)李永忠记者苏定伟