
　　本报讯（记者李澜）自己家的宝贝宠物狗放在朋友家寄养，突然“宝贝”染上重病身亡。觉得好友没有尽心尽责照顾，这对好友翻脸。昨日狗主人将朋友告上九龙坡法院，索赔2.3万元。
　　主人将它寄在朋友处
　　“可可嘿乖，一喊它就跑过来，瞪大眼睛看倒你，一拿零食出来，它就两手作揖。不把零食给它，它就一直作揖，围倒你转，最后要逼倒你给它。”开庭前，53岁的李大姐还沉浸在与曾经养育了两年的爱犬可可的回忆中。她认为，因为朋友的“粗心”，让可可染上重病，永远离开了她。李大姐说完，右手抓住胸口的衣服，“呜呜”伤心地哭起来。
　　李大姐在庭上称，可可是一只泰迪熊，女儿在广州上班，觉得她在重庆孤独，2007年4月特意委托朋友从日本买回来给她“作伴”的。
　　今年6月，李大姐准备到广州去看望女儿。她买机票时，工作人员告诉她，宠物不能带上飞机。李大姐只好暂时“割爱”，准备将可可寄养。
　　朋友李某称，金某经常养狗，可以放他那里。“我也认识他，知道他家养了几条狗。”李大姐还亲自到金家去“考察”过，确认他有经验，就把可可交给了他。
　　来了两天就拉肚子
　　“来了两天就拉肚子。”被告金某是位中年男子，他辩解称，最开始以为可可是“水土不服”，就不让他吃米饭，而是改吃30元/斤的高档狗粮。但是吃了狗粮后，可可仍然拉肚子，又到药店去给他买来了庆大霉素，结果还是照拉不误。
　　他只好将可可送到宠物医院去治疗，医生检测后称，可可感冒是由于患上了犬瘟所致，必须留院治疗。结果经过一晚输液后，可可仍然处于严重拉肚子状态。
　　第二天就抽搐昏迷不醒，医院宣布抢救无效死亡。金某当庭出示了宠物医院的医疗证明。
　　原告律师认为，根据《民法通则》的规定，因寄养物受到损害的，接受委托的人应当承担损失。诉讼请求包括，按照狗的购买原价6900元，狗儿的饲养费3000元/年，按两年算；再赔偿狗胎里的小狗损失1万元，以及精神损失费1000元，共为2.3万元左右。
　　“他又没拿钱给我，我是免费帮他看管的。生病后，也送了医院，我没得过错。”金某当庭表示，拒绝如此高额的赔偿。双方调解无果后，法院宣布择日判决。