
　　新华网郑州9月18日电(记者单纯刚)河南省驻马店市中级人民法院日前根据最高人民法院签发的执行死刑命令，在遂平县对绑架杀害学生的梁红亚执行死刑。至此，备受社会广泛关注的教师绑架并杀害自己学生一案终结。
　　2008年3月7日中午12时许，河南省遂平县实验小学三年级女生苑诗伟的父母报案，称早晨7时多送女儿进校上学后，一直未见其回来，多处寻找没有下落。公安机关调查得知，该校29岁的女教师梁红亚早晨带着苑诗伟离开校园。
　　警方当天在女教师梁红亚家发现苑诗伟的遗体。据梁红亚供述，她因迷恋赌博输掉数十万元，为还赌债，她与赌友于联合一起预谋绑架自己班里家庭经济状况较好的学生苑诗伟，实施敲诈。当天早上，她将苑诗伟从学校骗至家中，哄骗苑诗伟服下7片安眠药后让其到卧室休息。后梁红亚接到学校要求其到学校的电话，而当时苑诗伟迟迟无睡意，又哭闹着要去上学，梁红亚怕事情败露，遂趁苑诗伟上卫生间之机，先后用手、袖头捂住苑的口鼻直至其昏迷，后又用透明胶带将苑诗伟的口鼻封住，致苑机械性窒息死亡。
　　2008年8月3日，驻马店市中级人民法院一审以绑架罪判处梁红亚死刑，剥夺政治权利终身；判处于联合有期徒刑15年，罚金5万元。判决后，二人不服，上诉于河南省高级人民法院。2009年2月17日，河南省高级人民法院在遂平县开庭二审了这起案件，梁红亚当庭请求法院判自己死刑并立即执行。3月23日，河南省高级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判。最后经最高人民法院核准对梁红亚的死刑。