
　　本报讯(记者张勇军通讯员阳发)女子就一起交通事故损害赔偿案到法院立案，案没有立成，却与法官发生争执，并当场对骂，“法官还扬言与当事人‘单挑’。”前日，黄先生在网上发帖“武汉最雷人的女法官”，并公布相关视频，此帖很快引起了轩然大波。
　　昨日，汉阳区法院向当事人道歉，并作出处理决定，对当事法官作出行政记过处分，并调离工作岗位。该院领导表示，将为此举一反三展开专项执法整顿。
　　立案遭拒与法官发生争执
　　据发帖人黄先生介绍，陈女士是替车主程先生来立案的。前不久，程先生开着武汉籍的现代越野车，在江西与当地一辆富康车相撞。当地交管部门认定，当事双方负同等责任。但对方始终不肯出面配合他到所属汉阳某保险公司办理理赔。
　　程先生决定，将汉阳某保险公司、事故另一方及其所属保险公司，一同告上法院。根据诉讼法，当事人有权向侵权被告所在地法院起诉。9月1日，因事繁忙的程先生，写好状书后，委托黄先生和陈女士帮忙到汉阳区法院立案。
　　不料，法院以事故发生地不在本辖区为由拒绝受理此案。为此，陈女士与立案庭一女性法官发生争执，并当场对骂。
　　6分钟视频中骂语不断
　　网上的视频持续6分10秒。视频里，陈女士穿着白色衣服，隔着玻璃，与立案庭内的一名女法官对骂。只见，女法官30多岁，胸戴国徽。她几次贴着玻璃，指着陈女士，大骂：“XX养的、像你妈个苕……”脏话不断，难以入耳。陈女士也不甘示弱，回骂不断。整个过程，都没有人出来劝阻。
　　黄先生说，女法官的行为，让他难以想象。事后，他和陈女士找到法院监察室投诉。随后，他回家将自己刚刚拍下的视频配上文字材料，发在了网上。
　　法院处理：调离当事法官
　　此帖很快在网上引起轩然大波，网友对此议论纷纷，天涯网一名网友认为，先不论事件起因谁对与错，工作人员在窗口开骂，有损法院形象。
　　对此，汉阳区法院解释称，9月1日上午9时许，陈女士前往该院立案庭，替程某申请立案。经立案人员初步审核，该案发生在江西，陈女士也无当事人的授权委托。立案庭法官为陈女士解释了该类案件管辖的法律规定，并建议其前往江西立案。为此双方发生争执。
　　事情发生后，汉阳区法院组织专班对此事进行查处，法院相关领导主动与陈女士取得联系，就当事法官不文明行为向她表示道歉。
　　昨日上午，汉阳区法院召开大会，对该院立案庭法官接待来访者的不文明行为予以通报批评，对当事法官作出了行政记过处分的决定，并调离工作岗位。
