内蒙古阿荣旗人民检察院办公楼。网友供图
在建的阿荣旗人民检察院及效果图。网友供图
网友曝光的百万豪车。

　　据内蒙古晨报报道近日，有网友发帖爆呼伦贝尔市阿荣旗人民检察院女检察长刘丽洁，用公款购置价值百万元的豪车供自己使用，并加盖豪华办公楼(本报曾报道)。昨日，阿荣旗检察院通过传真向媒体回复，称此事是网络诽谤。
　　回复称：网上热炒阿荣旗刘检察长买豪车、盖豪华办公楼，是由近日查办一起年近七旬老人上访8年之久一直未得到解决的案件引起。在案件查办过程中，多次受到家属及被告人的代理律师运用各种社会关系非法干扰，阻碍办案。被告家属及代理律师多次非法上访，如今，此案件终审判处有期徒刑4年，维持了原一审判决。罪犯各种关系人以各种不正当理由不择手段地散播谣言，网络上的诽谤是其行为的继续。
　　针对网友爆料“刘丽洁2007年11月到任，短短两年内为自己的单位购置了五台新车，一辆比一辆高级。”阿荣旗检察院的回复称：两年来，阿荣旗检察院先后购置4台办案用车，其中一台丰田2700，一台别克，两台北京现代索纳塔，这4台车属于公务用车。
　　昨日下午，阿荣旗检察院一位副检察长在接受记者电话采访时说：“刘丽洁检察长先前用单位的车出车祸了，才和朋友借的车。那个在建的办公楼，是要置换，新旧楼并不都是我们单位用。单位员工也并不止网上所说的约45人。”
　　回复称，刘丽洁到任以来，阿荣旗检察院查办和预防职务犯罪、队伍素质、诉讼监督都有提高和加大，2008年，阿荣旗检察院被旗委评为实绩突出领导班子和全市先进检察院，2009年各项工作成绩走在呼伦贝尔市13个基层院前列。在近两年的历次民主测评中，刘丽洁个人均得到100%的认可。
　　阿荣旗检察院介绍，有关部门已调查清楚此事，但目前还未告知阿荣旗检察院。近日，会给予客观公正的答复。
　　
　　