资料图：办案人员抓获了潜逃多日的许芬（中）。乔志强供图

　　大河报记者何晖
　　核／心／提／示
　　郑州苑陵商场物业二所原所长许芬，利用自己的公职人员身份与富姐扮相，悉心设计了长达数年的骗局，致使至少50人上当，近4300万资金被套。此外，她还通过其他手段诈骗资金100多万元。
　　2007年，许芬事败后“蒸发”曾引起媒体关注。最终，被警方抓捕归案后，2008年11月，许芬被郑州市中级人民法院以集资诈骗罪、诈骗罪、信用卡诈骗罪判处无期徒刑。
　　许芬究竟用了什么手段，使得众人纷纷上当受骗？据其落网后交代，她的骗术核心就是四个字：内幕消息。
　　“财神”借款后玩失踪
　　一切都跟一个名叫许芬的女人有关。
　　2007年6月20日，数十人赶至郑州市公安局二七分局经侦大队，举报骗子许芬。情绪最激动的是某美食城女老板鞠颖，鞠称，自2000年以来，许从她手中累计骗取了700多万元资金，使得自己倾家荡产。
　　鞠颖说，两人10年前相识于某高级美容会所，许芬当时29岁，在郑州市工商局银基分局工作。2000年8月，许芬到郑州市市场发展局，任苑陵商场物业二所副所长，三年后升任所长。
　　在鞠颖眼里，许芬职业体面、交友甚广、出手阔绰。在那家美容会所，许芬对鞠颖说，她能以每间3万元、5万元、10万元不等的低价位租赁到银基商贸城的三种商铺，转租以后每月能获利1500元~10000元，遂邀请鞠颖“投资”，但钱须由许芬打理。
　　鞠颖认为机会难得，先拿出3万元试探性地交给许芬，发现每月都会按时收到1500元的返利后，将投资追加为10万元。鞠颖每月的返利很快变成了1万元，再后来，她干脆嘱咐许芬将返利直接计入成本，继续扩大“商铺”规模。很快，她又追加了上百万元资金，账面利润也在持续增长。
　　那时的鞠颖，感受到了“刷着牙都在挣钱”的幸福生活。
　　和鞠颖不同，许芬的老同事方化民比较谨慎，追求收入稳步增长。“投资”给许芬后，许也没有让他失望，最初投入的10万元一年后变为22万元，再一年递增为46万元……
　　从2000年至2007年6月，许芬手中的名单在迅速扩容：鞠颖、方化民、段发奎、丁冉、吕威、楚演练、陈树理……
　　直到2006年，有人发现，返利到账不很及时了，催问后才会略微给一点。2007年春节时，不少人发现许芬再也不打钱了，追问时，她的答复是有关部门正在查银基的账。
　　就在鞠颖等人惴惴不安时，许芬主管的苑陵商场二楼在悄悄流传着一条消息：许芬在向她所管理的商户疯狂借钱，最少的3万元，最多的一笔分三次向同一商户借了75万元。所有借款许芬均打了欠条，还承诺会在一周或一个月内奉还，但无一例外并未还款。
　　细心的人甚至发现，以往惯常在商场巡视的许芬不怎么露面了，偶尔出现也是心事重重的模样。
　　“许芬为啥要借钱？这钱她都干啥用了？为啥还不还款？”
　　种种疑问迫使几个“先知先觉者”于2007年6月19日晚找到许家，他们却发现，连许芬的家人也说不清许芬去了哪里。
　　两个多月艰辛抓捕
　　6月20日，多人赶到二七公安分局报案。分局经侦大队大队长蔺红光介绍，大队立即组成5个侦查小组分赴许芬单位、许芬家、各商业银行、房管局、车管所进行全面调查。不到两个小时，一条条线索开始往回汇集――许芬的办公桌清理得很干净；许芬家中存有大量银行转账小票，姓名繁杂数额不等；许芬平时随身携带的两部手机都留在了其姐姐家；许芬名下的三张信用卡被透支取现8.67万元；许芬名下的三处房产，一处已于6月19日上午过户他人……
　　“许芬预谋潜逃的迹象很明显。”分局立即成立专案组，上网通缉许芬并向全国发出协查通报。因许还持有港澳通行证，警方要求各边防通行口岸协查控制。
　　警方进一步调查得知，许芬精明能干，日常消费很奢侈，每年用于面部护理和头发养育的花费不下6万元；许芬手上的两个钻戒均是名牌，一个就9.5万元；郑州市诸多高级会所常常见到许的身影，许的高档手机更是三天两头更换；仅2005年至2007年上半年，许芬就在丹尼斯百货花掉了30万元……
　　尽管警方已将许芬的情况摸得一清二楚，但抓捕她并非易事，许芬的行踪在北京、长春、延边等地若隐若现，但警方抓捕都扑了空。
　　那么，许芬究竟躲在哪儿？
　　原来，6月19日那天上午，许芬被一个追债者逼着过户房产，下午，她将轿车抵押给典当行以换取出逃资金，当晚7点，她乘大巴逃往北京，后来，用假身份证在石景山租了一套民居。
　　7月4日，许芬用座机给姐姐打电话，被警方侦控后，二七公安分局经侦大队中队长田伟连夜带领侦查人员乔志强、孔晓东等人赴京抓捕。不料，四天地毯式的摸排最终将许芬的踪迹圈定在玉潭湖附近时，一个大妈指着照片上的许芬说：“她刚走。”
　　2007年7月中旬，许芬的踪迹又在吉林延边、图们、和龙三地出现。田伟带人直接从北京赶去，一天半的路途，田伟等人烧饼就着矿泉水日夜兼程，教导员胡业震因水土不服高烧、腹泻，他们就让医生把吊瓶挂在车里，输完液后自己拔掉。
　　几个侦查人员几乎把图们找了个遍，紧接着又循讯追至40公里以外的和龙县。又是5天的艰苦排查，当侦查人员找到某家属院时，一个出租车司机反映，就在几天前，他将许芬送往了延边。
　　线索再次中断。经过对各种线索的分析、梳理，最终，警方决定守株待兔，同时加大对与许芬关系亲密者的排查。
　　果然，8月下旬，一条线索引起了警方关注：许芬在郑州的一个亲密朋友买了两部点对点手机。9月3日，两部手机在火电厂家属院、工农小区附近发出强烈信号，专案组确定许芬很有可能就藏匿在此，但此处有2000多户居民，大面积的排查可能会打草惊蛇。专案组于是制定了周密的蹲点抓捕计划，在出入小区的每个必经之路安排5组警力，24小时监控。
　　9月7日中午，潜逃了两个多月的许芬终于被侦查人员尹淑丽和毋钧超擒获。
　　骗子诱饵：“内幕消息”
　　落网后的许芬有些难以辨识。原来，她在逃亡时整了容。被抓时，因割双眼皮，眼部的红肿尚未完全消退。
　　据许芬供述，她的骗术始于2000年初，初期瞄准的是亲戚和挚友，诈骗资金在3万~30万元间。一年以后，她的胃口开始变大，盯上了有钱的个体商户和有权的公职人员。
　　据许芬交代，她游说他人入套就靠四个字：内幕消息。许芬从不允许别人过问投资详情，更不允许探究投资方式，否则出局。事实上，不少人以为许芬掌握着所谓内幕消息，确实可以低价搞到商铺。其间，没有人追问过商铺位置和资金去向，人们只关注自己银行账户里的钱是否在增加。由于先加入者证明可以拿到被保证的回报，后面的人便放心地加入，这种“良性循环”维持了许芬近8年的安然无恙。
　　许芬的骗术其实并不高明，许诺给别人的高额回报，实质就是拆东墙补西墙，用后加入者的本金来充当先加入者的回报。
　　许芬自称是虚荣心和对物质的极度追求让自己难以收手，而一个几乎血本无归的投资人则追悔称：对财富的贪婪让自己“越陷越深”。
　　而许芬供述，她认为自己能“成功”的资本就是公职人员的身份和款姐富豪的扮相。
　　当然，这种游戏无法一直玩下去。许芬称自己早就意识到骗局终有败露之时，当有投资者对她的返利产生疑虑并要求退出时，许芬知道，那一天快要到了。被逼走投无路时，许芬开始向自己管辖的商户大量借钱以堵塞漏洞，但长时间形成的巨大亏空使她最终难以为继。
　　诈骗过程滋生“掮客”
　　许芬案的审理持续了一年多，对检方指控的非法集资诈骗、信用卡诈骗等，许芬曾拒不认罪。在法庭上，她辩称自己将钱全部交给了一个名为王洪继的能人，同时称，除了知道王洪继是银基商贸城的副总外，其他一无所知，并称忘了此人的联系方式。
　　经过警方和法院的多方查证，王洪继根本子虚乌有。所有银行往来账目签名显示，诸多诈骗均系许芬一人所为。
　　据判决书记载，许芬曾为几名受害人提供了多张盖有“银基房地产开发有限公司”专用章的押金、保证金或定金票据，但系伪造，章为私刻。
　　据警方介绍，虽然法院最终认定受害者有50余人，但许芬案的直接和间接受害者不止这么多，很多来自政府职能部门的受害人拒绝接受警方问讯，即使许芬的主动供述提及，不少人也选择了沉默甚至否认。据许芬供述，与这些人的人脉关系均是她在一些奢华场所建立起来的。
　　此外，许芬自认为极具隐蔽性的敛财方式在现实中滋生了不少“掮客”。警方在调查中发现，有不少与许芬紧密接触的投资者其实并未投入一分钱，而是游说他人注资，自己从中吃差价。
　　郑州市中级人民法院判决书载明，许芬非法集资诈骗4289.2万元，在向众人支付了2301.2万元的“回报”后，尚有1988万元不能归还；采用虚构事实的方法，骗取他人资金106.5万元；恶意透支银行信用卡资金8.67万元。
　　2008年11月18日，该院刑事审判庭一审以集资诈骗罪、诈骗罪、信用卡诈骗罪判处许芬无期徒刑，没收个人全部财产，剥夺政治权利终身。判决后，许芬没有上诉。目前，她已在河南省女子监狱服刑。(本文除许芬和办案人员外均为化名)