
　　本报渭南讯（记者李华）一男子持菜刀对少年行凶，韩城小学教师薛芳花挺身护住孩子，结果被连砍4刀。昨日，薛芳花着急出院，想尽快返校上课，她说她离不开孩子。
　　血泊中捂脸拨打110报警
　　薛老师回忆，4月12日下午4时许，她带着孙子在车站广场散步时，忽然看见一名30多岁的男子持菜刀从商铺冲出来对两个孩子行凶。“一个孩子已被砍倒，满脸是血在哭叫，他还挥刀追杀其他孩子……”她丢下孙子快步冲上前呼救，查看伤情，并拿出手机大声报警。男子听到她报警，一刀砍到她右脸。但她没有退缩，依然护住两名受伤儿童，其他孩子则趁机跑开。疯狂男子随即又在她肩部连砍3刀，肩部的衣服被砍出洞，鲜血浸湿衣襟。她倒在血泊中用右手捂住脸部，继续拨打110。行凶过程持续了约10分钟，后在民警和围观群众帮助下，薛芳花及两名儿童被送到医院抢救。
　　脸上伤口几乎伤及眼睛
　　昨日，赵村小学校长薛红长表示，薛芳花今年49岁，是该校数学教师，从教30年，多次被评为“优秀教师”。她带两个班，平时上课讲得好，很受师生爱戴。她面对持刀歹徒临危不惧，见义勇为，受到广泛赞誉。住院后，韩城市委常委、宣传部长党福勤、副市长梁军民代表市委、市政府看望慰问，并送去3000元慰问金。
　　薛芳花昨日出院后表示，自己当时挺身而出只想着制止歹徒，保护好孩子，“脸上落疤也不后悔，因为我是人民教师……”丈夫也表示理解妻子的义举，但还是很心痛，“她脸上一刀伤口有8厘米长，几乎伤及眼睛，颧骨都破裂了，医生缝了十几针……”他劝妻子在家静养，但薛芳花却说住院久了，担心学生们耽误课程，一心想尽快返校上课。
　　进店买雪糕出门招来刀砍
　　6岁被砍男童薛某的父亲介绍，儿子受惊吓，耳垂被砍掉，头骨裂伤，昏迷5天后才苏醒，至今仍住院治疗，医药费花去2万多元。12岁男童李某脸部刀伤痊愈后已出院。据其父讲，他们进王某家店铺买雪糕，王某找零后随即追出挥刀乱砍。他很感激薛老师，若不是她挺身救护，后果难以预计。
　　昨日，韩城市公安局刑警大队办案民警介绍，警方接警赶到现场将该男子制服，缴获不锈钢菜刀。据悉，行凶男子王某，今年37岁，是新城办苏村人，其家人在广场开商店。家人称其有精神疾患，警方证实2006年其曾将两名巡警砍伤。日前，王某被送往西安精神卫生中心做鉴定。