
　　本报记者田林吴艳丽
　　早春的阳光洒在唐山市丰润区杨义口头村，一位短发的年轻女子正斜靠床头，仔细阅读《影响教师的101个经典教育案例》。
　　她叫郭玉梅，1976年生人，是丰润区岔河镇中学的一位普通教师。因为患上脑瘤，7年内经历了5次开颅，但她每次手术后，总是要重新站上三尺讲台。郭玉梅说：“和孩子们在一起的时候，才是我最幸福的时候。”
　　■26岁女教师身患脑瘤
　　丰润区岔河镇中学是所初中，位于岔河镇中心。学校占地面积虽然不大，但附近村镇的500余名适龄学生每天都要到这里上学。这里就是郭玉梅工作了11年的地方。刚进校门时，郭玉梅教的是生物课，正好与她学的专业对口，教得得心应手。后来，学校缺少政治课老师，领导让她来教，她也愉快地服从了安排。眼下，郭玉梅除了担任8(三)班班主任，还教8年级其他4个班的政治课。她的丈夫也是岔河镇中学的教师，教生物。
　　乖巧的学生、体贴的丈夫、可爱的孩子，郭玉梅感到很幸福。但是2002年，郭玉梅突然病了。从未有过的头痛，让她备受煎熬，只有用手按压头顶才能缓解。经诊断，郭玉梅患上了血管外皮细胞瘤，必须手术。那一年她刚刚26岁，儿子还不到3周岁。
　　■开颅前先进考场5次开颅不曾妨碍教书
　　得知身患重病，需要手术，平时爱说爱笑非常开朗的郭玉梅也沉默了。但是她很快镇定了下来，她相信一定能战胜病魔。
　　2002年10月，郭玉梅接受了第一次手术。因脑瘤复发，2003年9月，郭玉梅再次接受手术。但就在2002年，郭玉梅不顾病痛，开始本科自学考试之路上的奋力拼搏。她考的汉语言文学专业，有两次考试赶上手术不久，头上还缠绷带，她戴上毛线小帽去考试。
　　2005年4月，脑瘤复发的郭玉梅住进了医院，准备接受第三次开颅手术。这一次，医生告诉她，手术成功几率很小。郭玉梅决定先考试，再手术。“我本科是非师范专业，如果要教育系统承认学历，就一定要参加考试。”郭玉梅说，“当时医生说了，如果不手术，只能活一个月。如果手术，可能下不了手术台。我想拼一下，万一奇迹发生，我又能讲课了，错过考试就太遗憾了。”
　　幸运的是，郭玉梅赢了。既拿到了考试合格证，又成功战胜了病魔。
　　由于郭玉梅的病有很强复发性，所以从2002年至今的7年里，她5次被推进手术室，接受开颅手术。甚至前一次刀口还没完全长好，新一次手术又开始了。
　　生病前，郭玉梅很少请假。生病后，她更是每天都盼望着能够早日回到课堂。每次手术后不久，她已戴上假发套站在教室门口。
　　“每次手术，她都希望能够在寒暑假进行，为的是不影响她给孩子们上课。每次检查，也都是在周末。”岔河镇中学校长张斌利说，“这种精神特别让我们感动。”
　　学校领导照顾她，少给她安排点工作，让她负责学校的图书馆。但是她看到学校教师较少，主动要求教政治课。而且她还要求每周也要完成12课时教学任务，她还主动要求兼任校图书室的管理员。每天上课后，她还要负责图书室的图书整理，各个班级的杂志征订等工作。
　　■课堂上的微笑天使从不因病痛流泪
　　说起郭老师，8三班的学生深有体会。“上学期，郭老师带着我们一个年级4个班的政治课，还是我们8三班的班主任。”张琳琳同学说，同学们都特别喜欢上郭老师的课，“郭老师把政治课讲得有滋有味，一点都没有枯燥的感觉。”
　　张琳琳说，郭老师讲课特别活，语言幽默，每堂课一开始，她都会让几个同学先讲故事，锻炼学生们的表达能力。在课上，她会根据书本内容，结合实例，让同学们用小品等方式演绎出来。
　　“有一次她正在上课，突然就走出教室，不一会又回来了，后来才听说郭老师是因身体不舒服，出去吐了。”郑宇威说，即使身患重病，郭老师上课依然面带笑容，乐观开朗是她留给学生们最深刻的印象。
　　在学校里，数学老师王淑玲和物理老师尹子敏是郭玉梅的好朋友，她们说，郭老师的热情和积极乐观的精神深深感染着她们。
　　“在学校，我们见到的都是她的笑容，病痛袭来时，她都是自己克服。”尹老师说，上物理课之前，她都要准备实验用的器材，有时一个人忙不过来，郭玉梅总是帮忙，“她办事特别细心。”
　　前一阵陈老师病了，郭玉梅立即让爱人骑着摩托车，带着钱和慰问品前去探望。“她就是这么一个人，别人的事她都热心帮忙，自己的事却不放在心上。”尹老师说。
　　面对病魔，郭玉梅十分坚强，从没有因为病痛在别人面前流泪。但因为感动，郭老师却两次落泪。
　　尹老师介绍说，第一次是情人节那天，尹老师到医院看望她，回忆起手术当天全校老师和领导到医院慰问，郭老师潸然泪下，“她说她已不在乎生死，只是想到不能回报大家，心中有愧。当时听到玉梅这样说我就想哭，但我强忍着，因为不能让玉梅伤心。”
　　第二次是郭玉梅出院后来学校，听说郭老师回来了，同学们都从教室跑出来看她，整个楼道都被挤满了，“这次我又见到玉梅流泪了，她说被这么多人关心着太幸福了，病好后一定还要站讲台上为学生们上课。”
　　■“住院最挂念孩子们”
　　2008年2月6日，郭玉梅接受了第5次开颅手术。就在那天清晨，岔河镇中学的30多位老师一同来到医院，加油鼓劲。这次手术清醒后，郭玉梅跟同事打听的第一件事，也是学校的课是如何安排，生怕因为她住院课程安排不开。
　　“住院时，郭玉梅非常挂念学校的孩子。她丈夫在医院陪床时，她一个劲轰他，让丈夫回去上课。”张斌利说。
　　郭玉梅记挂着学生的同时，学生们也记挂着她。自从她第五次手术住院后，每周末都会有学生去看她。“每次都去好几个人，有时候去十几个人，把病房里都站满了。”郭玉梅说，“我们学校交通不方便，学生们要先骑车到丰南，之后坐公交车看我。我一再说不要来了，太麻烦，路上也容易出危险，可孩子们还是坚持来。”
　　正因为这些可爱孩子，郭玉梅每次手术后只要身体允许，都要尽快去学校。“我觉得面对学生，我挺惭愧的。上课一直断断续续，没办法好好教他们。”郭玉梅说，“我和他们约好了，这次手术后，我一定还回去教他们，一定把他们送到好高中。”
　　■梦想再次踏上讲台
　　采访中，郭玉梅对于自家情况说的很少，话里话外一直在说教学、上课和那些可爱的孩子。因为病痛，郭玉梅的左眼一旦使用过度，会一阵阵抽痛。但为了能尽快回到学校，她还是坚持将新发下来的教材通读了一遍。“和过去的基本上一样，我还有印象，能马上接手。”郭玉梅兴奋地说，她和校长已经谈好了，等到她病好得差不多了，就回学校上班。“至于干点啥，就听从组织安排了。但是只要在学校，和孩子们在一起，我就很开心。”郭玉梅说。
　　家里的困难她不在意，最担心的是身体可能撑不了多长时间，别人对她的好，她不能报答。“我希望我还能站上讲台，尽我最后的力量，报答老师和学生们。”