几名涉案嫌犯本组图片本报记者王强摄
董建伟
缴获的毒品

　　“身体不会难受吗？”
　　“不觉得。”
　　“心里不会紧张吗？”
　　“没有什么感觉。”
　　这个“嘴硬”的李姗颖只有23岁，她或许还不明白自己的行为――体内藏毒――意味着什么。
　　9月20日，长春警方破获近年来最大一起人体藏毒案。
　　有一个烟贩挺反常
　　8月15日，长春市公安局禁毒支队副支队长黄建成接到市民反映，烟贩董建伟（男，43岁，家住宽城区西三条派出所管内、2004年曾因贩毒被云南公安机关处理）近期经济情况反常，很有可能是从南方向长春贩毒。
　　接到此线索后，支队长宋今东非常重视，立即向上级进行汇报。长春市副市长兼公安局长高学章获悉后作出批示：参战民警注意安全，要将该团伙一网打尽。
　　一个昆明女子来送毒
　　为将该团伙一网打尽，经支队领导决定，派两名民警赶赴昆明开展追查上线工作。很快发现，董建伟与昆明贩毒人员毕胜刚（男，31岁，辽宁省鞍山市人）频繁联系购买毒品，由毕派人将毒品送到长春。
　　9月9日，毕派李姗颖（女，23岁，昆明市人）、晏施（女，33岁，贵州省人，在逃）携带3500粒冰毒片乘航班到长春，全部交给董。事后董付二人运费1.5万元，为毕的银行卡打入5万元。
　　9月13日，李姗颖再次携带2000粒冰毒片到达长春，董派手下田顺（男，36岁，住光复路108栋）去接她，事后董付运费5000元，为毕打入人民币5.7万元。
　　为放长线钓大鱼，侦查员并没有轻举妄动。
　　当场缴获2700粒冰毒片
　　9月20日13时40分许，李姗颖再次携带2700粒冰毒片到达长春。从机场出来后，民警一路跟随。在东方广场，李从出租车上下来，到附近的一个单位门口躲雨。十几分钟后，一辆黑色轿车接走了她。
　　来接应的是田顺，他将李送到5厘米酒店4楼一房间，与在此等候的董建伟进行交易。15时许，田顺走出房间，在一楼大厅内被布控的民警抓获，当场从他身上缴获冰毒片2400粒。约10分钟后，董、李二人被捕获。在董的背包内缴获冰毒片300粒。
　　经过突审，董、李、田交代了贩毒交易的事实。田顺是董的下线，董将买来的冰毒每片加10元卖给他。
　　吸毒人员先后落网
　　董建伟包内的300粒冰毒片，是为另一个毒贩预留的，这个人叫刘朝辉。
　　被抓获后的董建伟根据警方的指示，打电话给他，通知他到货，到宾馆来取，刘满口答应。一小时过去，刘打电话说手头钱不够，要再凑点钱，让董务必等他。
　　“是不是知道董落网了？”民警担心起来。当日19时许，刘朝辉提着现金来了，被民警抓获。刘直说：“幸好我这回手里钱少，只定了300粒。”
　　随后，吸毒人员刘新发、宋奎星也相继落网。
　　这个网络中，田顺、刘朝辉、宋奎星都是董建伟的下线，刘新发是田顺的下线。
　　整个贩毒网络被打掉
　　当天下午，赶赴云南的禁毒民警在当地公安机关的大力配合下，将重大嫌疑人员毕胜刚、黄亮（男，26岁）抓获。
　　经初步查明，自8月份以来，董建伟与毕胜刚相勾结多次购买毒品，毕胜刚招李姗颖及晏施利用人体藏毒，从云南贩运毒品到长春。
　　至此，这一长期活动在长春市的重大贩毒网络被彻底摧毁。目前，董、李、田、毕、黄5人被刑事拘留，另外两人被治安拘留，刘朝辉被强制隔离戒毒。
　　■活受罪
　　体内藏毒不敢吃不敢喝
　　李姗颖人体藏毒的方法，是将冰毒片用塑料胶带缠住后，装入避孕套中，抹很多油，塞入肛门。仅这一次，她就用这个方法塞入四包冰毒片，达到1500粒。另外有1200粒则是装成3包塞进卫生巾内穿在身上。
　　“以前有见过阴道藏毒、肛门藏毒的，大多是十粒八粒的，一二百粒已经是极限了，李连续多次藏大量的毒品在体内，非常罕见，这对身体也是有极大伤害的。”办案民警说，李为了多赚钱以这种方式带毒，不能吃饭不能喝水，恐怕上厕所不小心就掉出来。她常常是到长春后，第一时间赶紧找隐蔽的地方上厕所，掏出后，才敢吃喝。从昆明坐飞机到长春需要4个小时，她要为此空腹的时间则在10小时以上。
　　■对话藏毒者
　　对运输毒品毫不后悔
　　昨天，记者在禁毒支队审讯室内看到了李姗颖。她很年轻，脸上露出困倦的样子，不想和记者说一句话。和她的对话，是通过禁毒支队副支队长黄建成完成的。因为被抓后，民警很善待她，给她买了长袖的衣服御寒，她只信任他们。
　　民警：那么多冰毒放在体内身体有什么感觉？
　　李姗颖：没有感觉。
　　民警：从昆明到长春，这一路没见到过警察吗？不害怕自己被抓吗？
　　李姗颖：没有往这方面想。
　　民警：你为什么要铤而走险做这件事？是为了帮你妹妹上大学吗？
　　李姗颖：一部分原因吧，还有家里有很多事。
　　民警：家庭因素导致你出来贩毒？
　　李姗颖：可以这么说吧。
　　民警：你怎么看自己做的事？
　　李姗颖：我不后悔。
　　民警：你不觉得运输毒品，会危害很多人吗？
　　李姗颖：不觉得，我就是后悔第一次出来带上了晏姐（晏施，在逃），把她拉下水了。
　　本报记者毕继红