
　　一名从业20多年的女校医，因为几位女学生中午去校医室取药，打扰了午休，女校医竟然追到同学们的宿舍，把学生们抓回校医室。女校医不仅学生们耳光，还动用火钩子施暴，时间将近1小时，致使9名女学生不同程度受伤。11月14日下午，记者赶赴内蒙古呼和浩特市土默特左旗，对此事件进行了采访。
　　女校医殴打9名小学女生
　　11月14日下午15时左右，记者赶到土默特左旗医院门诊部，9名女学生的家长正带着孩子们检查伤情。据了解，土左旗蒙古族学校是一所寄宿制学校，包括小学和幼儿园。这9名女同学都是住校的小学生。11月13日中午13时30分左右，4年级和6年级共9名女学生因为患有感冒，所以集体到校医室取药。当时，40多岁的女校医贺秀清正在校医室午休。因为被孩子们吵醒，她大发雷霆，女学生们十分害怕，纷纷逃回了自己的宿舍。
　　本以为回到宿舍就万事大吉，没想到贺秀清追到其中一间宿舍，将3名刚敲过校医室门的女学生带回校医室进行殴打，逼迫她们说出刚才打扰她的同学都是谁。由于害怕和不堪忍受殴打，不一会儿，9名刚才一起去校医室领药的女学生在校医室站成一排，贺校医开始她们耳光，还用火钩子抽打她们。一位同学告诉记者：“我们都跪下求饶了，可她还是不肯放过我们。直到下午两点半快考试的时候，她才让我们走。并且还用烧红的火钩子威胁我们，不许我们把这件事告诉家长和学校，否则就烫烂我们的嘴。”
　　9名小学女生不同程度受伤
　　在医院，家长们气愤地让孩子们把身上的伤势给记者看。记者看到，孩子们的臀部和瘦小的胳膊上留着一条条、一块块的淤青。其中一位小女孩的背部还有一个明显的肿块。旁人稍一触及，这孩子就疼得哭出声来。
　　采访中，负责诊断的任医生告诉记者：“经过诊断，孩子们的主要伤势为皮下瘀斑和软组织损伤，其中几个孩子自感头痛、头晕、恶心，不排除脑震荡的可能性。根据这些症状，医院为她们进行输液治疗。”在门诊大厅，该校4年级3班班主任王老师和另外两位老师忙着替学生们交纳医药费。对此事，王老师未作任何表态，只是告诉记者：“去采访学校领导吧”。
　　贺秀清以前也打过学生
　　采访中，部分家长和学生告诉记者，在此事之前，贺校医还曾经打过其他学生，并且同样威胁挨打学生不许向家长和学校告状。
　　在对该校苏和副校长的采访中，这种说法得到了确认。校方负责人表示：“此前学校了解到贺校医打学生的情况后，曾对她进行了严厉的批评教育。但是没想到还是出现此事。究其原因，校方认为是贺校医一年前家庭离异，长期心情不佳。贺校医是精神状态不好造成这种行为的……”
　　学校：打人者已经被停职
　　据了解，校医贺秀清属于该校正式编制教师，从事学校工作已经20多年。事情发生后，校方已经对贺校医进行了停职处理。学校派多名老师赶往医院，帮助学生们检查身体，支付所有的医疗费用。同时安抚家长和被打同学们的情绪。学校创办多年来，一直在当地有很好的教学质量和口碑。该校领导称贺校医的这种行为十分恶劣，给学校造成了相当坏的影响。
　　律师：殴打学生违法
　　采访中，无论是学生家长还是校方，对此事的认识似乎只是认为其“教育方式不当、违反教育规定”等等。其实，女校医殴打学生已经触犯法律。
　　内蒙古庆胜律师事务所白喜文律师对此事进行了解之后表示：女校医贺秀清侵犯了学生的人身权，其行为至少违反了《民法通则》和《未成年人保护法》，不仅应当受到教育部门的行政处罚，还应当受到法律的惩处。如果经过公安部门鉴定，这些孩子中只要有一名孩子的伤势能够认定为轻伤，女校医贺秀清的行为就构成故意伤害罪，应当依法追究其刑事责任。
　　家长们不愿意继续追究
　　昨日下午13时48分，记者接到一位学生家长代表打来的电话称：“经过检查和治疗，目前孩子们已经没有大碍。校方为赶来看孩子的家长报销了路费、住宿费等费用，另外还给每位女学生1000元钱营养费。鉴于校方在此次事件中处理态度诚恳、积极，加上孩子还要继续在该校学习，家长们决定此事就此结束，不愿意继续追究。”
　　随后，记者电话联系了该校苏和副校长，对方表示事实确实如此。对于此事的处理方法和结果，家长们都表示满意。至于对贺秀清下一步如何处理，还要等待上级主管部门的决定。(北方新闻网)(记者杨佳)