刑警举枪喝令毒贩下车。
毒贩吴某被抓。
女毒贩于某在家中落网，床头堆放着成捆现金。
警方缴获的毒品。杨维斌摄

　　11月10日下午两点，南京新庄广场，刑警从一辆被包围的轿车中搜出两公斤晶状冰毒，一场历时3个月的较量画上了句号。当日，南京专案组民警兵分八路，一举捣毁这个团伙严密的贩毒组织，擒获涉案嫌疑人17名，缴获毒品2.3公斤。
　　例行检查发现贩毒网络
　　今年8月12日晚，南京玄武公安分局的民警在对一家娱乐场所例行检查中，从五六个男子身上搜出了小包装白色固状物，经检验是冰毒。几人随后被警方带走调查。根据其中一男子交代，民警查悉，货是从外号“老鹰”的毒贩处层层批发而来，该男子从未见过“老鹰”。民警意识到，这其中肯定有一个重大的贩毒网络存在。
　　案情重大，玄武分局立即会同南京市公安局禁毒支队调集精干警力成立专案组，迅速制定了侦查方案。据该男子交代，民警来到秦淮区一民宅蹲守。一周后，警方发现这个交易地点在白天悄无声息，深夜却灯火通明，人员进出频繁。房主系安徽籍男子周某(外号“小周”)。周某很少出门，即使出门，去的地点也就是那么几个地方，和一名中年男子接触较多。警方初步推断周某是整个贩毒网的支线，中年男子的作用更重要些，于是将视线投向该名男子。
　　毒枭“老鹰”浮出水面
　　调查中，民警发现，中年男子无业，经常出入高档场所。但是，他聚会的人每次都换一拨。一个多月后，民警发现中年男子登上了前往成都的列车，并查实了他的身份。中年男子姓吴，38岁，前科累累，15岁时就因强奸罪入狱，3年后越狱脱逃，后又因盗窃再次入狱，累计判刑长达25年之久。两天后，吴某只身返宁。回宁仅一小时，吴某便和乘坐一辆成都轿车的一男一女见了面。
　　至此，专案组确定，“老鹰”就是吴某。吴某是这张网的源头，其往返成都“买货”，每次交易由成都卖家亲自送“货”到南京，再由吴某转手倒卖牟利。11月3日，吴某终于按耐不住，再次前往成都。专案组立即行动起来，组成8个行动小组，分别明确了抓捕对象。
　　新庄广场四车夹击抓住毒贩
　　11月10日下午1：20左右，埋伏在南京新庄广场附近的民警发现了吴某的踪迹。“各小组注意，川A的车子快到了”，随着指挥员于志杰的话音，几辆车子全部发动起来。10分钟后，于志杰得知吴某车子已到，便让一辆车驶上由南向北的一股车道，以二三十码的速度缓行，另一辆车则错开位置紧随其后，占据另一股车道。不到1分钟，一辆川A牌照的广本雅阁飞快开来，被缓行的车辆挡住。见此，另外两辆车立即加速，封住广本的退路，将其包围在路中央。随后，便衣刑警们冲出车子，拔出手枪对准车内3人，吴某及送货的两名成都人不及反抗，被刑警制服。
　　在车中，民警从一黑色登山包中搜出两公斤晶状冰毒。“老鹰”很快交待，其下家就是周某，除了周某，还有“土匪”、蔡某等人。此时，守候在秦虹小区、龙江小区等地的另外7个抓捕小组立即行动，成功对周某、蔡某等人实施了抓捕。傍晚6时许，抓捕小组进入“土匪”于某家，被吓了一跳。“老鹰”最大的买家、外号“土匪”的人，竟然是一名40多岁的中年妇女。在其一个专门招待小买家的房间内，吸毒工具随处可见，用于周转贩毒交易的现金成捆堆放在床头。到晚上，民警擒获该贩毒集团中涉嫌贩卖、运输毒品的17名犯罪嫌疑人，缴获冰毒、麻古、大麻等多种涉案毒品2.3公斤。
　　通讯员杨维斌本报记者罗双江