临行刑前，女教师梁红亚悔恨不已

　　□首席记者李钊文图
　　本报驻马店讯9月16日下午3时许，驻马店市中级人民法院根据最高人民法院院长签发的执行死刑命令，在遂平县将绑架犯梁红亚当庭宣判后，验明正身，押赴刑场，执行死刑。至此，震惊全国、轰动网络的老师绑架并杀害自己学生一案终结。
　　案情回放
　　小学生离奇命丧老师家
　　去年3月7日中午12时许，遂平县实验小学三年级女生苑某某的父母报案，称早晨7时多送女儿进校上学后，一直未见其回来，多处寻找没有下落。公安机关调查得知，该校29岁的女教师梁红亚早晨带着苑某某离开校园。
　　警方当天在女教师梁红亚家发现苑某某的尸体。据梁红亚供述，她因迷恋赌博输掉数十万元，为还赌债，多次预谋实施绑架。当天早上，她将自己班里的学生苑某某从学校骗至家中，哄骗苑服下7片安眠药后让其到卧室休息。后梁红亚接到学校要求其到学校的电话，而当时苑迟迟无睡意，又哭闹着要去上学，梁红亚怕事情败露，遂趁苑上卫生间之机，先后用手、袖头捂住苑的口鼻直至其昏迷，后又用透明胶带将苑的口鼻封住，致苑机械性窒息死亡。
　　开庭审理
　　女教师庭审哭读忏悔书
　　去年7月16日上午，女教师梁红亚绑架杀害小学生苑某某一案开庭。整个庭审过程中，女教师梁红亚泪流满面，多次强烈要求向受害人家属道歉。轮到她最后陈述时，她拿出了事先用钢笔工工整整写好的4页忏悔书，声泪俱下地读了起来：“我也有一个幸福的家庭，可自从我迷恋上麻将，陷进了赌博后，我就开始脱离了正常生活，我总是输，越玩越大，越陷越深。赌，使我无法自拔……”
　　去年8月7日，驻马店市中级人民法院一审以绑架罪判处梁红亚死刑，剥夺政治权利终身。判决后，梁红亚不服，上诉于省高级人民法院。
　　今年2月17日，省高级人民法院在遂平县开庭二审了这起备受社会关注的案件。当天，省高级人民法院刑一庭庭长潘家玲担任审判长，省检察院公诉三处处长胡广政担任公诉人。同时，有8名特邀代表在旁听席的前排就座，他们是遂平县人大代表、政协委员、教育局有关人士以及遂平县实验小学校长等。女教师梁红亚当庭流着眼泪称自己不懂法，希望自己的行为警示社会，影响后人。
　　今年3月23日，省高级人民法院二审裁定驳回上诉，维持原判，裁定中对被告人梁红亚的死刑判决部分依法报请最高人民法院核准。7月31日，最高人民法院核准对梁红亚的死刑。9月10日，最高人民法院院长签发对梁红亚的执行死刑命令。
　　临刑会见
　　告诫赌博人早回头
　　9月16日下午3时许，驻马店市中级人民法院根据最高人民法院院长签发的执行死刑命令，在遂平县将绑架犯梁红亚当庭宣判，验明正身，押赴刑场，执行死刑。
　　临行刑前，梁红亚接受了媒体的采访。她说，每个人每天都在做梦，而29岁的她却做了一场噩梦。正是因为她的一念之差，带给了被害人的家庭永远无法弥补的伤害。现在，她感觉自己非常对不起的是自己的一双可爱的儿女，她希望她的儿女好好长大，走好路，走正路。
　　梁红亚告诉记者，自己在监狱中每天都在反省，思索人生，究竟谁毁了她的一切？谁毁了她的良知？答案是赌博。“我的生命已毫无意义，但做人一定要怀着责任和义务生存。”梁红亚说，她愿意用自己惨痛的经历告诫执迷不悟的人早日回头，把好人生的舵。
　　“这是一起令人震惊、发人深省的案件。”办案法官痛心地说，女教师梁红亚用自己握持神圣教鞭的双手，摧毁了自己曾经关爱培育的美丽花蕾。是赌博，直接和间接扼杀了两条生命，摧毁了两个幸福的家庭。梁红亚赌博多年，其所在的学校竟无以察觉，这也从另一个侧面反映了学校对从教人员的师德教育的缺失、法制教育的漠视以及行政管理的滞后。
　　