
　　上月25日，大田湾体育场内，我市肿瘤医院脑骨科护士刘亮红在第十届“山城啤酒杯”啤酒竞饮决赛中，以令人咋舌的成绩――14秒喝下1升啤酒，夺得了女子组“个人限量比速”冠军。夺冠给刘亮红带来了奖金和喜悦，但更多的却是无奈和烦恼：近一个月来，每天都有人找她PK酒量，甚至还有病人找她喝酒。昨日，刘亮红对记者说，自己平时很少喝酒，父亲早逝就跟酗酒有关，为此她想找个不喝酒的男友。
　　好奇参赛竟夺冠
　　22岁的刘亮红来自南川区水江镇，2005年进入肿瘤医院，成为该院脑骨科护士。“此前我们都不知道她会喝酒。”科室张医生对记者介绍说，2007年春节，刘亮红第一次在科室聚餐时喝酒，大家发现她原来会喝酒，并且全是一杯下肚，速度比许多男医生还要快很多。从此，刘亮红也成为了科室的“酒仙”。今年啤酒节，在同事们的鼓励下，她抱着去玩一玩的心态答应了。谁知，7月25日晚，刘亮红以14秒喝完1升啤酒的惊人成绩，夺得第十届“山城啤酒杯”啤酒竞饮女子组“个人限量比速”冠军。
　　天天有人邀喝酒
　　戴着啤酒大赛冠军头衔的刘亮红一下子吸引了周围许多人的关注。刘亮洪苦笑着说，第二天上班，医院很多医护人员、病人家属纷纷跑到刘亮红的办公室外，透过窗子“打望”“酒后”。食堂的工作人员张某的丈夫一向对自己的喝酒实力充满信心，得知刘亮红是“新科酒后”后，专程到医院食堂等候刘亮红，提出要求与她PK。刘亮红哭笑不得地说：“我都不认识他们，好希望能重新回到以前平静的生活和工作中去。近一个月来，天天有人向她下战书，目前已接到了30多个赛酒的邀请。
　　“酒后”成病房明星
　　“这样斯文的一个小妹妹居然是啤酒大赛冠军，我们完全想不到。”躺在床上的病人吴某称，刘亮红平日里十分温柔，不仅对病人细心照顾，还喜欢通过聊天来缓解病人的心理压力。许多病友纷纷表示，要不是听她亲口承认了，至今都无法相信刘亮红是啤酒大赛的冠军。同时大家还表示，等病好后，一定要找她喝两杯，不是因为刘亮红能喝酒，而是她确实对病人太好了。
　　父亲因酗酒早逝
　　“她本来胃就不好，我们从小就反对她喝酒。”刘亮红的母亲徐安兰称，在得知刘亮红要去参加啤酒大赛的时候，自己曾坚决反对，后来在刘亮红和同事的劝说下，才勉强答应，但却一直强调不能多喝，参赛玩一玩就行了。据了解，刘亮红的生父在南川老家是一个出了名的“老酒罐”，每顿饭必喝2两60度以上高度白酒，由于酗酒成性，刘的父亲患上严重的酒精性肝硬化，在刘亮红两岁的时候不幸去世。在经历了这次不幸之后，徐安兰从来不许自己的女儿沾酒。刘亮红工作后，为了应酬，只能悄悄喝酒。
　　第一人称
　　其实我很反感喝酒
　　不高的个子、苗条的身材、俊秀的脸庞，说起话来声音十分甜美……刘亮红给人的第一印象是一个温柔善良的小护士。记者采访她的时候，她正在忙着给病人配药。“之前我曾憎恨喝酒，这也跟我父亲因喝酒去世有关。”刘亮红停下手中的活，低声对记者说：“这次啤酒大赛夺冠后，我心里有种很难过的感觉。父亲去世的时候我只有两岁，什么都不知道，直到长大后母亲才告诉我父亲去世的原因，并一直教育我不能沾酒，可我没有做到。工作后进入社会以来，为了少喝酒，我很少参加朋友同事聚会，尽量不喝酒。所以我以后要找男朋友，也一定要找一个不会喝酒的。”
　　记者手记
　　饮酒不能太“尽兴”
　　李白写下“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”的传世诗句，告诉我们酒是个好东西，但无节制的酗酒、斗酒，就不值得提倡了。刘亮红父亲的早逝就跟嗜酒有关，以至于她憎恨酒。然而，她也很无奈，在现实生活中，不得不在应酬中一次次端起酒杯。出于好奇以及同事的鼓动，她夺得啤酒节速饮比赛的女子组冠军后，每天都有人上门挑战，更让她感到赛酒是一件无聊的事。咱们重庆人喝酒讲究爽快，喝得下就继续喝，喝不下就硬着头皮喝，谁也不服输，这显然是在拿自己和他人的健康开玩笑！通过对刘亮红的采访，记者有必要呼吁市民们文明饮酒，浅尝即止才是王道。（记者王松南实习生夏胡松）