养女晓玉出示养父养母在老家拥有田土和房屋的证明记者杨帆摄

　　以此为由要求解除与养父母的关系，被法院驳回
　　“他是养父，却经常侵犯我，一定要和他解除关系。”说这话的是渝北区某中学老师晓玉（化名）。然而，她的请求已被渝北区法院茨竹法庭驳回。
　　养女称受到养父性骚扰
　　昨下午4时许，渝北区茨竹镇一租赁房内，说起和养父母的关系，晓玉欲哭无泪：“我现在每时每刻都在想和他们（指养父母）解除关系。”
　　晓玉说，养父田老汉时不时对她进行性骚扰。2006年下半年，在对新购买的房屋进行内部装饰时，她叫田老汉帮忙牵拉窗帘。牵拉过程中，田老汉至少4次捏住她的手，都被她用力甩开。此后不久，田老汉又借从晓玉手中递拿筷子的机会，再次捏拿她的手。她忍无可忍，将田老汉前次拉窗帘时的行为一并告知养母郑婆婆，郑婆婆当时也只是无可奈何地低声斥责他。
　　晓玉告诉记者，只要郑婆婆没在场，田老汉就会用一种色迷迷的眼光盯着她。晓玉认为，田老汉的此类行为已构成对她的性侵犯，使她在情感上受到难以言说的伤害。2006年寒假，经过郑婆婆同意，在众多亲人的理解与帮助下，她让田老汉留在南川老家。
　　2007年夏天，田老汉又到茨竹家中居住。晓玉发现，田老汉仍是用色迷迷的眼光直盯着她。
　　状告养父要求解除关系
　　晓玉称，自从遭到性侵犯，她连饭都一直是在卧室里吃，尽量避开养父的目光，也与他不再有语言交流。
　　今年6月16日，晓玉向渝北区法院茨竹法庭提起诉讼，要求解除与养父母的关系。
　　8月21日，此案在茨竹法庭第二次开庭审理，该案也引起当地众多居民关注，他们纷纷赶到法庭旁听。
　　“我哪可能去摸她嘛？”田老汉极力辩解，耳有点聋的他反复重复着这句话。
　　田老汉夫妇提出条件，要求晓玉将20年的抚养费给他们。晓玉不愿意一次性拿这么大一笔钱，只愿意每月拿400元赡养费给老人，条件是老两口回到南川老家去，因为他们在老家有田土。
　　法庭审理后，法官认为双方的关系还能够继续维持下去，还没有闹僵到要解除关系的地步，遂驳回了晓玉的诉讼请求。
　　但晓玉表示，她会继续打官司，“现在闹到这个份上，已经不可能再住在一起了。”
　　邻居希望她给老人送终
　　“养了至少20年，现在不要养父母了，60多岁的老两口无儿无女，又能到哪里去找依靠哦！”昨天，茨竹镇上的居民对晓玉的行为非常不满。
　　当地居民带着记者来到田老汉夫妇现在居住的房子，这是老两口和晓玉一起住的房屋，一个空荡荡的壁柜，上面有厚厚的一层灰。邻居称，以前这上面有东西，晓玉把东西都搬走了。三室一厅的房屋，有两间房的房门紧锁。晓玉的养母郑婆婆称，“一间是晓玉的，一间是外孙的，现在她在外面租房子，孩子也跟着她走了。”
　　客厅除了一个沙发，还有一台电视。客厅的窗户前还有一个露台，上面晒着老人种植的豇豆，厨房的饭桌上也盛了满满一碗炒豇豆。郑婆婆说，这是他们中午的菜。
　　楼下邻居吴婆婆说，许多邻居希望晓玉能和养父母和好，毕竟这么多年都过来了。不管老人有什么不对，作为养女都应该原谅老人。
　　更有居民说，养父母从小把晓玉带大，“哪点没看过嘛”。
　　但晓玉认为，自己已经32岁了，养父不应该再把她当小孩来对待。
　　养父母期盼能继续这份缘
　　对于现状，田老汉老两口感到很寒心，“不管怎样，毕竟都在一起生活30多年了。”
　　30年的感情，说脱离就脱离？但晓玉也有自己的理由：“这是二三十年的错，我们从来就没有沟通，话也说不到一起去。如果在读书的时候我就晓得能脱离关系，我早就脱离了。”她称，自己一直生活在养父母带来的苦痛之中。
　　她说：“我一定要脱离关系，但我也会给钱保证老人的生活。他们要搬回老家或者出去租房子住，我要搬回自己的房子。”晓玉的态度很坚决。
　　“我们调解了无数次，但都不能把两辈人拉到一堆。”田老汉所在社区居委会张主任很无奈地表示，希望田老汉老两口能老有所养。作为养女，晓玉应该能体会到养父母把她带大的艰辛，作为老师，更应该懂得回报，不管和养父母的隔阂有多深，都要用时间去淡漠这种隔阂。
　　记者唐中明实习生付小雨