
　　小何生前便装照，显得青春可人。（翻拍剧照）
广州市云峰粤剧艺术团团长白云峰生前剧照。（翻拍剧照）本版摄影信息时报记者叶伟报
昨日，出事的白云峰生前所住的房子大门紧锁，门口点着一盏祭奠的白蜡烛。
龙津东路荣华楼还贴着云峰粤剧团演出的宣传画。

　　信息时报讯(记者张昊)师傅患肝癌去世，在出殡前一夜，23岁的女徒弟在师傅家中割脉上吊自杀，并留下遗书――希望师徒二人能合葬在一起……昨日下午1时30分，在广州荔湾区芳村大道东沙涌新村二巷一个单位，人们发现了女徒弟的尸体。据了解，师徒二人都为广州市云峰粤剧艺术团艺术家，男的是粤剧名角白云峰，女子则是他徒弟。有知情者透露：师徒二人为恋人关系，此次女子自杀为殉情。警方已经展开调查。
　　现场：
　　女子先割脉再上吊求死心绝
　　昨日下午3时，记者来到事发的芳村大道东沙涌新村二巷四号102房，此时房门紧锁，门口燃烧着一支白蜡烛，从窗口看进去屋内比较凌乱。几名保安在门口保护现场。附近挤满了围观市民，大家对于该名女子自杀情况都摇头感叹。“这女子死得太刚烈了、太决绝了，一般人根本没有这个决心。”一名看过自杀现场的保安向记者感叹。据知情者透露：该名女子是先割脉，在手腕处割下了一个很大的口子，然后在房间内上吊死亡。
　　记者从现场采访获知，自杀女子名叫何海莹，23岁，身高1米7多，湛江人，人长得很漂亮。出事的房子是其师傅白云峰的房子。“她师傅62岁，独自居住在这里，前2天刚患肝癌去世，明天就要出殡。没想到小何竟在师傅出殡前一晚跑到师傅家里自杀了。”街坊们说，“首先发现她自杀的是白云峰的妹妹，当时她回来收拾哥哥的遗物，没想到一打开门就看到吊在房间里的尸体。她急忙报了警。”
　　据了解，事发后，警方到现场侦查，法医进行了尸检后封锁了现场，白云峰的妹妹在门口点燃了一支白蜡烛，便和警方去派出所做笔供，警方随后又通知小何在湛江的家属。
　　截至记者下午6时离开时，死者家属仍未赶到现场，小何的尸体仍然停在屋内。
　　街坊：
　　师徒俩感情亲密像情侣
　　“他们经常一起在白云峰家里唱粤剧，白云峰抚琴，小何唱曲，非常好听。但他们很多时候并不仅仅是师徒，更像一对情侣。”有街坊对记者说。
　　有知情街坊还称，警方在自杀现场，发现了小何留下的一份遗书，上面写着想和师傅合葬的要求。“白云峰一直独居，小何则租住在附近，几年内换了几次地方，但都在这附近，他们二人平时都一起手挽手出门，非常亲密。小何很多时候整天呆在白云峰家里学艺。”
　　更有邻居表示，“两人曾经要求在一起，但双方家长一直没有同意，因为他们岁数相差太大了，但两人的感情并未受到影响。白云峰因为患肝癌去世后，小何整日以泪洗面，可能产生随师傅而去的想法，因此才会作出这么决绝的自杀行为。”
　　根据街坊们提供的资料，记者来到了何×莹租住的地方，就在白云峰住的后面沙涌新村一巷二号楼，房间大门紧锁，人去楼空。一名邻居告诉记者：“事件发生后，警方曾到里面看过。”
　　记者在采访中获知，该师徒二人都为唱粤剧的艺术家，在广州市云峰粤剧艺术团工作。其中白云峰是艺术团团长，是粤剧名角，在粤剧界非常有名气。而小何则是白云峰的得意弟子，和白云峰多次一起登台演出。
　　据了解，小何跟随白云峰学艺有好几年了，之前是打杂，最近2年学唱粤剧，并一起登台演出，“在舞台上，师傅一般演武生，而小何则演花旦等角色。他们的表演广受好评，尤其是老戏迷的喜爱。也许正是在艺术上的相通，两人的感情才非比寻常，才会让小何自杀殉情。”曾经看过他们演出的街坊何阿姨对记者说。
　　戏迷：
　　到演出酒楼方知停演原因
　　据了解，每天下午，云峰粤剧艺术团都在荔湾区龙津东路荣华楼演出，荣华楼是广州一家百名老字号茶楼，是很多忠实粤剧戏迷聚集地。
　　记者昨晚来到荣华楼二楼，看到云峰粤剧艺术团的演出剧照。剧照里，白云峰一身武生打扮，异常精神，而小何则身穿淡红色棉袄，低头浅笑，样子妩媚......
　　这时，几位戏迷也在演出剧照前驻足观看，荣华楼一名工作人员赶紧出来解释：“不好意思，该剧团团长白云峰前两天患肝癌去世，明天出殡，这2天已经停止演出了，但明天演出可能就会继续。”几位戏迷听罢一阵叹息。很显然，荣华楼还不知道小何自杀追随师傅而去的消息。
　　据了解，云峰粤剧艺术团在荣华楼的演出，深得老戏迷的赏识。每天下午1点半的演出一般1点就坐满人,“200多名戏迷挤在一起，就是为了看他们的演出。”一名工作人员说。
　　工作人员还回忆说，去年6月11日，荣华楼因装修重新开业时，剧团演员们一曲接一曲演出，一共献唱了30多首经典粤曲。团长白云峰因为风湿发作，膝盖上缠着厚厚的纱布,仍坚持上台表演武打戏，他熟路的功架、雄浑的唱腔，一点都不欺场。小何也一起演出，2人博得全场最热烈的掌声。而这一切都将永远成为记忆。
　　事件主角
　　何海莹，卒年23岁，湛江人，生前为广州市云峰粤剧艺术团花旦。
　　白云峰，卒年62岁，3天前患肝癌去世，生前为广州市云峰粤剧艺术团团长，广州粤剧名伶。
　　“在舞台上，师傅一般演武生，而小何则演花旦等角色。他们的表演广受好评。也许正是在艺术上的相通，两人的感情才非比寻常，才会让小何自杀殉情。
　　他们经常一起在白云峰家里唱粤剧，白云峰抚琴，小何唱曲，非常好听。但他们很多时候并不仅仅是师徒，更像一对情侣。”
　　――街坊谈白、何两人感情
　　相关背景
　　云峰粤剧艺术团广州最后的“戏班”
　　多年前，广东粤剧名伶、八和会馆理事白云峰辞去国家粤剧院的铁饭碗，带领一班国营粤剧团分流出来的乐师和演员，组成了云峰粤剧艺术团，开始了他们的“戏班”生涯。
　　他们往返于广州传统的酒楼饭馆，为下午茶和夜茶的茶客表演，表演的是经典粤曲唱段及折子戏，所有演员认真上妆，披挂齐全的戏服及道具，一点都不马虎。用他们自己的话来说，他们是专业团体出来的，无论什么场合都要表现出专业的水准。
　　然而，传统茶楼的式微和娱乐的多样化，使这家“戏班”模式团体的生存身空间受到极大的挑战。容纳他们的茶楼越来越少，演职员的收入极其微薄，而“戏班”收入就是他们养家糊口的全部。团长白云峰曾说，是对粤剧这种传统艺术的热爱支撑着“戏班”坚持演出到现在。综编