
　　一场突如其来的燃气爆炸让她全身烧伤面积达80%，大大小小的手术做了无数个，至今还躺在广州红十字会医院；但这位乐观的姑娘一边治疗
　　一边在医院办起教学班，教病友、医护人员学英语，还创办手抄版《烧伤病友报》，鼓励病友战胜病魔。昨日，一场特殊的新年感恩会在长沙、深圳两地举行，她用这样的方式感谢众多网友对她的帮助……她叫文明，是一名毕业于湖南师大、任教于深圳大学的宁乡籍女教师。
　　美丽女教师全身烧伤
　　2006年10月19日，在深圳大学教英语的文明在学校安排的租住房里做饭时，煤气突然爆炸。
　　“突然袭来的爆炸，将文明全身烧得不成人形，手脚无法动弹，但她还是以超凡的冷静和智慧，用牙齿咬开了门闩逃生呼救。”文明的大学同学刘军风说。经过医院诊断，其全身烧伤面积达80%，其中深Ⅲ度为60%。昏迷了又抢救，手术了又手术……在经历了常人无法想像的痛苦后，文明才从死亡边缘被拉了回来。
　　据文明的父亲文雪贵介绍，为了挽救文明的生命，治疗费已花了200多万元，如今每天最保守的治疗都需要花费1000元左右。
　　“折翼”女孩笑对痛苦
　　“在爱她的人哭泣和悲痛时，她却用自己的笑声和歌声驱散了乌云。”在昨日的感恩会上，文雪贵含泪给了女儿这样的评价。
　　文雪贵告诉记者，还在无菌病房接受治疗时，文明就用全身惟一可以动的部位――嘴咬着笔，一笔一画写下对亲人、朋友、学生的感恩；刚走出重症病房，文明就要求父亲推着她的轮椅到每一个病友的房间，鼓励他们不要失去生活的信心，也为自己打气，她的举动感染了医院的每一个医护人员和病人。当病情刚有好转，闲不住的文明又忍着疼痛在医院里办起了教学班，为医生、护士、病友们上英语课。
　　“明明脚上全是伤疤，溃烂也很多，但是她坚持不搭电梯，说是要锻炼脚力。晚上7点讲课，她一般6点就去爬楼梯了。爬到七楼常常满裤子都是血，但是她一滴泪都没流，还反过来安慰我。”说到女儿的坚强，文妈妈忍不住泪流满面。
　　在休息之余，文明还为医院翻译校正了各种英文资料，并免费为前来医院合作交流的外国友人做同声传译。更难能可贵的是，文明还坚持用她烧伤得有些脱位的手为医院的烧伤病人写文章，手抄《烧伤病友报》……
　　躺在病床上的文明还争分夺秒复习，2008年3月，在父亲的陪同下，文明前往上海交通大学参加了博士生考试。
　　“我是背着文明进考场的，因为下体严重烧伤，她不能坐，就斜靠在后面的桌子上答题。所有的考生都为文明加油。”文雪贵含泪告诉记者，文明以高出录取线21分的成绩通过了上海交大的博士生考试，虽然因为伤情没有被录取，但文明依然很高兴。
　　坚强在网络里传递
　　文明的坚强感染着其他人。2008年12月，全国各地的同学、学生、老师等共同努力，为文明在网上开设了一个博客，向网友讲述文明的遭遇与坚强，并号召大家一起挽救这个折断了翅膀的“天使”。
　　“文明用她的行动最好地诠释了什么是坚强，什么是美丽，什么是信任。”网友“karanliu”这样说。“有许多网友汇来捐款。”刘军风告诉记者，网友在短短一个月内为文明捐款27500元。
　　在昨日的感恩会上，来自全国的网友再次为文明捐款6万余元。“即便生活将我摧残得破烂不堪，我依然会开心地笑。”昨日，文明对关心她的朋友们这样说。