
　　本报讯7日中午12时30分左右，在南安水头镇区东南住宅小区门口，两名高三女教师遭遇飞抢，被抢的挎包内，放着班上近四十名考生的准考证。为了护住学生们的未来，两名老师在被拖行几米后，满身是伤地将包夺回。
　　目击者倪小姐说，她当时在店里准备吃饭，突然听到店外传来尖叫声。她抬头一看，两名女子正坐在一辆女式摩托车上，一辆同向行驶的太子摩托车上，一名男子用手拽走放在2名女子中间的黑色挎包。
　　女式摩托车后座女子见有人抢包，忙用手拉住包，结果被拉倒。骑车女跟着重心不稳，瞬间也摔倒在地。尽管两人横躺在地，但她们仍紧紧死拽着手中的挎包。被拖行了好几米后，其中骑车女子头部一直流着血。双方如此僵持几秒钟后，拽包男子的手才松开，逃之夭夭。
　　倪小姐说，两名女子起来后，不顾身上的血，一边拍去挎包上的灰尘，一边说着“还好还好”，包里装的可是高考准考证。记者随后获悉，两名女子是附近新营中学的高三老师。其中一人是高三（4）班的班主任吴老师，另一名是数学老师。据该校知情老师透露，因为高考期间，有部分考生住的地方距离考点较远，为避免考生丢失准考证，学校统一将准考证收集放到各班班主任手中，到时再将准考证一一发放到考生手中，考完一科后再收集回来统一保管。
　　事发当天，刚好考完语文，吴老师将近四十名同学的准考证收集走，放在挎包里，与数学老师一起回1公里远的家，没想到路上就遇上夺包了。“拼了命也要将包夺回，这些准考证要是丢了，可是把40名学生的未来给葬送了啊！”