
　　生产后孩子不幸死亡，发现孩子的尸体处置不明后，合肥的小朱为此将自己工作的医院告上法庭，要求返还婴儿尸体、赔偿10万元，由此引发了安徽省首例返还婴儿尸体案。近日，受理此案的合肥市庐阳区法院对该案作出一审判决：驳回了小朱的诉讼请求。26日，小朱约见记者表示，“肯定上诉”。
　　自家医院生产引发诉讼
　　27岁的小朱是合肥市一家大型医院的骨科护士。2008年3月29日，小朱在所在医院做剖腹产手术，分娩一女婴。4月1日上午，产科护士长吴某某告诉小朱，孩子已于前一天夜里死亡。
　　“当时吴某某告诉我，新生儿尸体必须由医院火化，具体由郑某某负责。我们给了郑50元，他一句话都没说，就把孩子尸体拿走了。”小朱告诉记者，她在计生部门办理手续时，发现并没有婴儿尸体必须要医院火化的相关规定，害怕孩子尸体被贩卖给医疗机构或院校做解剖。
　　小朱认为医院在剖腹产及抢救婴儿过程中有过错，提起了医疗损害赔偿诉讼。2009年4月15日，司法部科技研究所司法鉴定中心对这起医疗纠纷作出鉴定：医院手术不及时，分娩抢救措施不力存在医疗过失，与新生儿出生后重度窒息及死亡有一定因果关系。
　　殡仪馆没有火化记录
　　合肥市庐阳区法院调查查明：小朱的孩子死亡后，产科护士长吴某某电话通知了专门处理尸体的郑某某。2008年4月1日，郑某某来医院后，护士长将郑某某和小朱的丈夫找到一起，询问小朱丈夫是否自己处理婴儿尸体，小朱丈夫表示，请医院帮忙处理。随后郑某某提出要50元火化费，从产房内将死婴尸体拿走。
　　郑某某接受法院调查时说，他当天中午就将尸体交给殡仪馆火化了。合肥殡仪馆表示，该馆没有火化记录。
　　法院调查查明：郑某某在该院处理死婴尸体长达三十年，但与医院之间没有劳动合同关系。
　　法院认为：小朱的丈夫交50元给郑某某处理婴儿尸体，双方形成了委托关系，医院与郑某某之间既无劳动合同关系也无委托关系，对郑某某是否妥当处理婴儿尸体无任何过错。按照侵权责任的过错归责原则，小朱及其丈夫要求医院赔偿缺乏事实和法律依据。
　　据《新安晚报》