
犯罪嫌疑人吕华荣
作案时的血衣

　　本报讯（记者毕继红）“这是长春刑警的胜利，也是网友的胜利。”9月5日6时，中华网上网友“四季春歌”（自称是被害者郭女士的妹妹），发帖《长春女教师租房被害案告破感谢吉林领导干警》。
　　组成“3・05”专案组
　　3月5日19时50分许，家住红旗街东二胡同的郭女士在自家待出租房内被杀害，随身携带的一副金手镯和200元现金被抢走。
　　案发后，长春市公安局朝阳区分局局长关连平，政委张春萌，主管刑侦副局长李庆春、段于建，刑警大队大队长张力游带领重案二中队、重案一中队、阵控中队、信息中队、技术中队赶赴现场。长春市公安局刑警支队三大队一并和朝阳区分局组成“3・05”专案组。
　　经过法医鉴定，被害人郭女士系面部、头部多处遭到钝器击打，致使颅骨塌陷、颅底出血、颅脑损伤死亡。犯罪嫌疑人手段极其残忍，引起了社会各界的关注，也引起了各级领导的高度重视，省委书记王珉，省委常委、政法委书记、省公安厅厅长李申学，长春市市长崔杰，长春市副市长兼公安局长高学章等领导先后作出批示，要求不惜一切代价，全力抓捕犯罪嫌疑人，尽快破案。高学章多次调度朝阳区分局专案组，详细听取案情和破案工作汇报。
　　嫌犯被列为B级通缉犯
　　大量走访后，警方在工农大路百脑汇附近找到案发前的监控录像。从监控录像上看，警方确定，录像中的这名男子为重大嫌疑人。警方通过本报等媒体向社会广泛征集破案线索，最终通过举报，专案组锁定了吕华荣（男，1978年5月12日生人，家住绿园区青龙路6号）为重大嫌疑人。
　　为抓捕吕华荣，专案组多管齐下，通过上报省公安厅将吕列为公安部B级通缉犯发布通缉令，又通过公安技术信息详尽了解了吕的接触关系，会同省公安厅相关部门成立信息研判小组，对吕的各类信息逐一进行筛选核对。
　　利用“人肉搜索”
　　除了这些工作之外，专案组还利用吕华荣的信息在网络上展开“人肉搜索”，找到了他的一些个人网络空间的信息、照片，以及他曾经记录的点点滴滴。死者家属也通过网络，将吕华荣的体貌特征等信息发布到各个角落。
　　半年间，各种信息汇拢到专案组，警方追寻着吕华荣的信息走遍了长春、榆树，又在公安部的协助下转战云南、河北、北京。
　　9月2日是农历七月十四，考虑到吕很可能回家来祭拜父母，重案二中队中队长赵立慧带领民警对吕的亲朋好友进行了回访。当日20时许，警方获悉吕华荣在长春！
　　动用消防云梯
　　连夜召集！副局长李庆春、段于建连夜召集全体侦查员火速部署抓捕工作，次日零时前后，专案组获悉了吕华荣在长春的居住地址，并且证实当时他一定在那里。
　　这是一幢位于辽阳街和春草路交会处的居民楼，根据情况，吕就住在二楼。夜色中看到，二楼窗户开着，大半夜的去叫门恐怕惊了他，不给开门，警方想到了用梯子从窗户进入。
　　民警先是联系了有线电视的工作人员想借梯子，但都没有联系上。随后，经过请示长春市公安局指挥中心，长春公安消防支队绿园区大队出动了云梯车助阵。民警通过云梯，先后数人进入了屋内。
　　这是两室一厅的格局，一个室内住着一男一女，另外一个室内住着两名男子。
　　在楼道外实施堵截的侦查员得到屋内侦查员发出的暗号之后，开始敲门吸引室内人员的注意力。民警用强光手电一照，吕华荣正在其中。
　　9月3日凌晨2时许，从梦中惊醒的吕毫无反抗之力地被警方带走。事后，他的工友还说：平时就觉得他奇怪，他说他是长春人，却从来不和亲朋好友联系。
　　■跑到云南因身材高大怕引起注意又返回长春
　　■身上还有新的房源信息，准备继续作案
　　3月5日15时许，长春市红旗街东二胡同一居民楼内，房主郭女士被杀害。据知情人透露，郭女士是一名外语老师，几个月前一家三口搬离这里，房子空下后准备出租，没想到带人看房时遇害。警方对提供有价值破案线索的市民重奖1万元。
　　新闻
　　回放
　　嫌犯交代
　　有男人在家就不动手
　　到了公安局，吕华荣很快交代了自己的犯罪经过。“我的确是原本就想抢劫她，但是我没有带任何工具。”吕华荣说，他本想如果有男人在家，他就不动手。在假装看完房间后，他抽了两根烟，扔掉烟头后，趁郭女士站起来往外走时一把搂住她的脖子往卧室里拖，拖到窗口时看到了窗台上有一把管钳子，便抄起它朝着郭女士头部砸去。砸的过程中，他还砸到了自己的手，现在还留有青印，恼羞成怒的情况下他下手更重了……“后来我挺后悔的，如果不打死她，不算是人命，我的罪就会小很多。”
　　收集房源信息还想作案
　　当天，他将血衣脱下藏匿在一个小旅店内之后，又到青年路华联变卖了抢来的金手镯，卖了2100元。坐车到了榆树，紧接着从榆树到北京，又到了云南，他本想云南距离长春很远，自己会相对安全，到了之后才发现，他1.8米的大个头，在云南相当罕见，更不容易藏匿，便坐着拉货的车又潜回长春。因为有大货车的驾驶证，他又伪造了一个大货驾驶证，应聘到搬家公司做司机。
　　民警搜查其物品发现，他新近又弄到很多房源信息，他承认，他还想继续作案。
　　警方提醒
　　出租房源尽量不留女士信息
　　这类案件在长春已经发生多起，长春市公安局朝阳区分局提醒广大市民，在刊登出租出售房屋信息时，尽量不要留女士的信息，一旦有人要看房时，最好由男士出面看房，实在抽不开身的情况下，宁可晚出租出售一天也不要给自己招来祸患。
　　“女教师领租房者看房遇害”续