正在医院接受治疗的陶老师

　　本报宜春讯冬平、记者陈国菊摄影报道：为保护学生，樟树市二中女教师陶俊挺身而出，赤手空拳与持刀歹徒顽强搏斗，手臂被砍成重伤，全校师生为之感动。
　　缘起学生被敲诈报警遭报复
　　26日，记者来到樟树市二中，该校保卫科一名保安人员向记者介绍：23日，他们接到学校高二(一)班杨同学的报告，称半个月前有几名社会上的混混敲诈他，他没搭理，当天其中三人又来敲诈，他仍没搭理，这些人扬言还会再来找他算账，如果报了警就更没有好下场。心中十分恐惧的杨同学立即向学校保卫科报告此事，保卫科立即向公安机关报警。没想到事过两天，这些歹徒真的实施了报复。
　　可恶混混闯教室拳打脚踢
　　遭歹徒报复的杨同学告诉记者，25日21时，正是学校晚自习的放学时间，前两天敲诈他的三名混混冲进教室，对他一阵拳打脚踢。他好不容易挣脱，匆匆跑到学校保卫科报告。此时，学校初三(六)班的班主任陶老师正在值班室值班，看到他惊慌失措的样子，陶老师一边安慰一边带他来到教室找人。同学告诉陶老师，那三人打了人就走了。随后，陶老师就带着他来到校门口寻找，找了一会儿没找着，他便提出想回宿舍。陶老师担心那三人再来宿舍行凶，不同意他即刻就回去，师生两人继续站在校门口等待。
　　勇敢女老师挺身挡歹徒砍刀
　　杨同学告诉记者，21时30分左右，陶老师和他仍在校门口守候，突然，一歹徒窜到他面前正要动拳脚，陶老师见状敏捷地将他拉到身后，用身体挡住歹徒并厉声说道：“有事好好说，不要动手打人！”歹徒一句“我用刀砍死你”，刷地一下从背后拔出一把菜刀。陶老师见状一把将杨同学推进校门，自己用身体堵住校门口，不让歹徒进去。看到杨同学逃进了校内，歹徒气急败坏地对着陶老师挥起菜刀，从校外追到校内，挥刀乱砍，陶老师全身都被鲜血染红，倒在地上。歹徒见陶老师倒下后，又去追砍杨同学。此时，陶老师不顾伤痛，从地上爬起来又去追歹徒，歹徒转身又砍，陶老师再次倒在地上。不久，110接到报警赶到现场，歹徒已经逃走。
　　对话不让任何人伤害学生
　　记者随后来到樟树市医院，见到了躺在病床上的陶老师。主治医生告诉记者，陶老师被送到医院时，全身上下都是血，处于昏迷状态。经检查发现，她的左手多处被砍伤，其中左上臂、左前臂、左腋后臂的切割伤最深达15公分。现经过手术，陶老师基本没有生命危险。
　　陶老师的行为让记者深感敬佩。“当时没考虑自己的安危吗？”记者问。“看到杨同学惊惶失措的那一刻，也没想那么多，就是有人追到学校来打学生，觉得很气愤，不能让任何人伤害学校的学生。”陶老师平静地告诉记者。
　　陶老师为救学生受伤的消息传遍了校园，全校师生无不为之感动，学校领导、教职员工和不少学生，都纷纷来到医院看望陶老师。
　　追凶凶手已锁定正加紧追捕
　　据樟树警方介绍，此案已由110移交刑警部门立案侦查。现经多方调查取证，砍伤陶老师的嫌犯已锁定为正在潜逃的该市一名19岁无业游民，现正在加紧追捕。