
　　据深圳商报报道青岛女教师张某因第三者插足，雇请学生来深圳杀情敌，而5个刚入行的“年轻杀手”，却误把刚下班的清洁女工王某当成暗杀目标，把王某撞成植物人。昨天，深圳市检察院对张某及5名凶手以“故意杀人罪”提起公诉，清洁女工王某的丈夫，则在附带民事诉讼中提出了4000万元的天价赔偿。
　　2008年11月中旬，因个人感情纠葛问题，被告人张某找到她以前教过的学生石某商议，由石某找人将居住在深圳的李某(女)绑至车内灌入迷药后投河淹死，并许诺给予酬金。被告人石某向被告人侯某告知此事，侯某答应参与并介绍胡某、常某一起参与。其后，张某分两次给石某12000元作为活动经费。
　　2008年11月29日，石某、胡某、常某、侯某4人从青岛租来一辆黑色现代小汽车，驱车千里来到深圳，在确认了李某的住址后，他们住进附近旅馆。后来几个人发现，在深圳若想把一个人淹死实在太难，于是将原计划改成直接开车将李某撞死，张某再次向石某提供2万元。
　　2008年12月5日6时许，当清洁女工王某经过时，石某误以为目标人物李某出现，胡某开车加速撞向王某，导致清洁女工王某全身多处损伤，至今仍处于昏迷状态。同年12月6日上午，凶手在宾馆被抓获，随后，一如往常在学校上课的张某也被抓捕归案。
　　记者了解到，张某和石某等6人，已被检察机关以故意杀人罪提起公诉，近期将在法院进行审理。
　　在附带的民事诉讼里，受害人家属提出了4000万元的天价赔偿额。受害人的代理律师欧湘富认为，这个赔偿数额合理合法，是根据相关法律规定算出来的。其中包括后期治疗费、护理费、营养费、误工费以及各种法定的补贴。