
　　本报讯(记者王殿学)房山法院法官厉莉为了挽救一名上海白血病女孩，两次捐献造血干细胞。厉莉2007年第一次给小颖(化名)捐献造血干细胞后，今年小颖病情再次复发，4月7日，厉莉的血液第二次滴入小颖体内。
　　“姐不会放弃你”
　　厉莉今年31岁。2001年，刚刚大学毕业的她向中华骨髓库提供了造血干细胞样本。2005年，厉莉考上研究生，她把新的电话留给了中华骨髓库。
　　2007年4月，厉莉接到中华骨髓库电话，得知造血干细胞与一名上海女孩配型成功。正在准备结婚的厉莉决定捐献，男友李慧涌也表示支持。
　　当年9月，厉莉捐献成功。一年后，被捐献者小颖身体一切正常，二人开始短信联系，厉莉鼓励小颖乐观生活。
　　去年研究生毕业后，厉莉到房山法院工作。她说，今年3月份，她从小颖的短信中，感觉到她的病在复发。4月3日，小颖来短信：“姐，我想求你件事，我能给你电话吗？”
　　厉莉感觉到小颖病情复发。厉莉立即回短信。“姐一定会救你！姐不会放弃你！”
　　当天，厉莉与小颖通了电话，得知小颖不但复发，而且医院下了病危通知书。如果她不立即再次捐献造血干细胞，小颖将离开人世。
　　厉莉向老公李慧涌哭着介绍了小颖的情况。当晚，李慧涌出差返京，二人订了第二天飞往上海的机票。
　　“姐，你疼吗？”
　　按照造血干细胞捐献程序，捐献者需要详细体检。但厉莉看到小颖奄奄一息、口腔溃疡，18岁的女孩体重只有70斤。厉莉只做了血常规和心电图后，4月5日开始注射药物，准备捐献。
　　厉莉说，准备的过程中，全身都很疼，好像浑身都被人揍了，她的扁桃体也发了炎。
　　4月7日，厉莉捐献了造血干细胞。随后，她来到小颖的病床前，看着自己的血液一滴滴注入小颖体内。
　　“姐，你疼吗？”小颖无法说话，用笔写字问厉莉。
　　厉莉说，白血病人不能激动，她为了安慰小颖，对她说“我们都用写字来交流吧”。整个输血过程中，厉莉都用文字鼓励小颖。
　　“如需要我可再捐献”
　　昨日，病床上的小颖接受电话采访时说，她现在每天都会给厉莉短信。
　　厉莉说，她们二人已血脉相连，“即使需要第三次捐献，如果条件允许，我也会考虑的。”
　　厉莉老公李慧涌说，捐献需要使用较粗的针管，护士第一次没有扎进去，厉莉疼得哭了。看着粗针往厉莉血管里挑，李慧涌说他都感觉到承受不了。“我现在很佩服厉莉，平时的厉莉有些娇气，两次肠胃手术都不怎么敢做。”
　　小颖的主治医生杨隽说，如果厉莉当时不立即赶到上海捐献，小颖肯定死亡。目前，小颖的白细胞已接近正常水平，预计很快会康复。
　　房山法院昨日作出决定，号召所有的法官向厉莉学习。
　　■对话
　　“不捐会后悔一辈子”
　　厉莉说捐献是义务，是责任，是承诺
　　新京报：你眼里的白血病是什么？
　　厉莉：5岁时，我12岁的表姐经常穿着白衬衣、红裙子，我很羡慕她，但白血病使她永远离开了我。在我眼里，白血病是与死亡相连的。
　　新京报：你的身体有没有受到影响，你老公说你捐献后免疫力下降，你办公桌上还放着感冒药。
　　厉莉：我感觉到困和累，感觉身体被抽走了一部分活力，对周围的事情感觉麻木，不再有兴趣，但恢复得很快。
　　新京报：在你老公的眼里，你有时候很胆小，在别人的眼里，你又很伟大。你自己怎么看？
　　厉莉：我感觉每个人都微不足道，都像社会上的一粒沙子，我应该给社会一个向前的加速度。我认为捐献是一件自己喜欢的事，就像喜欢旅游和购买漂亮衣服一样。
　　新京报：听说这次捐献前，你正在准备生孩子，但医生建议你两年后再要。
　　厉莉：本来是准备今年年底要孩子的，虽然捐献与怀孕之间没有直接影响，但医生从优生优育角度考虑，认为母亲生孩子时，身体应该很健康，而且只能生一个，所以才建议过两年再要。家人们对此都很理解。
　　新京报：很多人说，其实你也可以放弃捐献。
　　厉莉：我认为这是义务和责任，是对被捐献者的承诺。特别是捐献前，医生会反复询问捐献者，得到肯定答复，被捐献者体内的白细胞会全部杀死，一点免疫力没有，如果这时候不捐献，等于提前使被捐献者死去。
　　本报记者王殿学
　　■专家说法
　　不鼓励患者再次求助供者
　　宣武医院血液科主任苏力：一般情况下，医院和中华骨髓库不会鼓励供者做二次捐赠。这是出于对供者的保护。因为目前虽没有发现反复捐献造血干细胞会对供者身体造成不良影响，但因案例太少，没有充分案例来论证观察。
　　如果实在需要供者进行二次捐献，应当由中华骨髓库出面动员供者，医院不能私下透露供者和患者双方信息，或鼓励患者向供者再次求助。根据国际惯例，患者和供者之间也不鼓励见面，因为双方见面可能会带来一些社会问题。
　　中华骨髓库管理中心主任洪俊岭接受本报采访时曾提及，供患双方见面后，有可能会出现供者向患者索要费用，或患者复发后求供者第二次捐助，让供者尴尬。这些情况都曾有发生。
　　本报记者王卡拉