
　　南京某大学的一名女教授，前段时间居然一次性被从未谋面的人骗走了152万――这是南京目前已知被骗数额最大的一起电话诈骗案。几个骗子在一个小时之内接连给这位女教授打了3个电话就让她去汇了款。这里面究竟有什么“玄机”？案发后，南京警方快速出击，通过4天侦查，最终3名主要犯罪嫌疑人在福建省厦门市落网，随后，与本案有关的10名犯罪嫌疑人也被抓获。此案将在近日开庭宣判。
　　1个小时接到3个电话
　　隋女士今年62岁，是南京某大学的退休教授，但仍在授课。今年5月19日上午11点左右，她接到一名自称邮局工作人员的电话。对方称，有一封福州市公安局寄给隋教授的挂号信被退回来了。“公安局给我寄什么挂号信？”隋教授感觉奇怪，但当她表示自己可以到邮局去取信时，“邮局工作人员”却说信已经重新寄出去了，最快当天下午就到，最迟也就一天时间。
　　正当隋教授在琢磨外地的公安机关为什么要给自己寄信时，半个小时后，她的电话再次响了。“我是福州市公安局刑侦队的副队长，经调查，你去年11月在福州农业银行办了卡，今年1月还办了张工商银行的卡，你涉嫌用这些卡在江西上饶诈骗台商92万，我们有权把你带到上饶调查。”
　　听到电话中的内容，隋教授愣住了，因为她从来没有在福州办过卡，更没在上饶诈骗台商，她开始怀疑有人栽赃陷害自己，连连喊冤。“副队长”询问隋教授家中实际存款有多少，并表示如果存款比92万少，就有利于她洗脱嫌疑。隋教授很老实地告诉对方自己有存款152万。
　　挂了“副队长”的电话后，隋教授的手机又响了。对方自称福州市公安局侦查科的科长，让隋教授把钱汇到江西上饶检察院的安全账户里“检验”，如果不是赃款就给她还回来。“这件事请你暂时不要告诉任何人，否则将会破坏我们办案，我们要追究你的责任。”
　　1个小时之内接到3个电话，隋教授有些不知所措，身为大学教授的她留了个心眼，拨打了“114”查询了刚刚拨打她手机的号码。一查，对方还真是福州市公安局的电话。隋教授觉得配合公安机关调查案件是公民应尽的义务，于是当天下午3点，便将自己的152万元存款汇到了“江西上饶检察院的安全账户”里。
　　4天后3个骗子在福建被抓
　　钱汇出后，隋教授越想越觉得不对劲，于是便来到派出所报了案。南京警方立即展开侦查，经调查，打电话的是一个福建厦门诈骗团伙。他们在河南郑州通过使用电话任意显号软件作案。
　　这152万已被分多次转移。犯罪嫌疑人王某收到钱后，先将152万全部转入了宋某的一张工商银行卡中。这152万随后被分为两份，66万留在宋某卡中，另86万元中有50万转入到李某的银行卡内、20万转入了高某的银行卡内、剩下的16万拆分到张某等人的8张卡内。但进一步的侦查结果表明，这些银行卡的户主和本案并无关系，是嫌疑人盗用了他们的私人信息开办了银行卡从事犯罪。
　　5月22日晚5时许，嫌疑人王某等3人在福建厦门被南京警方抓获。办案民警在查获的笔记本电脑、手机内发现了作案的有关资料。5月25日，王某等三人被押回南京，随后被检察机关批准逮捕。
　　3组人冒充电信、公安和检察院
　　经审查，王某等3人都是福建人，其中王某出资在郑州租房并召集诈骗人员，张某负责往外打电话并监督其他人员，陈某则负责盗用他们信息办银行卡来转移赃款。他们还发展了很多“下线”，进行转账拆账取现，这伙人遍布深圳、长沙、沈阳、大连、烟台、青岛等地。
　　据王某交代，2009年4月，他和张某在郑州市郊租了一栋别墅作为诈骗的地点，从其他地方招来诈骗的人员后，他们冒充电信、公安局、检察院的人进行演练，并把所有人员分成1、2、3线――
　　1线是负责往外打诈骗电话，冒充电信局、邮政局的说你欠费或涉及某案件；2线是冒充公安和检察院打电话，利用电话任意显号系统，从而使对方相信；3线是骗对方转账，让对方将钱汇入指定的安全账号，诈骗成功后通知黄某，让他取款。5月26日，林某、刘某等进行转账拆账的犯罪嫌疑人也被抓获归案。
　　据记者了解，这起特大电话诈骗案件将在近日由南京玄武区法院开庭审理。（文中当事人均系化名）
　　本报记者焦哲
　　“邮政局”：
　　福州公安局给您寄了封挂号信，被退回来了，不过我们又重新寄出，下午就可以到了。
　　隋教授在琢磨外地的公安机关为什么要给自己寄信时，半个小时后，她的电话再次响了。
　　“刑侦队副队长”：
　　你涉嫌用工商银行卡在江西骗台商92万，我们有权带你调查。不过如果你存款比92万少，就有利于洗脱嫌疑。
　　隋教授很老实地告诉对方自己有存款152万。
　　“侦查科科长”：
　　打钱到“安全账户”来检验，你不要告诉任何人。
　　隋教授拨打了“114”查询了刚刚拨打她手机的号码。一查，对方还真是福州市公安局的电话。下午3点，便将自己的152万元存款汇到了“江西上饶检察院的安全账户”里。
　　新闻链接
　　上月南京另一老教授险被骗18万
　　2009年9月7日，南京一年近七旬的老教授遭遇“电话汇款诈骗”（本报曾做报道）。家住鼓楼区的胡老太接到“电信”客服电话，告知她家拖欠上万元的话费，需立即报警。紧接着，“上海警方”打来电话称胡老太涉嫌洗钱，要求她打钱到指定账户。她赶到银行要将18万元存款转到骗子账户中，后来在银行和民警的劝阻下回过神来。聪明的胡老太对电话那头自称警方的骗子说：你是上海警察，说句上海话给阿拉听听？骗子自知暴露，无奈挂断了电话。
　　防范电话诈骗三招
　　1爸爸妈妈：我被派出所抓住了，请汇款到*********账户保释我。
　　防范方法：接到可疑电话、短信时，保持冷静，切勿慌张，与家人、亲友多商量。向当地派出所、银行网点、电信营业网点工作人员当面询问。
　　2将来电显示号码变成某些特殊号码如110或亲友号码
　　防范方法：不法分子通过软件可以任意设置来电号码，不要轻易相信来电显示号码。只要你回拨过去就会打不通，或者转接到真正的单位。犯罪分子也就原形毕露了。
　　3“我是***税务局(财政局、车管所)，现在国家下调了购车附加税率(购房契税)，向你退还税金。”
　　防范方法：汽车退税都需要车主携带相关证件到税务部门当场办理，不可能通过电话远程操作。