
　　利息及滞纳金已高达3万多，法院判其有期徒刑1年半，并退赔本金还罚5万元
　　成都金牛区某中学老师温某，先后多次利用信用卡透支消费1.3万余元，最终酿成“苦果”：她因无力偿还本息和滞纳金累计4.5万余元的银行欠款，近日被金牛法院以信用卡诈骗罪判处有期徒刑1年零6个月，不但要退赔1.3万元本金，同时还处以5万元罚款。
　　刷得欢中学老师成“购物狂”
　　家住石笋街的温某，今年41岁，是金牛区一中学的老师，在同事们眼中，她是个讲究穿着追求时髦的人。2006年初，温某发现身边的朋友大多使用起了信用卡，买东西不用付钱，轻轻一刷卡，就能拎东西走人，“有了信用卡真方便，只需要按时向银行还款就是了。”
　　2006年4月，温某在朋友的建议下，来到西月城街某银行办理了一张信用卡，消费额度为5000元。随后的日子里，因为没有使用现金，平时工资不高的温某并没有感到心疼，只要能刷卡的地方，都毫不吝惜地掏出信用卡。到去年2月，温某多次使用这张信用卡，刷卡消费金项链、戒指等高档物品，透支共计13606.47元，俨然成了同事眼中的“购物狂”。
　　不还钱欠款噌噌翻了2倍多
　　之前没有过使用信用卡经验的温某，最初因为粗心大意，没有及时向银行还款，最后将信用卡扔在家里，还款事项不了了之。虽然从去年4月开始，温某陆续收到银行的催款通知，但她心存侥幸，并没有放在心上。谁料，催款单越寄越频繁，欠款数额也噌噌地往上飙升，1年多过去后，温某欠该银行的本息和滞纳金已经翻了2倍多，高达45522.08元了。
　　“最开始是不想还，但没想到银行的滞纳金太高了，到我想还的时候已经还不起了。”温某和丈夫离婚后，一个人居住，名下几乎没有固定资产，眼见欠款数字不断增加，只有干着急。
　　自作孽中学老师变成阶下囚
　　今年4月16日，银行方到金牛公安分局报案，称发现一个叫温某的女客户拖欠本金13606.47元以及利息、滞纳金31915.61元，一直用电话和信函等方式向其催收，催收次数高达16次，可温某均以各种理由和借口推脱。据银行方的消费记录显示，温某曾使用信用卡在金牛区易初莲花超市等地透支购物，共有21次刷卡消费记录。
　　金牛警方于5月14日将温某抓获归案，以涉嫌信用卡诈骗罪将其刑事拘留。“银行不把滞纳金免了，我有钱也不愿意还。”在接受警方和检察院调查时，温某始终表示不愿意偿还银行欠款。
　　经金牛检察院提起公诉，金牛法院近日开审此案。法院审理认为，温某以非法占有为目的，恶意透支，进行信用卡诈骗活动，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪，于是依法作出上述判决。金牛检记者张运骄