
　　案件回放青岛女教师张雪静因为男友“劈腿”，雇请学生来深圳杀情敌，而5个刚入行的“年轻杀手”误把刚下班的清洁女工王素容当成了暗杀目标，把王素容撞成了植物人。
　　本报深圳讯(记者王纳、刘启达)青岛教师雇学生千里杀情敌案，昨日在深圳中院第一次开庭。昨天的庭审进行了3个小时，最后法官宣布休庭，择日宣判。
　　案中的受害者、清洁女工王素容被撞成了植物人至今躺在医院ICU病房，其丈夫为其提起索赔4000万元的附带民事诉讼。
　　昨日，检方认为被告人张雪静、石春龙等人应当以故意杀人罪追究其刑事责任。在法庭上，女教师张雪静否认自己犯有故意杀人罪，而石春龙等5人则表示认罪。
　　张雪静在庭上首先否认了自己是因为感情纠葛而雇请学生杀人的。她说，自己和作案的目标李某是朋友关系，双方因为手机生意产生纠葛，李某扬言要到自己的学校闹，所以张雪静就想教训一下对方。“我本来并不是想杀死她的，只是想给她一点教训。”
　　但是，石春龙等几人在庭上不认可张雪静的说法。他们表示，张雪静之前说李某是“小三”，抢了张雪静的老公，还生了个孩子，所以她要找人教训李某。
　　另外，记者了解到，有深圳社工加入到案子中来，帮忙王素容一家做心理辅导，以及协调与医院的关系。