华金花给母亲喂水果
华金花

　　她是一名高二学生，从上学期开始，她的饭卡总是“吃不完”，曾经有3个月，她的饭卡只用了159元。
　　直到有一次上体育课她不断干呕，饭卡“吃不完”的秘密终被揭穿――她是有意节食，省钱给癌症手术后的母亲买水果。
　　“丁零零……”20日上午第四节课下课铃一响，同学们纷纷涌向学校食堂。华金花有意拖在最后不出教室，她在犹豫：中午这顿饭到底吃不吃？因为，当天是星期五，坚持饿到下午放学，她就可回到城郊的姨妈家饱吃一顿。
　　华金花18岁，黔江区民族中学高二七班学生。
　　秘密：159元吃了三个月
　　“金花，吃饭了。”已走出教室的同学周欣，发现金花又准备节食，返身回来把她往食堂拉。
　　“我不监督，你又准备不吃啊？”周欣挽着金花的膀子说。“我今天真的还不饿。”金花低着头小声回答。
　　“骗人，你就不怕我到汪老师那里告状？”
　　“别别别，我下次自觉还不行吗？”听说要到汪老师那里告状，金花紧张起来，几乎哀求地说。
　　周欣答应了金花的请求，两人手挽手来到食堂。
　　金花捏着饭卡，径直来到熟菜窗口，与周欣合打了7毛一份的白菜，再一人打了7毛一份的米饭，刷了卡，两人找了一个角落埋头吃饭。算下来，这顿饭，金花花了1.05元。
　　上学期起，金花突然开始节食，有时一天吃一顿，有时一天吃两顿，并且，很少吃荤菜。起初，一个宿舍的姐妹以为她节食减肥，都没在意。眼见本来偏胖的金花日渐消瘦，同宿舍个别姐妹羡慕不已，还当面夸奖金花减肥成功。对此，金花只是勉强一笑了之。
　　有一次，金花上体育课时，因运动量大，坚持到下课后，她独自转到操场外，扶着墙壁不断干呕，脸色发青。同学们以为她生病了，将她扶到宿舍休息，吃过同学端来的饭，她便若无其事了。大家明白：这是金花节食的结果。
　　为什么要节食？班主任汪登才一查金花的饭卡，惊呆了：3个月来，她的饭卡才用159元。
　　揭秘：省钱给病母买水果
　　“怎么吃这么少？”在汪老师追问下，金花总是含泪不答。无奈之下，知情的同学简粟揭穿了秘密。
　　简粟是金花要好的姐妹，上学期，简粟经常看见金花躲在校园的角落哭，有一次，她不经意看到金花写的日记：“爸爸走了，我不能再失去妈妈。如果能治好妈妈的病，我宁愿用生命去换……”
　　“你爸爸妈妈到底怎么了？”在简粟再三追问下，金花不得不说出实情。
　　金花的母亲凡宣端是黔江区城西街道塘坊居委会6组人，16岁时被拐卖到河北魏县偏远农村，几年后，有了金花。两年前，金花的父亲因车祸丧生，在当地无依无靠的母亲，只好带着她回黔江投靠外婆。没有住所，她和母亲只能在两个姨妈和舅舅家落脚，一家住十天半月，轮流转。
　　为供金花上学，还未从伤痛中走出来的母亲，来到主城南岸区一家餐馆打工，每月工资800元。
　　去年8月30日，母亲因身体不适到医院检查，被查出患了宫颈癌。哭过之后，母亲决定瞒着病情放弃治疗，把钱省下来供金花上学。哪知，金花知道后，逼她住院治疗。住院几个月，本就居无定所的母女，又欠债5万多元。
　　母亲出院回到黔江，听医生说妈妈应该多吃水果和碱性食物，金花就从生活费里节省，然后给妈妈买水果。每个周末，金花就用节省的生活费给母亲买回苹果、香蕉等。
　　得知金花的遭遇，简粟抱着金花痛哭一场。从此，每当看到金花不吃饭，或者一顿只吃一个馒头的时候，来自农村、家庭贫困的简粟就把自己打的菜分一半给她。
　　感动：师生为她献出爱心
　　“傻孩子，怎么不告诉老师？你一个人能撑多久？”得知金花节食的原因，汪老师心疼地责怪金花，私下发动年级的同学给她捐款。同时，他向金花下达“死命令”：饭卡每月必须按时充值120元，必须一分不剩地吃完。
　　为落到实处，汪老师把监督任务交给金花要好的同学周欣，让她督促金花的一日三餐。
　　几天后，当学生代表把同学们的4000多元捐款交给金花时，金花当场哭成泪人。同学们的捐款，本是让金花用于生活补贴的，背着同学，金花却把捐款全部用于母亲化疗了。
　　母亲出院后身体虚弱，稍微动一下就气喘，直淌虚汗。金花每周末都要回去看望住在姨妈或舅舅家的妈妈，为让母亲少动，她回家的第一件事就是给母亲洗脚、擦汗、洗衣服。
　　刚刚过去的寒假里，为挣钱给妈妈买水果，金花到黔江城太平岗一家餐馆打工，干了半个月，因过年餐馆关门停业，她只领到250元钱。她的这些工资，全给妈妈买了水果。
　　这学期，学校给金花免了学费，老师和同学们都关心她的生活，可她仍继续“节食”。
　　“她正是长身体的时候，营养跟不上怎么行？”汪老师说，金花成绩好，很懂事，渡过难关，她可能会考上一所好大学。
　　记者向军摄影报道