一女大学生遭持刀歹徒抢劫强暴。事发海口桂林洋大学城一带，该女生暑假外出当家教，回校途中遭到侵害，警方全力展开侦查。

　　核心提示
　　这是一起发生在光天化日之下令人发指的恶性案件。前日下午，在海口桂林洋高校区(桂林洋大学城)一带，一名歹徒手持刀棍拦路抢劫一名做完家教骑单车回校的女大学生。歹徒抢走该女生的钱物后，继而丧心病狂地对她实施强暴。
　　有目击群众发现歹徒抢劫后，一边报警一边对受害者和歹徒进行搜寻。没想到受害者在被抢后还惨遭强暴。目前，警方正对该案全力展开侦查。记者廖自如文/图
　　一男子光天化日持刀抢劫
　　前日下午5时40分左右，海口桂林洋大学城某高校的女大学生李颖娟(化名)，在桂林洋农场场部做完家教后，骑着自行车回学校。当李颖娟路过海涛大道东南方向500米处时，突然从路边的树丛中窜出一名手持砍刀和木棍的男子，该男子一把将她连人带车推倒，然后抢夺她身上的挎包。
　　面对拦路抢劫的歹徒，李颖娟奋力护着自己的挎包，与歹徒拉扯争夺挎包，但她根本斗不过体壮力大的歹徒，最后挎包被凶恶的歹徒抢走。
　　就在歹徒抢劫李颖娟的挎包时，在100米以外的海涛大道上，有一对夫妇开车出来狗，他们把车停在路边，刚好看见了这一幕。这对夫妇边喊“抢劫啊！”边朝着李颖娟走过来。
　　歹徒抢走李颖娟的挎包后，往路边茂密的树丛里逃跑。李颖娟对歹徒穷追不舍，想把自己的包夺回来。
　　群众搜寻被抢女学生未果
　　在桂林洋农场场部市场开花店的罗先生骑摩托车去自己的花地路过案发地段时，听到一对夫妇“抢劫啊”的呼喊声，他赶紧停下车来查看。罗先生看到受害人的自行车倒在地上，几本小学五年级的课本掉在地上。
　　一名在路边栽种发财树的东排村男子听到呼喊声后，也跑过来了解情况。4名素不相识的群众一边打110报警，一边沿着歹徒逃跑的方向搜寻受害人和歹徒。
　　歹徒抢劫得手后，逃窜至一片长满了茂盛的灌木和杂草的丘陵地带，那里还有附近村民栽种的各种树木和经济作物，进入其中，因为树丛灌木茂密，在这样的环境中找人相当困难。几名群众搜寻了将近一个小时，没有发现歹徒的踪影，也不见受害女子的下落。他们担心被抢女子会再次受到歹徒的侵害。
　　女大学生被抢后又遭强暴
　　前晚7时左右，在桂林洋农场老场部24号宿舍前的空地上，有一群居民和职工正在那里聊天。突然一个衣不蔽体、浑身脏兮兮的女子出现在他们跟前，令他们惊诧不已。
　　该女子向现场一位女子乞求：“阿姨，你借一件衣服给我穿好吗？”一位姓叶的大姐问她：“姑娘，你身上怎么会这样？”该女子抽泣着回答：“我是大学城的学生，刚才在外出做家教回校的途中被人抢劫了，歹徒抢走了我包里的20.1元钱和手机等物品，还强行把我的衣服扒掉，用手机拍我的裸照，威胁我不准报警，否则把我的裸体照片发到网上去。我感到没脸见人，我不想活了……”女孩的一番话，让在场的人听了唏嘘不已。“作孽啊，真是禽兽不如！”在场的群众无不对歹徒义愤填膺，对受害女孩深表同情。叶大姐赶忙跑回家，拿来衣服给她穿上。随后，在场的群众打110报警。
　　据了解，在罗先生等人第一次报警后，当地桂林洋派出所的3名民警迅速赶到现场，但没有找到受害人。接到桂林洋农场老场部群众的报警后，民警随后赶到老场部，将受害女子接到派出所报案。
　　在民警的安慰下，脸色煞白惊魂未定的李颖娟才向民警讲述了自己遭到抢劫强暴的具体情况。李颖娟告诉民警，她是桂林洋大学城某高校的学生。当天下午5时40分，她做完家教回校，路过海涛大道东南方向500米处路段时，一名男子突然持刀棍抢走她的挎包，包里有一部才买10天的新手机和一部去年4月份买的价值360多元的MP5和20.1元现金。歹徒抢走她的包后，她追上去想把包夺回来，结果被歹徒挟持到一片橡胶林中。兽性大发的歹徒扒她的衣服时，她和歹徒进行过激烈的搏斗和挣扎，但最终敌不过歹徒。歹徒强暴了她。该歹徒身高1.7米左右，脚穿球鞋，下身穿中长裤，外省人的口音。歹徒满足兽欲离开后，她才从惊恐中爬起来，穿上被扯破、沾满泥土的衣服，捡起自己的挎包狼狈不堪地跑出树林，然后一路狂奔到桂林洋农场老场部。
　　前晚在派出所做完笔录后，李颖娟被她的亲友接回去。
　　警方对案件全力展开侦查
　　光天化日之下歹徒竟公然拦路抢劫、强奸女大学生。受理此案的桂林洋派出所值班民警曾维思急忙将此案向所领导汇报。桂林洋农场公安分局和省农垦公安局对此案高度重视，目前警方正全力对案件展开侦查。
　　昨日上午，办案民警来到案发现场进行侦查。办案民警们不畏艰苦，不顾烈日酷暑，在密林杂草中搜寻，每人身上都是汗流浃背。因为此案涉及个人隐私，办案民警没有向记者透露其他更多的细节。
　　昨日上午，记者找到了当时参与搜寻受害女大学生的罗先生。罗先生表示，在当时那种情况下，每个有正义感和血性的人都会挺身而出。
　　在桂林洋农场老场部，记者找到了送衣服给李颖娟穿的叶大姐。叶大姐说：“当时，那女孩太可怜了，披头散发，没穿内衣，身上胡乱地穿着被撕烂的衣服，脸色发白，惊悸不已。那女孩说，歹徒自称跟踪她好几天了。这种歹徒太没人性了！”
　　外来人员进出大学城没人过问
　　据了解，李颖娟暑假没有回老家，住在学校里，平时在外做家教勤工俭学，既减轻了家庭的经济负担，又锻炼了自己的独立生存能力。李颖娟在单独回校的路上，遭到歹徒持刀抢劫和强奸的恶性案件，给暑假留校大学生的安全问题敲响了警钟。
　　昨日，记者搭乘一辆“摩的”，随意进出大学城某师范大学和某师范高等专科学校大门时，没有值班保安上前询问和阻拦。骑摩托车在校园内畅通无阻，无一人过问。昨日上午10时50分，记者在该师范高等专科学校内行走时，看到三轮载客、农用车在该校校园内进进出出。
　　记者在大学城转了一圈，发现学校周边没有护栏和围墙，外来人员可以从不同的地方随意进出校园。
　　记者在大学城采访了解到，一些高校经常发生盗窃案件。有学生告诉记者，前不久，大学城某高校第6栋学生公寓楼有学生的手提电脑被盗。今年6月11日晚，大学城某学校女生公寓楼605房林同学和曾同学的手机被盗，后来到辖区派出所报案。
　　记者在桂林洋农场场部和大学城采访时深刻地感受到，暑假留校大学生的安全状况令人担忧。
　　桂林洋派出所一位民警告诉记者，大学城周边是农场、农村，村里有个别吸毒人员，存在治安隐患。在大学城，偷盗、“两抢”案件时有发生，治安状况不容乐观，派出所警力有限，有时心有余而力不足。
　　暑假留校女生应避免单独外出
　　海口桂林洋大学城集中了我省多所高校，有学生数万人。7月7日各高校放暑假后，每个学校都有一部分大学生留校没有回家，找一份暑期工，勤工俭学。其中有一部分学生选择当家教，尤其是师范院校的大学生更热衷于做家教，这样既锻炼了自己的教学能力，又有一定的经济收入。
　　记者昨日在桂林洋大学城转了一圈，看见街头巷尾和墙上、电线杆上贴满了大学城暑期留校生的家教广告。上面有学生的联系电话、手机号码。
　　记者按上面留的手机号码拨通了一位黄同学的电话。黄同学告诉记者，他在大学城的海南师范大学读书，放假了，他的家在外省，来回路费是笔不小的费用，为了减轻家里的负担，他选择了留住学校做家教，黄同学说，大学城学生的家教收入为每1小时15元至30元不等。讲课时间每天1小时，每科15天左右。在桂林洋大学城一带，请家教的家庭不少。记者问他：“一个人单独往来去做家教，你不担心安全问题吗？”黄同学说，男生应该问题不大，女学生可就得小心了。
　　一位民警说，在暑假里，由于不少学生回家或到别的地方去，留在大学城的学生比较少。大学生们应注意人身和财产的安全。女大学生更要注意自我保护，外出时最好找同学结伴，避免单独外出，不要给歹徒可乘之机。