
　　广西新闻网记者卢大清
　　12月7日晚8时30分，广西艺术学院内，女生小舟在家门口撞见了入室行窃的3名小偷，喊不喊抓贼的问题让她两难：不喊，她将看着小偷席卷自己的财物而去；喊，又担心小偷伤人。最后，她选择了沉默，因为她发现被撬坏的房门已经无法锁上，她没有退路。对此，家人赞成她“消财免灾”，而有同学则认为她该勇敢地呼救抓贼，震慑邪恶。
　　楼梯上突遇三名小偷
　　小舟是舞蹈学院的大二学生。为了方便学习和练功，家人决定让她租房居住。考虑到女儿的安全，母亲让她租住在校内教师宿舍的一套住房，房东是她的老师。
　　7日晚，小舟一个人回6楼的住房。当她走到5楼与6楼间的楼梯拐弯处时，看到一个年轻男子从她的房间里走出来。因为小舟还有一个合租女伴，她以为是女伴的朋友来访，就没在意。年轻男子假装打着电话，与她擦肩而过。
　　接着，小舟又看到另外两名中年男子从房内走出来。同前面的年轻男子一样，手上都戴着白手套，还拿着一根铁棍之类的东西。她当时仍没意识到是小偷，因为当时洞开的房门内一片黑暗，联想到这里电路经常跳闸，她以为是电工来修理线路。
　　怕出意外选择沉默
　　不过，小舟当时也觉得奇怪，这几个“电工”没有和她打招呼，而是两眼死盯着她。小舟事后回忆起对方的眼神还心有余悸，“我进门后，他们仍然回头盯着我”。
　　她后来才意识到3名男子是小偷，因为他发现女伴不在家，而且屋内被翻得很乱。她突然害怕起来，一时间不知如何是好。小舟说，她想跑到阳台上大声呼喊抓贼，又怕3名男子反扑回来。她立即想到关门，却发现房门已经被撬坏，无法锁上。
　　小舟立即拨打附近同学的电话求救，然后又拨打110报警。“我同学说很快赶来，但我觉得等待的那段时间好漫长啊”，小舟说，当时又急又怕，都掉泪了。幸好同学们赶来了，大家追下楼去，但早已不见小偷的影子。记者次日在事发现场看到，该栋楼房过道狭窄幽深，6楼没有其他人家居住，5楼以下都紧锁房门。“如果有什么意外，这里叫天不应叫地不灵。”小舟说。
　　学生们质疑校方安保工作
　　学校保卫处和110民警赶来后，小舟和女伴清理物品发现，被盗了两台笔记本电脑，一台数码相机和一台手机，还有部分现金。另外，对面邻居家也被撬，幸好只是空房，仅损坏了一把锁而已。
　　因为与3名小偷撞个正着，她还记得对方的衣着和特征。小舟到保卫处查找校园内的录像监控资料时，没找到3名小偷的影子。小舟和她的同学们据此推断，小偷应该是从学校后门进入的，因为这里既没有保安值班，也没有录像监控。记者在现场看到，学校前门和教学区域都随地可见摄像头，但唯独住宅区没有摄像头。另外，进出学校后门的人络绎不绝，这里也未见保安和摄像头。
　　小舟的同学表示，学校虽然有着强大的安保系统，但后门却是一个被遗忘的安保漏洞，他们对此没有安全感，希望校方完善安保网络。记者来到学校保卫处，转达了同学们的担心时，保卫处未给予答复，只说此事已引起他们重视。学校一名保安透露，后门确实没有保安值守，但他们会巡逻至此。另外，这道门每天晚上10时关闭。
　　该不该沉默，说法不一
　　事发后，小舟留下了心理阴影：现在已不敢一个人呆在室内。为了不让母亲担心，她只说被盗，没有讲述她在家门口与小偷遭遇的过程。但爱女心切的母亲还是从桂林赶来南宁。
　　对于与小偷遭遇后的处理方式，闻讯赶来的小舟表哥赞成小舟的做法，因为保全自己才是最关键的。不过学校保卫处有人责怪小舟没能及时呼救或者用电话通知他们。
　　对此，同学们各有说法：该校一名姓李的男同学认为小舟该喊抓贼，既可抓住小偷也能挽回自己的损失。他认为当事人保持沉默会助长小偷的嚣张气焰，这是对邪恶的纵容。该校一名姓韦的女生则不赞成这么做，她认为呼救也要在保证自身安全的情况下进行。据小舟当时的情况，她认为小舟的做法是谨慎的，当时她是弱势的一方，威胁还没解除，这一喊可能会有更大的麻烦。
　　“学校完善安保措施，才是最关键的”，同学们说。