
　　本报讯买东西讨价还价这原本是很正常的事，可是一对外地母女在南京夫子庙一家服装店里买衣服时和老板还价，却被老板骂了一声“死走”。结果双方发生纠纷，服装店男老板将还在上大学的女生推出店外摔倒在地，导致女生尾骨骨折。昨天记者从辖区派出所了解到，经过民警的调解，店老板因为一句脏话引发纠纷，造成女大学生受伤住院而赔偿了8000块钱。
　　据了解，今年刚上大一的女生露露(化名)在11月8号下午陪着从外地来南京的母亲逛街，露露在南京上大学，妈妈利用周末时间从老家赶来看望，母女俩见面十分开心。大约在下午1点半钟左右，露露和妈妈来到了夫子庙的一家服装店里挑选衣服，可是母女俩左挑右挑也没相中一件满意的衣服。
　　就在母女二人准备离开的时候，露露又看中了一件衣服，经过试穿之后也比较满意，于是就问老板多少钱，老板表示这件要“160块”。露露的母亲就觉得有点贵，便向老板讨价还价希望能便宜40块钱。可是老板却表示店里的东西不还价，就是这个价格，她们已经看了这么多衣服，愿意买就买，不买就算了，不愿意还价。可是露露和母亲十分喜欢这件衣服，表示自己真心想买，希望老板能给个让双方都能接受的价格，正在这个时候，男老板觉得不耐烦了，便随口说了一句“死走死走，不卖了。”这句话却惹怒了露露母女，买衣服讨价还价原本是很正常的事情，不料却遭到了老板的辱骂，母女俩就和男老板你一句我一句地吵起架来。而在争吵过程中，母女俩不小心碰到了正坐在店门口的老板的父亲，老人家也顿时暴跳如雷。老板一见自己的老父亲被碰到，立即火冒三丈，一把将站在商店门口的露露推倒在地。男老板的这一推可不得了，露露仰面倒地，屁股一下坐在了地上，可是却怎么也站不起来了，一个劲喊屁股疼。母亲见状赶紧拨打了电话报警并向“120”求助。
　　经过医生的诊断，露露的尾骨骨折，需要住院治疗。接到报警后，夫子庙派出所值班民警立即赶到了现场，并对当事双方分别进行了笔录了解情况。服装店老板告诉民警，他也没想到自己这么一推会惹那么大的祸，如果不是母女俩撞到他父亲，自己也不会推对方。而母女二人则表示，服装店老板太欺负外地人，还价是很正常的事，却让她们“死走”实在是气不过，这才争吵起来，无意间碰到了老人。经过民警的耐心调解，服装店老板赔偿给受伤的女大学生8000元。(裴睿)