
　　25岁，正是女孩如花般的年龄。然而对于四川师范大学经管院08届的研究生李瑞芳而言，她的花季却被一场白血病摧残得面临凋谢。
　　这是一个特殊的博客(blog)：瑞芳的同学们在博客上用“回忆录”的方式展开拯救接力，记录下和瑞芳相处的点点滴滴，记录下在瑞芳生病期间他们为了筹款所做的种种努力，给予瑞芳生存的动力。
　　昨日，瑞芳的同学正积极与新都龙桥黑熊基地联系，希望帮助瑞芳实现一个心愿：成为一名保护黑熊的志愿者……
　　花季生命病魔摧残
　　回家过暑假女研究生患上白血病
　　本来等待瑞芳的是一个灿烂的未来：研一刚刚过去，她已经找好了实习单位。研究生一毕业，成绩优异的她就能够依靠自己的努力回报父母。来自河北张家口的她，母亲没有工作，父亲每月只有800元收入，瑞芳读研究生的费用全靠收入微薄的姐夫赞助。懂事的瑞芳从来没有因为家境窘迫而自卑，反而性格乐观开朗，不仅和同学打成一片，学业上也非常勤奋。每个周末还会兼职做促销、做代课老师赚取生活费，为家里减轻负担。
　　半年前开始，瑞芳就出现流鼻血和牙龈出血等症状，和她同住一间寝室的3位姐妹都以为她只是“火重”而已。暑假时瑞芳回了河北老家，没想到从8月初开始就持续高烧，最终被确诊为白血病，转入北京307医院治疗。
　　拯救生命爱心接力
　　短短几天同学筹到2万多元
　　瑞芳得了白血病！消息传来，高同伶、陈瑞、冯娟3位同寝室的姐妹觉得非常震惊：回家之前都还健康活泼的瑞芳怎么会突然倒下呢？震惊之后，一个残酷的现实摆在了大家的面前，如果筹措不到高昂的医药费，瑞芳的生命可能会就此凋零。
　　瑞芳必须活下来。这是同学们的共识，他们开始行动起来，在校园募捐、在网上发帖、联络各种慈善单位……短短几天，同学们就筹到了2万多元，然而这与据称要五六十万元的治疗费比起来，只是杯水车薪。
　　网上开博“回忆录”给她鼓励
　　想起瑞芳，同学们的眼前都是她那快乐的笑脸。为了记录下与瑞芳相处的点点滴滴，记录下那些美好的感情，冯娟决定在网上开一个博客，同学们自愿发文，用“回忆录”的方式串接起一场拯救生命的接力。
　　冯娟的回忆―――
　　“虽然相识只有一年，但我们在一起的日子是那么快乐，一起看电视、食堂买饭、打开水、逛街……在我眼里，瑞芳善良、乐于助人，大大咧咧，是个很容易相处的人。有时候我真的埋怨老天，怎么让这样一个女孩得了绝症！发泄完了，我们清醒了！芳芳正在医院里，她很坚强，正在与命运做着斗争！我们也要坚强！为她与命运抗争！我们能做的，不仅仅是给她发发短息，打打电话，我们要给她生的希望！我们要为她筹到医药费！
　　8月18日一大早，大宝、同伶和我就起身去联络慈善组织，可是没有结果。夜里，瑞芳，我们为你祈祷！
　　8月21、22日，这两天都在学校和班长他们搞募捐的事情，几天时间班上就收到一万多元捐款。但这些远远不够，我们在网上发帖求助，希望社会能伸出援手。
　　8月24日，这两天瑞芳的病情好点了，没有发高烧了，我们都很高兴！或许是瑞芳的坚强感动了老天，老天也听到了我们的祈祷！但是，我们的任务仍然很艰巨！
　　8月25、26日，这两天我们都在埋头写，写和瑞芳的故事，写我们的这些经历。今天是七夕情人节！但今年这个没有情人的情人节，却是最充实的一个情人节！因为我们在努力，去拯救一个美好的生命！”
　　高同伶的回忆―――
　　“陈利军从北京回来了，带回了瑞芳的最新消息：芳芳每天都是两只胳膊同时打点滴，一边降温，一边升温。芳芳的父母想尽一切办法省钱。每天只吃一个花卷来填饱肚子，晚上住在医院的地下室。父母为了不让芳芳看到他们的忧愁，每天进病房总是笑着，给芳芳鼓励。
　　芳芳的人生才刚刚开始，她还有很长一段路要走，我们还想和她继续做同学，还想和她一块学习，一块玩耍，我们不想失去她。可是，老天，你告诉我们该怎么办？”
　　……
　　博客里，除了同寝室的好友，还有本科时瑞芳的同学接力写“回忆录”。10多个同学书写着对瑞芳的爱和怀念，书写着自己为挽救一个生命发出的呐喊。
　　特殊心愿期待实现
　　最喜欢黑熊想当一名志愿者
　　除了筹款，冯娟还有一个特殊的想法：“瑞芳最喜欢的动物就是黑熊，她床上的毛绒玩具就是一只小熊，每天她都要抱着睡觉。可是她从来没见过真正的黑熊，她曾经就想成为一名黑熊保护的志愿者。我们想帮她实现心愿。”
　　昨日，冯娟和新都龙桥黑熊基地取得了联系，她希望能和黑熊近距离接触，成为一天的志愿者，把黑熊一天的生活拍成视频让瑞芳看一看。得知瑞芳的情况后，黑熊基地的相关负责人称，他们会尽力帮助同学们完成这个愿望，“我相信有一天瑞芳能够好起来，能到我们基地来成为一名真正的志愿者。”本报记者柯娟