
　　□信明栋王金强
　　本报德州2月17日讯15日上午11时30分许，德州市德城区绿园小区某单元楼发生惊险一幕。一名5岁女童玩耍时从三楼上坠下，在附近做买卖的赵玉昌紧急冲到楼下，飞身接住女童，这才避免了一场惨剧的发生。
　　17日上午，记者从德州市人民医院了解到，这名大难不死的小女孩叫姗姗（化名），姗姗除了嘴角因刮擦出血以及肺部有轻微挫伤外，并无其他大碍。
　　记者在绿园小区旁见到救人者赵玉昌时，身材魁梧的他，正搬着一盆熟肉准备出摊做生意。他告诉记者，前天上午11点多，他正在做着买卖，突然听到有小孩大喊大叫，他回头一看，发现在他摊位后面的那个小区居民楼三楼一个窗户上，一个小女孩爬上了窗台，一条腿已经跨在窗外，小女孩还大喊大叫。
　　据附近卖水果的刘女士介绍，趴在窗台上的小女孩的手渐渐滑离窗台，一下子就掉了下来，就在此时，赵玉昌从人群中冲到楼下，飞身接住了落下的小女孩。
　　当时现场所有人都被眼前的一幕惊呆了，纷纷跑过来查看孩子和赵玉昌的情况。但奇迹发生了！小女孩从短暂的昏迷中醒来，竟自己站立起来。
　　“当时孩子跟我说，她的家长都出去上班了，我估计她是独自一人在家害怕才想到从窗口爬出来的。”赵玉昌回忆说。很快，姗姗的父亲闻讯赶来，将孩子送往医院。