
　　本报讯（记者裴晓兰）受经济危机影响，五星级酒店经理王芳（化名）收入大幅缩水，遂以收入难撑房贷为由起诉开发商要求退房。法院一审驳回她的诉求，王芳提起上诉。前天下午，此案在市二中院二审谈话。
　　25岁的王芳是北京一家五星级酒店的宴会销售经理。单位出具的个人收入证明显示，经济危机来临前，她月收入为6600元，年收入10万元。去年9月5日，王芳与北京市卓越房地产开发有限公司签订商品房预售合同，购买通州梨园镇嘉州阳光苑的一套总价为55.6万余元的一居室。交完11万余元的首付后，王芳向银行递交了办理按揭贷款的资料。
　　王芳没想到，受经济危机影响，她所在酒店吃饭住店的人都大幅减少，她的工资也骤减至2000元左右，导致她无法承担每月2000余元的房贷，贷款申请也未被批准。王芳于是起诉要求与开发商解除预售合同，并要求开发商返还购房款。
　　一审开庭时，开发商不同意王芳的诉求，认为她的理由不能成立，“实际情况是她看到房价有些浮动便要求退房”。开发商称，银行拒绝为王芳贷款也不是事实，“是她主动要求将报送银行的贷款资料退回的”。开发商认为，王芳要求解除合同属于单方违约行为。
　　一审法院未支持王芳的诉求，认为她与开发商签订合同后，双方均应履行各自义务。王芳称经济危机致个人收入下降、银行贷款申请未被批准，但该事由不属于不可抗力因素，且她未提供证据证明银行拒绝贷款的事实及依据。
　　一审败诉后，王芳提出上诉。前天下午，市二中院召集双方谈话。法庭上，王芳坚称是银行得知她收入减少后拒绝为她贷款，这样根据合同约定，她可以选择与开发商解除合同，但开发商不同意此说法。一审开庭时，王芳委托办理房屋贷款手续的律师向法院出具证明称，在为王芳办理贷款过程中，王芳要求撤回其全部贷款申请材料，因此这些资料并未向银行提交。王芳的律师则称，这一证据一审法院未让她质证。