
　　她叫李志甜，江西抚州人，是深圳大学研究生二年级的学生，一个非常爱笑的女孩，然而得知弟弟身患重病后，笑容难在她脸上找到了。家境窘迫的李志甜发出内心的呼唤和求助：“谁能救我弟弟，我可以给他免费打工十年，哪怕是卖肾我都要治好弟弟！”3日上午，记者在南昌大学一附院住院部内科大楼见到了憔悴的李志甜，她穿着薄薄的外套站在潮湿的走廊上。李志甜说，她还没将真实的病情告诉弟弟和从老家赶来的七十多岁的爷爷，希望采访能在病房外进行。实习生王娴、吴林俊、记者李征/文
　　挣奖学金读完本科
　　扎着马尾的李志甜今年只有24岁，个子娇小，很爱笑。可是，这个爱笑女孩背后却有着一段不同寻常的心酸经历：四岁时，父亲过世，母亲带着她改嫁，留下年幼的弟弟在爷爷奶奶家。好心的继父供养她读到了高中，高考那年她被评为江西省三好学生，却因一分之差而落榜北京外国语大学，成绩优异的她最后被南昌大学新闻系录取了。
　　上大学后，为了减轻家里的负担，她总是努力挣取奖学金，从大二开始，她再也没有问家里要过一分钱，全部靠拿奖学金生活。本科毕业后，李志甜来到了北京，在一家广告公司担任主管职务，但志向高远的她并不满足于现状，毅然辞掉工作，考上了深圳大学，成为一名研究生。
　　弟弟突患重疾
　　李志甜告诉记者，他们姐弟的关系从小就非常好，弟弟做事很有主见，13岁辍学跟人学修车，技术非常好，后来弟弟出去打工。但是，在打工中弟常感觉身体无力，胃口不好，后来120斤的体重，骤减至90斤。经检查，医生初步诊断可能是肝硬化或肠癌，如果是肠癌，那初次治疗费就要二三十万。
　　随后，征得李志甜的同意，记者假装成她的老师前往病房看望。进病房前，李志甜抹了抹眼泪，不停询问记者是否看得出她哭过。在病房中，记者看到，病痛折磨得年仅二十二岁的他面黄肌瘦，虚弱得连说话的力气都没有了。
　　为救弟可免费打工十年
　　如果弟弟确诊患上癌症，治疗需要花费巨额费用，而家里唯一的经济来源是靠爷爷务农的补助，但这点钱也只是杯水车薪。
　　李志甜说：“我希望能有爱心企业伸出援助之手，救救我弟弟。而我所能回报的就是用学到的知识给企业以回报，我可以给这个企业义务打工，哪怕是十年！”如果真有爱心企业慷慨解囊帮助你弟弟，十年的义务打工生涯你将做如何打算？面对这个问题，李志甜坦言，为了弟弟可以付出一切，但十年的打工生涯还未做周详打算，她相信知识的力量能给企业回报。
　　生活节俭为人谦和
　　查优是李志甜在深大读研的室友。她告诉记者，志甜平时的生活非常节俭，裤子基本上都是10元一条，全身上下的衣服加起来估计都没有100元。李志甜生活压力非常大，还被查出有心律不齐的问题。
　　深圳大学研究生秘书刘晓燕老师告诉记者，李志甜特别爱笑，大家都叫李是“小甜甜”。当年研究生入学复试的时候，李志甜是那些学生中表现最优秀的一个，以她的能力完全可以申请读博。而且，李志甜为人谦和忍让，入学选择导师时，本来以她的条件完全可以选择更好的老师，但是她却是让别的同学先选完了，再挑没人选的老师作导师的。