
　　与有妇之夫发生暧昧关系，在读女硕士沉溺爱海不能自拔。为与情人长相厮守，女硕士处心积虑想除掉与情人间最大的绊脚石――情人的妻子。于是她搞到情人妻子的QQ号，扮作网友和对方交起了朋友，待时机成熟，她和情人的妻子见面，逛街，吃饭……然后将事先准备好的注射器扎向情人的妻子，又掏出一把水果刀捅了过去……
　　网友见面
　　今年1月5日上午，郑女士忙着在家收拾屋子。三个月前，她从QQ上认识了一位广东的女网友张某，张某虽然身在广东，却是个地地道道的东北人，郑女士在QQ上与张某很聊得来，两人一见如故。今年1月初，张某告诉郑女士，她1月5日恰巧要到大连出差，热情好客的郑女士自然要把家好好收拾一番来接待张某了。
　　当日下午，郑女士开车去机场接到了张某。张某年轻漂亮，给郑女士的第一印象挺不错。郑女士把张某接到家里放下行李，然后就带张某去了西安路附近的一家不错的饭店为张某接风洗尘。饭后，两人又逛了逛街。
　　血光之灾
　　当晚8点左右，考虑到张某旅途劳顿，郑女士带张某回去休息，张某上了郑女士的车，坐在了后排座上。当郑女士的车行至沙河口火车站附近时，张某忽然说了句“停车”，郑女士下意识地停了车。
　　就在这时，刚才还有说有笑的张某忽然掏出一个针管注射器往郑女士的脖子上扎过来，郑女士一躲，注射器扎在了她的左肩上，针头脱落，扎在了肉里，注射液一下喷到郑女士的嘴里。还没等郑女士缓过神来，张某又掏出一把水果刀向郑女士刺来，情急之下，郑女士抓住刀刃想把刀夺下来，可没成功。郑女士急中生智，拉开车门跳下车，对路过的行人大喊“救命”。就这样，郑女士躲过了一场杀身之祸，张某也束手就擒。
　　祸起私情
　　之前还有说有笑的张某为什么会在转眼间就要置盛情款待自己的郑女士于死地呢？张某的交代让郑女士不寒而栗。原来，这场险些发生的血光之灾早在三个月前就已被预谋。郑女士一直被蒙在鼓里，她的丈夫早就背叛了她，而丈夫的情人正是张某。
　　张某今年29岁，是广州某大学的在读硕士研究生。为了和郑女士的丈夫长相厮守，张某动了杀害郑女士的念头。为此，她从郑女士丈夫的QQ上弄到了郑女士的QQ号，然后隐瞒身份，主动通过QQ与郑女士交朋友，随后实施了针刺刀捅的犯罪行为。当天张某的注射器内装的是西地兰注射液，这种注射液如果通过静脉注射，必须要慢推，如果注射过快，可导致心跳缓慢、心律不齐，甚至心脏骤停猝死。
　　被判缓刑
　　不过，经沈阳市精神卫生中心法医司法鉴定所鉴定，张某患有精神分裂症，具有限制刑事责任能力，这或许也能解释张某为何会如此疯狂。事发后，张某的家人对郑女士做出了积极赔偿，得到了郑女士的谅解。
　　法院审理此案后认为，张某主观上具有杀人的故意，客观上已经着手实施犯罪，构成故意杀人罪；但其犯罪行为因意志以外的原因未得逞，系未遂；且张某系限制刑事责任能力，犯罪情节较轻，其亲属也向被害人做了赔偿，得到被害人谅解，故对其从轻处罚。日前，法院作出一审判决：张某犯故意杀人罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。金水记者李仪