
　　去年12月上旬，18岁的中专女生晓敏，在浦口一家旅馆跳楼身亡。事后，她父母到学校整理遗物，却被告知女儿已被“除名”，理由是开学后既不到学校报到，也不履行请假手续。晓敏的父母认为，女儿之所以跳楼，是因为被学校除名精神压力过大，于是将学校告上法院，索要经济赔偿。但学校却说，晓敏是因为感情问题跟男友吵架才负气跳楼的，与学校无关。近日，南京玄武法院开庭审理了此案。
　　2008年12月9日下午，南京浦口桃园的一家小旅馆内，发生了一起跳楼事件。跳楼者是一名18岁的少女，名叫晓敏。晓敏的父母说，女儿原本是南京某中专的三年级学生。事发后，他们到女儿学校整理遗物，意外收到了学校的“除名决定”。“决定”上说，晓敏自2008年9月1日开学以来，一直未到校报到、办理注册手续，也未交纳本学年学费，班主任多次联系无果，因此，学校根据学生学籍管理规定，对她做出开除学籍的决定。
　　晓敏的父母说，他们事先并不知道女儿被除名，在整个过程中，学校并没有像其自称的那样，多次与学生及家长进行沟通，而是采取了简单粗暴的方式。他们认为，女儿之所以跳楼自杀，就是因为收到了除名决定，精神压力过大。他们指责学校未尽到管理教育义务和职责，导致了悲剧的发生，因此将学校告上法院，要求学校支付死亡赔偿金，并赔偿精神损失费10万元。
　　被告南京某中专却说，晓敏自杀的真实原因并不是她父母说的那样，她是因为跟男友吵架，一时冲动才做下傻事的，与学校没有关系。学校称，晓敏开学后不来报到，确实违反了学校纪律，影响很不好，因此学校对晓敏除名是符合相关法律法规的。
　　为查明真相，法院向当时处理此事的公安机关调取了相关材料。警方的调查显示，晓敏在跳楼前与男友张某发生了激烈争吵。据张某称，他跟晓敏是2008年8月底在新街口一家酒吧认识的，两人很快恋爱。他知道晓敏是南京某中专的学生，但从没见到晓敏去学校上学。事发当天，他跟晓敏因为感情上的事发生争吵，晓敏一时冲动做了傻事。事发后，晓敏的父母要求张某对晓敏的死亡负责，经派出所调解，12月底，双方达成赔偿协议：由张某赔偿5万元，双方今后再无纠葛。同时还了解到，晓敏的父母在事发后对警方称，晓敏从2008年9月份开始在江宁区某美容院实习，一般两三天回家一趟，平时住在实习单位宿舍，实习以后谈了一个男朋友。2008年11月16日晚，晓敏在江浦住过一晚后就不知到哪里去了，后来一直联系不上，也没有回家。
　　法院认为，晓敏在学校开学后不按规定到校上学也不办理相关注册手续，却在校外与他人恋爱，恋爱期间因感情问题与男友发生争吵后未能理智解决矛盾，而是采取极端方式选择跳楼，根据晓敏当时的年龄和阅历，她对自己的行为可能造成的后果是清楚的。学校是在晓敏死亡后才下发除名决定的，没有证据证明晓敏的死亡与学校下发除名决定有关。反观晓敏的父母，他们明明知道女儿在外面实习，平时不回家，而且还联系不上，却疏于监督和教育，对于悲剧的发生有一定责任。据此，法院驳回了晓敏父母的诉求。（文中当事人为化名）玄法陈珊珊