女生点心型蜡烛求爱引上千人围观

　　湖南在线6月19日讯(实习生黄丹记者文杰)点蜡烛、放烟花、挂横幅……各种各样浪漫、另类的求爱场景频频被贴到各大社区论坛。同样是求爱，日前流传于网络的一组图片却受到了不一样的关注，因为求爱的主角是一名女生。
　　图片时间宪摄拍摄于6月11日，发帖网友“D222”称，晚上十点左右，山东某高校一男生宿舍楼外，一名女生用蜡烛摆成两个串在一起的心型图案，向该楼一名男生示爱。当时正是下晚自习时间，这一大胆举动吸引了上千人围观。“此女自始至终神情淡定，慢慢的用蜡烛摆好心形，并不时地向男宿舍楼上瞻望，还大声喊男生的名字。楼下楼上的起哄声、喝彩声此起彼伏。”网友“D222”在帖子里这样描述。据知情网友透露，男生自始至终都没有露面。
　　帖子一发出，立即在各大论坛引起了热议。大部分网友对该女生表示佩服，称其敢爱敢做、勇气可嘉，“堪称猛女”。也有人认为这样做没必要，“犯不着这样吧，如果被拒绝了，以后怎么办？”网友“晴天”对该女生的“命运”表示担忧。“女追男也没啥大不了的，人人都有追求爱情的权利，但学校是个学知识、学技能、学做人的地方，应该把心思多放在学习上”，网友“川流不息”提出自己的观点。对此，网友“祥子”表示赞同，并提醒大学生们“走出学校就可能面临巨大的就业压力，所以求学期间还是多练内功少一点风花学月的好。”