
　　1998年开始无偿献血并带动家人一起参与
　　东方早报记者肖蓓
　　10年来，她以每月定期献血的方式实现父亲临终的嘱托，并以累计献血2万毫升的记录，向人们展示了一个普通女孩身上蕴含的爱的力量。这个女孩就是杨凌，第二军医大学在读硕士生，今年全国无偿献血奉献奖金奖、上海市无偿献血白玉兰奖获得者。
　　杨凌从小在部队大院长大，父亲是武汉市公安部门的一名干警。12年前，父亲累倒在办公桌前。“当时父亲被查出癌症晚期，但他在化疗期间仍然坚持工作，在病床上被公安部授予二等功时，父亲连站起来的力气也没有了。”父亲的去世，给了杨凌极大的震撼，她似乎一夜之间就成熟起来，“父亲临终嘱托，希望我像他一样好好做人，兢兢业业工作，我就想做父亲那样的人。”
　　“当时看到关于白血病儿童的报道，特别想为他们做点什么。”于是，杨凌从献血开始了自己的公益事业之路。从1998年第一次献血至今，杨凌累计献血达2万毫升。杨凌说，“踏上父亲走过的路，不管这一生的梦想是否能实现，只要是与人为善就不会改变我的执著。此刻，我想天堂里的父亲一定可以看到，我做到了他想让我做的。”
　　投身于公益事业的杨凌并不孤独，她和丈夫王可人是一个课题组的，当初，为了给课题组省钱，杨凌做实验时取了自己的1000毫升血，杨凌的善良感动了王可人，他也第一次伸出手来献血。从相识到现在，每个月他们都会携手来到虹桥路献血屋践行爱的诺言。