陈玉梅（左）在路灯下和李惠玲一起读书。詹书章/摄
同学们围着陈玉梅（前左三）争相看晶报相关报道

　　深圳新闻网讯(晶报记者黎勇/文、图)晶报前日刊发的关于12岁女生路灯下教流浪女童读书的报道，在网络上和读者中引起强烈反响。报道中的12岁女生陈玉梅被网友称为“最美女生”和“最感动人女生”，一时间网上相关新闻的点击率和跟帖数成千上万；还有数十位深圳本地、外地甚至远在美国的热心读者，纷纷来电要求帮助流浪女童及其母亲。记者调查得知，“最美女生”陈玉梅现就读于南山区南海小学。
　　“最美女生”受网友称赞
　　晶报相关报道刊发当天，新浪、搜狐、网易、腾讯、新华网、人民网、中新网、凤凰网等国内众多网站均转载了这一报道，不少网友称赞陈玉梅是“中国最美女生”、“今年最感动人的女生”。
　　昨天，现代快报、北京晨报、楚天都市报等国内10余家报纸也转载了晶报这一报道。
　　众多人向流浪女童伸出援手
　　前日至昨日，还有数十位读者来电，表示要帮助流浪女童李惠玲及其母亲李凤。开工厂的李先生表示，可为流浪女童母亲安排工作，并为女童安排学校就读；市民李文英女士表示，可接女童母女到她家，包吃包住并资助女童到大学毕业；一位身在美国的香港移民ConnieFok给记者发来电子邮件说希望可以帮助到李凤母女……
　　昨日，记者在蛇口潜龙湾附近见到李凤母女时，附近居民告诉记者，前天晶报相关报道见报当天，就有不少热心市民找到她们，要接她们走。一位企业老板还给了李凤1000元钱。李凤却表示，近日要离开深圳，带女儿去东莞一好心人帮助找的学校上学。
　　流浪女童家乡将来人看望
　　昨天，晶报记者还接到来自李凤家乡的广西桂林市灵川县委宣传部的电话。该县宣传部汤先生说，在网上看到晶报报道后，该县县委县政府领导非常重视，称赞晶报报道及时。汤先生告诉记者，昨天上午县委常委、副县长召集县民政、教育、宣传、大圩镇政府等有关部门领导专门召开会议研究了李凤母女的问题，决定近日来看望和接李凤母女回家。
　　父亲从报上才知女儿的事
　　记者昨天还幸运地找到了陈玉梅的父亲。原来，陈玉梅在南山区南海小学上学，住在南山区南水小区。她每天放学后，坐公交车回到潜龙湾，到爸爸上班的华丝制衣厂拿家里钥匙和盒饭后再回家。陈胜告诉记者，前些天，女儿在他上班的地方拿了盒饭后，都拿去给流浪女童李惠玲吃了，回到家也没吭声；还有好几次，她专门回家拿家里的水果给李惠玲吃，以致作业都没做完。这些情况，女儿都没敢告诉他，直到前天看到晶报报道此事后，他问女儿，才知道了女儿在外帮助流浪女童的事。
　　她家境并不富裕
　　据陈胜介绍，他和妻子都是华丝制衣厂流水线上的工人，均不是深圳户口，家境也并不富裕。女儿3年前才来到深圳，先是在潜龙湾附近的民办进育学校读书，后来，进育学校被撤后，学生都被合并到离家较远的南海小学。
　　学校将宣讲她的事迹
　　陈玉梅的班主任闵兰老师说，陈玉梅平时在学校就非常善良，乐于助人。南海小学办公室副主任翟佩表示，“五一”后开学时，学校将在升旗仪式上宣讲陈玉梅的事迹并对陈玉梅给予表彰。