
　　信息时报讯(记者李俊彦实习生王帅帅魏莲凤)品学兼优女大学生应聘，却因为递交一份合同被70余家单位拒之门外，原因是她增加两条对应聘单位的要求，而这份也被网友称为史上“最牛”合同。对此，博主“网络小丑星”被女大学生的执着所感染，写博“力撑”助其寻找理想单位。
　　持最牛合同应聘遭拒
　　昨天，“网络小丑星”在博客中写了一篇题为“女大学生拿着这样牛的合同书，能找到工作吗？”的博文，其中说，一位名叫李玉琳(化名)的女大学毕业生向企业老板递交应聘简历，该老板初步面试后有意进一步了解。随后，这位女大学生拿出一份合同书并表示如果苏老板接纳她提出的条件，就考虑到公司上班。看罢合同书后，苏老板明确表示不可能聘用如此“自大”的女大学生。原来，合同上提出两个条件：“甲方(单位)必须无条件让乙方(本人)享受法定假日，不得以任何名义剥夺其休假的权利；不允许甲方安排工作职责范围以外的工作，如陪酒等，必须开除对乙方进行性骚扰的领导。”
　　据该女生称，她在学校是学生会干部，而且学习成绩不错，工作能力也得到师生认可，但前后面试过70多家单位无一家单位愿意接收，甚至有单位主管骂她是“神经病”。
　　网友质疑有单位欣赏
　　“这家伙跟当年的我一样，太自负。”有网友看完帖子如是说。也有网友觉得被单位拒绝是女生就业态度出现问题，网友“云的那边”回复说：“其实是女生首先对用人单位质疑，任何一个用人单位肯于签那份合同，就等于承认公司存在这些问题……这种质疑对公司形象和工作安排不做任何考虑，她无法融入团队。”
　　但是，广东中山一公司板老板表示她的条件合理，愿意聘用她。该老板说，“她的条件和劳动法规定相符，我们公司也是严格按相关法规运作，只是被网友夸大她的用意，会考虑录用她。”随后，记者联系该女生，但对方拒绝接受采访，她只是透露“不管有多难都不会放弃”。