
　　昨日，得知女儿相亲再次失败，重庆南岸区弹子石的王大婶怄得饭都吃不下。“不就是女儿给几个老总当过秘书吗，一次二次相亲失败，都8个了。”王大婶不明白：“到底是女儿的工作有错，还是人们的观念有问题？”
　　靓女曾给四个老总当秘书
　　王大婶56岁，和丈夫均是退休工人。王大婶的女儿晓菲27岁，身高1.65米，浓眉大眼，皮肤白皙，举手投足仪表端庄，是工友和街坊邻居公认的靓女。
　　4年前，23岁的晓菲高职毕业，应聘到巴南区李家沱一家民营企业给老总当秘书。王大婶暗自高兴，觉得女儿有出息。特别是女儿工作后，不但不再向自己伸手要钱，由于女儿所在的企业效益较好，每月工资大几千，福利待遇也不错，没过多久，女儿就成为一个十足的白领。
　　晓菲是个时尚美女，在一个地方呆久了，就换一个工作环境，四年来，已换了4个工作单位。但几次换工作，不论是在渝中区朝天门，还是在高新区或沙坪坝区，晓菲都是做她的老本行――给老总当秘书。
　　8次相亲失败均因当过秘书
　　晓菲是个很会持家的女孩，自参加工作以来，她省吃俭用，然后用所有的积蓄，在南坪某小区按揭了一套小户型商品房，王大婶心疼女儿，给她支付了装修款。接下来，晓菲便开始考虑自己的个人大事。
　　晓菲的第一个男友，是她读高职时的姐妹介绍的。对方是个片区商务代表，一表人才。认识后，两人相互对对方的条件都很满意。可交往不久，男友得知她是在企业给老总当秘书，偶尔还和老总一起出差，男友开始不高兴了，经常旁敲侧击地问她老总是不是色鬼。有一次，老总半夜通知她准备第二天出差，男友劝她不要去，由于她没采纳男友的建议，等她几天后出差回来，男友给她留下一张纸条，说不想给自己戴“绿帽子”。晓菲伤心之余，不想跟不信任自己的男友解释什么，就这样平静地分了手。
　　接下来，晓菲曾陆续有过7次相亲，每次相亲，对方只要一听说她曾给四个老总当过秘书，不是委婉提出分手，就是见面分手后就没了下文。所有相亲对象都表示看好她的长相和气质，不能容忍的就是她给老总当秘书的身份。
　　“现在，女儿说起相亲都害怕了。”王大婶说，每次相亲失败后，女儿都要郁闷几天。好几次，女儿还向工作的单位辞职，考虑到找个工资那么高的工作不容易，经自己和丈夫一劝，加之企业老总的开导，女儿才继续留下工作。
　　“秘书工作是我永远的痛”
　　“这样的遭遇对女儿很不公平。”王大婶说，有两次女儿相亲，男方还侧面打听女儿的按揭房子是哪来的钱买的，称我们两口子都是退休工人，加上女儿的收入肯定买不起房，怀疑女儿是不是被老总包养的。“想来想去，也不怪男方心眼小，都是秘书工作惹的祸。”
　　提起自己因干秘书工作而多次相亲失败的事，晓菲一声叹息，称自己干秘书工作只是为了找碗饭吃，不知自己到底错在了哪里？她说，人都有尊严，为避免绯闻缠身，给四个老总当秘书期间，她与每个老总的夫人都相处甚好。“说白了，他们简单地把秘书和情人、二奶画上了等号。”她顿了顿说，“这份谋生的秘书工作，将是我永远的痛。”据《重庆晚报》