
　　通讯员郭文婷本报驻宁波记者沈之蓥
　　宁波一位应届女大学生因为不愿给教授做情人，论文被卡，至今没有毕业……最近，一则传言在宁波高校闹得沸沸扬扬。
　　双方当事人都来自宁波某高校，女大学生S是该校法学院今年的应届毕业生，H教授则是法学院公共管理系主任（大三时，H教授曾给S学生所在的班讲授“领导科学”，两人就此相识）。
　　今年8月初，S学生在接受宁波媒体采访时称，曾多次遭到H教授骚扰，毕业论文没能通过，疑与H教授有关。
　　昨天，事情再起波澜――H教授将S学生告上了法庭。
　　作为原告，H教授要求S学生停止侵害自己的名誉，在宁波市级媒体上向他公开赔礼道歉，并索赔精神损失费人民币1元。
　　H教授在起诉书中说，S学生在媒体报道中所述的事情完全与事实相违背，自己为人师表，从未有过骚扰被告和女教师的行为；S的论文未能在一、二辩中通过，与他没有任何关系。
　　昨天，宁波市江北区法院已受理了此案。
　　令人疑惑的是，一方口口声声称遭遇教授“潜规则”，另一方则否认得一干二净，双方各执一词，事情的真相究竟如何？
　　昨天，H教授和S学生接受采访，详说事情内幕。
　　两人私下有来往吗？
　　教授暗示她做情人？
　　“他课讲得很好，同学们都很爱听，连逃课的人都没有。”S学生说，在业务上，她不愿否认H教授的能力。
　　他俩是在课下聊天中相识，H教授曾主动向她要了手机短号，并在S的书本上留下了自己的手机号和宿舍住址。
　　“在最初的一周内，他天天中午打我电话，每次一两分钟。”最初，S就感觉到H教授对她有些异样，“他在电话里说自己很孤独很寂寞，问我今天有无时间。碰到这种情况，我总是找借口推辞”。
　　H教授有时也会发短信给S，由于事情久远加上手机丢失，S只记住其中几条：“你现在在干吗，我今天很无聊。”“你上大学的心愿是什么？”H教授还询问她的家庭情况，以及有无男友。
　　对于S的说法，H教授昨天予以否认，他表示除了课堂上的接触，跟S私底下没有任何往来。
　　教授暗示她做情人？
　　S学生说，在H教授电话联系她大概一星期后，有一天下午4点35分，当时她正在上自习，H教授打来电话约她吃饭，她推脱不掉就去了，“当时就我们俩，在学校附近的一个快餐店，一直聊了2个小时。”
　　饭桌上，H教授说他其实很孤独，每天回家就是对着电脑写文章，后来还说起他在广东原来有个很要好的“异性”，他给对方钱，还帮忙调动工作。
　　“他说可以保证我过得比那个女孩还幸福。”S学生说，从这句话她听出了其中的暗示，并断然拒绝，“我说我父亲年纪都比你小，我们只能做朋友。”
　　S表示，最后连饭钱都是她付的。
　　“在今年3月之前，我和她从来没有一块吃过饭。”H教授说，他和S唯一一次吃饭是在今年，当时还有一个秘书在场。
　　“她给我送来青海土特产时，我人不在，她发了一条短信给我，我当时不知道是谁，还特意让秘书帮我找一下这个手机短号的主人。”
　　H教授说他请S吃饭，完全是为了还礼。
　　送土特产是为了谋求工作？
　　关于S同学给H送土特产一事，H教授称，当时是S主动找到他，毕业后想谋求系里的一个秘书职位，有求于他才送的。
　　但S说，自从快餐店的事情发生后，H教授没有再跟她联系，但她一直担心H教授会报复她。
　　为此，逢年过节，她都会主动转发一些祝福短信给他，缓和关系。
　　S曾把H教授的事跟母亲说过，母亲比较担心，家里没什么钱，又听说H教授好多年没回西北老家，就让S送点土特产过去，“一袋木耳，一袋酸菜。”
　　“在送土特产之前，他曾主动发短信给我，说底下中心缺一个女秘书，问我愿不愿意去做。”S最后没有去，“那个小房子十平方米不到，若去，平时只有我和他两个人在里面，我担心会对我不利。”
　　论文被卡，教授从中作梗？
　　S的论文指导老师并不是H教授，但论文答辩组组长Z教授，是H教授的下属。6月份，S的论文一辩没有通过，“当时我情不自禁将此事与H教授联系起来。”
　　二辩，S仍旧没有通过，但她很快从别人口中了解到：院里有指标，论文必须要有人不通过。
　　“我承认我的论文写得不够好，但身边的同学论文其实都是差不多的，好坏差不到哪里去，为什么我的过不了？”
　　S后来写了份材料交给校长，其中提到了H教授与她的过节。
　　学校决定成立调查小组调查S的论文，结果显示还是不能通过。法学院领导找到S，让她好好准备三辩，争取10月拿到毕业证书，至于H教授的问题，尚没有证据。
　　H教授说他没有从中阻挠。他说S的论文“质量不行”，一般来说，指导老师给学生打分最低也是在65分以上，但S的论文，她的指导老师只给了60分，评阅老师给了58分。
　　“没见过这么低的成绩。”H教授说他二辩并没有参与，何况最后不合格的结论，是学校调查小组出具的。
　　H教授承认论文二辩会有一个不合格的指标，“一般是1至2个，这次只有一个人没过。”
　　“献身”一说是否真实？
　　对于之前传言中所说的“献身”，S说根本没有这回事：“我没有答应他的要求和邀请，他屡次邀请我去他家里做客，我都以各种理由推脱了。”
　　在听说H教授把她告上法庭后，S表示有点意外，但她并不奇怪，“我没有编造，我不怕面对法庭。”
　　“除了论文没过是真，她所说的另外一切都是假的。”H教授目前仍在学校任教，他坦言，此事彻底搅乱了他的生活，由于在专业领域颇为知名，此事圈内尽人皆知，“好多学术会议我都推掉，没脸见人。”
　　“最初，我曾想过自杀，但一想到孩子，最终还是放弃了。”H教授对S的行为颇为愤怒，他一连用了“编造的”“胡说八道”“血口喷人”等词指责对方。
　　昨天，H教授所在法学院一位负责人表示，任何一个行业都不是完美的，会有害群之马，不能因为一个人的问题而否认一个团队，但校方坚持一个原则：“用事实证据说话，该怎么处理，就怎么处理。”
　　在此之前，该法学院另有负责人对媒体表示，S学生拿不出证据，无法证明H教授对其性骚扰；S论文没通过与H教授没有瓜葛，“如果S学生有证据，可直接向公安机关报案。”