女硕士一心照料尿毒症母亲

　　本报讯（记者万建辉通讯员李明）湖北大学应届硕士研究生张锦，向成都市高新区提出辞职申请，回家照料尿毒症晚期的母亲(如右图)。
　　一张床，一张桌子，简陋的房间紧闭着门窗，地板上铺满了装饰纸。昨日，记者在黄陂武湖农场见到了张锦和她的母亲。
　　张锦娴熟地将一袋2公斤重的腹膜透析液，接到置放在母亲体内的输液管上。3小时后，张锦用抽水器将母亲体内的透析液全部抽出，并用天平称量，看到天平上显示的重量也是2公斤时，她的表情才些微舒展。
　　去年11月，张锦与成都市高新区签订就业协议，前往该区的银都小学任教。今年3月，母亲确诊为尿毒症晚期。
　　张锦回到家里，母亲病情仍在恶化。家里经济困难，湖大教育学院募捐1.2万余元，并帮助她将母亲送进医院。
　　由于每天的医药费高达千元，母亲坚持回家治疗。张锦从医院购买了3大箱腹膜透析液及相关的医药器械，带着母亲回家治疗。回家前，每当护士来给母亲做“水透”时，张锦就在一旁仔细学习。
　　5月2日，成都市高新区得知张锦辞职缘由时，建议她暂时离职，嘱咐她安心照顾母亲。
　　张锦现在每天都会为母亲做三次“水透”。为了让置放在母亲体内的输液管不被细菌感染，她就将家里的窗户紧闭，以防灰尘进入。
　　张锦哽咽地告诉记者：“母亲为我操劳半辈子，现在我能做的就是好好照顾她。”
　　目前，张锦在同学的帮助下，在青山场前商场附近找到一份家教，每周一次。张锦在给母亲做完水透后，就要从武湖赶往青山家教。