5岁女童莉莉

　　据英国媒体13日报道，英国约克郡卡瑟福德市5岁女童莉莉患有罕见的“胱氨酸贮积症”，肾脏无法清洁自己的血液，导致一种被称作胱氨酸的化学结晶物在她的体内不断聚集，如果这种晶体增加到一定数量，莉莉的身体将逐渐变成“石头”！据悉，“胱氨酸贮积症”是一种无法彻底治愈的怪病，为了避免身体逐渐变成“石头”，5岁的莉莉现在每天都要服用大量药物。
　　莉莉直到23个月大时才被医生诊断出患有这一无法治愈的罕见怪病，因为这一疾病阻碍她的生长，尽管莉莉现已5岁，但她的身高仍然只有86厘米，看起来就像是名两岁左右的婴儿。
　　当莉莉的父母得知女儿将会逐渐变成“石头”时，彻底惊呆了，无法相信自己的耳朵。莉莉29岁的母亲劳拉说：“我从来没有听说过这种怪病，所以我们无法相信发生的一切。这意味着莉莉的身体将逐步转变成结晶体，结晶物在她的体内不断堆积，攻击她的所有身体细胞，如果不接受治疗，最后她将变成石头！”
　　为了拯救莉莉的性命，防止她的身体变成“石头”，英国医生为莉莉设计了一种特殊的鸡尾酒药物，莉莉每天都要服用大量的药剂和营养剂。
　　据悉，虽然莉莉患有这种罕见的怪病，但父母仍尽量让莉莉过正常的活，所以她仍像同龄儿童一样天天上学。
　　英国儿科专家泰尔曼博士称，虽然医生可以通过药物防止患者身体逐步“石化”的速度，但“胱氨酸贮积症”永远都无法被彻底治愈。(木子)