
　　本报江西电《南昌晚报》供稿一名女大学生，在应男老师之约后，前往酒吧一起消费，不久她就喝醉了。待她清醒时，已经是第二天早上，在老师家中的她身着睡衣，里面什么都没有穿。为此，该女生怀疑被老师强暴了，前往公安机关报案。
　　小陈是江西工程职业学院的大三学生。她昨日告诉记者，9月17日，她在QQ上和学校的付老师聊天。聊天中，付老师邀请小陈9月18日晚一起去玩，因付老师大一大二都曾教过她，和学生的关系不错，小陈想也没想就答应了。
　　9月18日晚，小陈和付老师吃完晚饭后，和学校的女老师陶某和男老师吴某，一起来到了位于南昌市福州路的一家酒吧。后来小陈因酒喝多了，倒头躺在酒吧的沙发上。
　　小陈告诉记者，半夜她发觉自己被付老师抱回了家，并被脱光了衣服。晕晕沉沉中，小陈感觉付老师要强行和她发生性关系，但无力的她难以反抗。在酒精的作用下，小陈再次睡了过去。
　　第二天早上完全清醒时，小陈发现自己躺在付老师家的沙发上，身上穿着睡衣，里面什么都没有穿。回想起前一天晚上的一些事情，小陈认定自己被付老师强暴了。回到宿舍后哭了一天，9月20日一大早，小陈来到南昌市西湖刑侦八中队，将9月18日晚上的事情说了一遍。公安机关立即开始调查此事。但警方在调查中并没有找到有力的证据，证明小陈当天晚上被强暴。
　　昨日，记者就此事采访了当事人付老师。他说，“当晚我什么都没有干，除了抱她上楼等的身体接触之外，绝对没有和她发生性关系。”