甜甜回到了妈妈怀中
女孩失踪后，亲友曾开通新浪微博寻找，获网友广泛关注。此为新浪微博上最初寻人贴。
女孩失踪后，亲友曾开通新浪微博寻找，获网友广泛关注。此为女孩平安回家后，亲友在新浪微博上发文感谢，被转发上榜。

　　本报讯11日本报A9版报道了一位靖江妈妈国庆期间到江阴游玩时，意外弄丢4岁女儿的新闻，新闻见报后引发较大的社会反响，很多好心人致电失踪女孩甜甜的家人，提供线索。让人没有想到的是，新闻见报的当天晚上，女孩竟然神奇地出现在家门口附近，欣喜若狂的父亲初见女儿时一下从凳子上跌倒在地，一路爬到其身边，一家人再次团聚抱头痛哭。
　　昨天上午，记者来到位于靖江靖城镇甜甜的家，只见甜甜的手被妈妈孙明珠紧紧地攥着，门口还残留着前一天晚上甜甜回家时，亲友燃放的鞭炮纸屑。一见到记者，甜甜的爸爸顾青就双手合十，对本报以及众多好心人的关心表示感谢，他激动地告诉记者，前天晚上8时许，就在他们一家人集体商量次日如何寻找甜甜时，门前走过来一个小女孩，由于天色较暗，坐在门口的他父亲随便招呼了一声“这是谁家的小女孩啊”，谁知，话音刚落，女孩自己开口喊“爷爷”，父亲马上一下叫了起来：“我家甜甜回来了”，尽管声音不大，但全家人一下就跳了起来，马上围拢过去。顾青说，他当时正在电脑前发帖子寻找女儿，听到父亲的叫喊后，赶忙转头一看，门口果然站着已经失踪8天的女儿，欣喜若狂的他就要向前扑过去，谁知脚下被凳子一绊，一个趔趄摔倒在地，顾不上站起来，手脚并用爬向女儿，然后一把抓住女儿，转过她的头看了又看。真是甜甜！得到确认后，一家人蹲在地上抱成一团痛哭。稍稍平静后，顾青才知道领女儿回家的是邻居顾兵。顾兵回忆说，当时他正从外面回来，看到巷子里站着一位小女孩，低头一看，好像是邻居失踪的甜甜，不敢相信事实的他忙问其爸爸叫什么，女孩回答“顾青”，他忙领着甜甜回家。
　　“甜甜是从哪里回来的？谁送回来的？”顾青赶忙走出巷子寻找送女儿回家的“神秘人”，但马路上空空荡荡，没人！被问起谁送她回家时，还不足4周岁的甜甜只一个劲地说：“是爸爸妈妈爷爷奶奶”，而这8天，她也是和“爸爸妈妈爷爷奶奶”在一起的，吃的东西有肉有鱼还有虾，顾青发现，女儿失踪时穿的衣服也被换成了新的。一家人推测，甜甜这么多天被人临时“收养”了，那个人家有一对年轻的夫妻一对老人，很可能年轻夫妻不生育，想“捡”个孩子圆自己做“爸爸妈妈”的心愿，但最后迫于舆论的压力，又选择给送回来了。甜甜失而复得，一家人沉浸在巨大的喜悦当中，顾青告诉记者，孩子当晚睡得很香，但他和爱人兴奋得怎么也睡不着，几乎通宵未眠。
　　甜甜8天来究竟被谁带走？当事人出于何种目的？记者了解到，警方正在调查中。贾宏伟王国柱文/摄
　　相关报道：亲友曾在新浪开通微博客寻找甜甜获广泛关注
　　