
　　法院认为感染与输血的因果关系无法确认，血液中心作出让步补偿3万元
　　在一次争吵中，张秀（化名）被丈夫失手打成脾脏破裂，幸亏及时送到医院接受脾切除手术才捡回一命。经过三个月的休养，她身心的伤口都已结痂，然而就在这时，又一个不幸降临了――原本健康的她体检竟然查出丙肝！张秀认定是手术中输血感染的，为此，她将医院和血液中心一齐告上了法院。近期，南京玄武法院审结了此案。
　　手术三月后查出丙肝
　　2007年7月7日，张秀跟丈夫发生争执，拉扯过程中，腰腹部位被丈夫打伤。随后，她被送往江苏省中西医结合医院就医，经诊断为外力冲击造成脾脏破裂。医院立即对她实施了脾切除手术，因为手术比较大，术中还给她输了血。术后11天，张秀的伤口恢复良好，就提前出院回家了。
　　三个月后，她发现自己精神不佳，并且周身蜡黄，便到鼓楼医院体检，没想到体检结果显示丙肝抗体为阳性。11月3日，她被确诊为患上病毒性肝炎和丙肝，再次住进医院。
　　经过咨询，张秀了解到，丙肝的感染途径主要是由输血引起。她想起上次做手术输了1200ml血。“我一直很健康，手术前在医院接受检查，也显示肝功能正常，可是手术输血后得了肝病。”张秀认为，病肯定是在医院输血过程中感染的，而血是由江苏省血液中心提供的。
　　去年7月，她将省中西医结合医院和省血液中心一齐告上法院，要求双方共同赔偿医疗费、护理费、精神损失费等合计近20万元，并承担她的后续治疗费。
　　两被告否认存在过失
　　庭审过程中，医院和血液中心均不承认自己存在过错。医院提交了全部临床资料，证明给张秀输的血液来自省血液中心，来源合法，在输血之前，医院尽到了风险告知义务，不存在医疗过失行为。另外，整个手术都符合常规，所以他们没有错。
　　血液中心的代理人也称，经他们调查，中心提供给张秀使用的血液是通过正规途径采集的，采集过程完全合乎规范。采血后，工作人员对血液进行了严格检查，确认万无一失才入库，以备患者使用，因此血液是绝对没有问题的。
　　鉴定无法确认因果关系
　　张秀感染丙肝与输血到底有无必然联系？在两被告的要求下，法院指定南京市医学会进行鉴定，后者于2008年11月28日出具了《医疗事故鉴定书》。
　　《鉴定书》称，根据临床资料及现场调查分析，张秀因外伤在省中西医结合医院接受手术治疗，该院对其诊断正确，输血也是手术所需。在此过程中，医院采用的血液来源合法，检验合格，操作流程也符合规范，不存在医疗过失行为。《鉴定书》同时认为，省血液中心采供血、血液检测均未违反采、供血管理规范，也不存在过失。
　　《鉴定书》指出，输血是感染丙肝的重要途径，但不是唯一途径，并且临床也存在不明原因的丙肝感染患者。最终的鉴定结论是，张秀丙肝病毒的感染与此次输血之间的因果关系，无法予以确认。
　　根据这个鉴定结果，法院是无法确认血液中心、医院对张秀感染丙肝一事负有责任的。因原被告均同意调解，法院多次组织三方进行协商，最近，血液中心主动让步，同意一次性补偿张秀3万元。（文中当事人均为化名）玄法陈珊珊