
　　本报讯“爸爸，我想回家……”11月15日19时30分左右，长春幼儿师范学校二年级学生丽丽(化名)下晚自习后，和同学一道回校外的寝室，途中给患有肺部肿瘤的爸爸打了个电话，可话还没说完，突然被一男子刺倒。行凶者一共刺了11刀，刀刀刺向要命的地方，倒在血泊之中的丽丽随后被学校老师及同学送往省人民医院。直至昨日，丽丽仍未脱离生命危险。
　　女孩当街被刺伤
　　昨日下午，记者赶到省人民医院时，17岁的丽丽仍躺在重症病房里。她的父母及几位姑姑都站在走廊里，一脸的茫然。“就这一个孩子，要是有个三长两短，这可是一辈子的遗憾。好好的孩子，怎么就出事了呢？”丽丽的大姑念叨着。
　　丽丽的姑姑说，他们是15日晚7时40分左右接到学校的电话的，闻讯后紧急赶往长春。丽丽的父母户籍在梅河口市，现暂住长春市双阳区。
　　“当天下雪，车可不好打了，我们大概是8点半赶到长春的。”丽丽的二姑说，赶到医院时，丽丽已经进了抢救室。手术做了七八个小时，直到16日早4点多，丽丽才被推出手术室。“胸外科、泌尿外科、骨科……听说好多个科室的医生都参加手术了，光血就输了好多……”丽丽的爸爸说着说着红了眼圈。
　　听丽丽的同学说，丽丽是在下晚自习回校外寝室的途中，行至大屯街一洗浴中心门前时被人刺伤的。“她们的寝室在学校外面，大概是校内住不下吧。平时每天回寝都有几位老师护送，当天也有一位老师护送，不想还是出了意外。”丽丽二姑说。
　　女孩仍未脱险
　　据省人民医院胸外科的杨大夫介绍，丽丽被送到医院时，已失血性休克。术中发现，患者双侧血气胸，腹部泛发性腹膜炎。打开腹腔后发现，患者脾、胆囊、肾脏、结肠处均有伤口，肝脏有贯通伤。“患者身中11刀，四肢的刀口深至骨头，全是要命的伤，伤得很重。”医生为丽丽切除了胆囊，并进行了其他脏器的修补。
　　“今天看来，患者的情况还比较严重，目前还没脱离生命危险。好在抢救及时，患者目前病情稳定。”昨日杨大夫说。
　　丽丽的二姑说，手术当晚，丽丽所在的长春幼儿师范学校的老师给垫付了5000元钱，昨日一早，又送来了1万元。“临走时老师说，你们也得承担一部分。”
　　“学校让我们承担，我们哪有钱啊？”丽丽的妈妈眼睛哭得通红。昨日家属去学校协商医药费的事，“学校说正在开会。”
　　丽丽的大姑说，他们姐弟6人，4个姐姐，一个弟弟，最小的是个妹妹。3年前，弟弟被查出患有肺部肿瘤，因为没钱医治，至今仍在保守治疗；弟妹患有糖尿病，一家人生活困难。弟弟有病后，办了低保。“丽丽这孩子可懂事了。初三时就跟我说，大姑我不想念了，想出去打工。我说孩子你念吧，姑姑供你。后来她才念了长春幼儿师范学校，女孩子念幼师，多好啊，她是一家人的希望。她的学费，都是我们姐五个凑的。丽丽在学校学习也好，是班里的副班长。”
　　警方正调查此案
　　“过去丽丽说过，她们寝室有个女孩的什么表哥要和她处对象，她不肯。”因此家属怀疑，这一次，丽丽就是被那个男子刺伤的。
　　昨日，记者在采访长春幼儿师范学校时，一位主管学生工作的韩校长称，出事后，校方在第一时间报了警，第一时间将伤者送医院，第一时间通知学生家长并垫付了医疗费，校方还积极看望了学生，学校该做的都做了。目前，学校正全力配合警方调查此案。
　　经了解，目前警方已介入此案。■记者谢馥雨/报道田野/摄