
　　本报讯(记者洪加祥嘉善县报道组徐雪娟)嘉善县天凝镇翁村有个装着空调的“水帘房”，里面住的可不是“孙猴子”，而是一群快乐的“猪八戒”。这群“八戒”不仅在此快乐地消暑，还摇头晃脑地听着肖邦的《夜曲》和班得瑞的轻音乐。两年来，张丽娟办的这个新概念养猪场，存栏猪有2800多头，着实羡煞了当地老农。
　　2007年年初，张丽娟听从父亲的建议，辞掉在一家台资企业担任总经理助理的职务，回村办起养猪场。离开城市，放弃所学专业，亲友们都不能理解，认为她有点傻。她却认为，自己本是农家子弟，回家养猪创业，熟门熟路，同样有出息。
　　资金和技术的不足，是开始时最大的压力。她一方面从信用社贷款解决资金问题，另一方面自学给猪配种、疫病防治等相关技术。
　　养猪是个辛苦活儿，不管春夏秋冬，她总要起早摸黑。母猪生崽一般在深夜，那时，不管在被窝里有多舒服，她都得爬起来，去当母猪的“接生婆”。由于养猪场里的猪都是自行配种的，她对受孕母猪和刚出生的仔猪都照顾有加，在猪棚里标上号：1号、2号、产房、保育房、母猪房……记者采访的那天，她请人在产房、保育房、母猪房里安装空调、冷风机，创造条件让猪避暑。让猪住上空调房，村里老农头一次听说这种养猪法，觉得以这样的方式养猪确实新潮。
　　走进“水帘房”，我们感到阵阵凉意。猪们看上去也神情放松，很是安逸。丽娟说，保育室一般控制在摄氏22度，这样的温度，猪长得比较快，饲料浪费也会少一些。温度太高容易引发各种疾病，长得也慢。去年夏天，因为高温，有多只仔猪病了，还死了好几头。为此，她遍访省城专家和四乡八村的养猪能手，安装空调和自来水装置，又到网上搜索高温下猪病防治的良方，最后结合传统的药方，自创了土方法，今年猪病发生少了，也未发生死猪现象。
　　让母猪听音乐，也是她的新概念养猪绝招。根据国外的经验，给猪听音乐能促进猪的健康成长。于是，她拿来自己的手提电脑，装上喇叭，当起放音师，给猪放分段音乐。别看猪场办在乡下，但母猪们每天听的都是世界名曲，如中国民间流行的《江南丝竹》、肖邦的《夜曲》和班得瑞的轻音乐……她说，今年入夏，雷雨季节多，打雷或者突如其来的噪音，母猪听到后会受惊而流产。她说：“听音乐有助于安抚母猪的情绪，有安胎的功效，这也算是一种‘胎教’吧！”
　　丽娟还发现，其他生猪也可以听音乐，这样可以提高猪肉肉质，甚至改善猪肉的口感。目前，到张丽娟的新概念养猪场参观的农民越来越多。在广大农民眼里，这位过去的“白领”，是一个了不起的新型农民――她养的猪运到上海、嘉兴，马上抢购一空，鲜美猪肉更是每次一上柜就很快卖完。