
　　□晨报记者倪冬
　　下班高峰，公司办公楼距银行不到100米，如果你去取一大笔现金，会想到叫上一名同事或朋友做伴，以防意外吗？很多人都觉得没有必要，但21岁的女出纳瑶瑶却以亲身经历告诉大家：无论何时何地，只要取款数额较大，都应慎之又慎。
　　前天下午5点18分，在肇嘉浜路1065号飞雕国际大厦上班的瑶瑶取款7万多元返回公司时遭人尾随，并在电梯内遭拍砖抢劫。所幸，犯罪嫌疑人在案发5分钟后便被擒获。昨天，行凶男子已被刑拘。
　　急中生智创造呼救机会
　　21岁的瑶瑶是一名出纳。6月29日下午，因工作需要，瑶瑶前往办公楼下的银行取款7万多元。“银行距办公楼不到100米，很近的。”瑶瑶觉得，这么近的距离应该不会出事，便没叫同事陪同，拿了些报纸，独自一人前往。
　　出于安全考虑，瑶瑶在银行柜台取款后，把现金包在报纸内，原路返回公司。直至此时，她一直没发现任何异常。下午5点18分，瑶瑶回到公司大厅，在1楼等候电梯。以往，这个时间是下班高峰，电梯里通常挤满人。然而，当天她乘的2号电梯却很空，只有她和紧跟着她进来的一名30多岁的中年男子。
　　电梯门关闭的一刹那，瑶瑶便懵了：那名中年男子突然从包内掏出一个用报纸包着的东西，猛然砸向她的头部。“大白天竟在电梯里遇到抢劫！”这是瑶瑶脑子中最先闪过的念头。当头部被击中后，瑶瑶感觉眼前一黑，但她仍拼命反抗，最终将男子手中的“凶器”打掉，竟是半块砖头。男子并未停止攻击，反而像发疯一样改用拳头击打瑶瑶的头部，在打斗过程中，瑶瑶包内的现金洒满了电梯轿厢。
　　趁男子捡钱的瞬间，瑶瑶伸手按下10楼的按钮，希望在电梯门打开的瞬间，拼命呼喊引起他人注意。电梯随后上升了30余秒的时间，但在瑶瑶看来，这半分多钟却漫长不已。
　　歹徒逃至地下车库被擒
　　电梯终于停在10楼，瑶瑶趁门打开的一瞬间冲出电梯，大声呼喊：“救命啊，救命啊！”为了防止歹徒逃走，她一边喊叫，一边在电梯外按住按钮，阻止电梯上行。瑶瑶的呼救声很快引来10楼公司人员的关注，3名男职员跑出来看到瑶瑶满脸是血在大呼“救命”，当即准备抓住电梯中的那名男子。
　　眼看事情败露，行凶男子冲出电梯，沿消防楼梯向下逃逸。在通知物业的同时，10楼公司的几名男职员沿着消防楼梯追捕他。与此同时，物业员工通过监控室的实时监控录像，也发现了2号电梯内的异常，随即派出保安封堵办公楼的各个出口。
　　可能是对大楼的布局不熟悉，行凶男子经过2分钟的逃窜，直接从10楼逃到了地下室，被蹲点伏击的保安当场抓获。“他跑到地下室时已经气喘吁吁。”物业公司项目部经理张先生说，当这名男子在监控室看到录像后，几乎瘫倒在地。
　　大额取款最好带上同伴
　　“他说自己在附近的银行已经等候了几天，一直不敢下手。”物业公司项目部张经理说，行凶男子在被抓住后，曾自称是因欠债，所以才想到了尾随抢劫。“他也许觉得瑶瑶是个小女孩，又比较瘦小，而且看到她取了不少现金，所以才挑中她下手。”瑶瑶的同事说，这名男子也许没想到自己会栽在这个“身高约1.6米、瘦瘦弱弱”的女孩手中。
　　事后，瑶瑶的头部被缝了3针，所幸只是皮外伤。“以后再取钱，一定找个同事陪着一起去。”瑶瑶说，经过这次险情后，她一定会更加当心。徐汇警方也提醒市民，如取款数额较大，最好找个同伴；晚上取款最好打车回家，一旦发现有可疑人员尾随，应前往人多的地方，并通知家人和朋友，或拨打110报警。