
　　深圳涉事女警17日回应“互打耳光”事件――
　　15日上午，一名女警中途乘搭一辆的士从深圳皇岗口岸前往机场，后和的士司机因为多出的17元路费起争执，双方互扇耳光。女警指责的哥袭警，并扬言用的哥的一条腿来换回被扇的耳光。前日，涉事民警王亦菲(化名)就此事正面回应，否认曾威胁的哥。深圳边检总站也派人介入调查。
　　焦点事件
　　的哥女警互扇耳光
　　15日，深圳的哥符文艺拉3名乘客到宝安机场，计价器显示的价钱是97.6元。其中一名20多岁的女乘客付给他100元。符文艺称，加上过路费20元总价应是117元，要求女乘客再交17元。女乘客拒绝了，两人发生争执。
　　之后，女乘客准备离开，符则报警并拉住女乘客的行李。符文艺称，女乘客突然向他扇了一耳光，“我也打了她一耳光。”双方被正在候机楼疏导交通的一名交警拉开。
　　被拉开后，扇了符的女乘客掏出警官证称“我是警察”，并指责符文艺袭警。机场派出所民警赶到并将两人带往派出所。20分钟后，女乘客走进符文艺所在的房间表示：“20号之前我要办丧事，20号之后，用一条腿来换回你打我的一耳光。”
　　民警告诉符文艺，涉事的女乘客是边检的一名民警。深圳机场公安分局相关负责人前晚表示，发生争执的女乘客确实是民警，但其当时不上班，是一个普通的乘客。
　　三大疑点
　　到符文艺的肩膀还是脖子，随后符文艺就一拳打过来，“于是和妹妹一起上去理论”。
　　这时，符文艺叫的另一个司机也赶到了现场，“我一看情况不对就率先报警。”打完电话后，王亦菲掏出了警官证。王亦菲说，亮警官证的同时也说了“我也是警察”。但她认为自己亮警官证是怕又来了个司机自己一方会吃亏。
　　事发时的交警也证实其掏出了警官证。记者询问目击交警，掏警官证是为了给符文艺看还是为了给交警看，交警对记者表示，“可能是为了亮给符文艺看。”
　　疑点1是否掏警官证？
　　前日，王亦菲讲述经过时数次落泪。据她介绍，她确实是在边检工作，8月中旬父亲去世，当天正准备将她们送回东北老家，处理父亲的最后一件后事――定于17日举行的一个仪式。
　　冲突中，究竟有没有掏出警官证？王亦菲说，发生争执后，因为妹妹和母亲急着赶飞机，她想先送人再回来处理17元钱的事，遭到符文艺拒绝。“进了门还冲我妈妈骂脏话。”王亦菲表示，听到这些话很难受，由于衣服被狠狠抓住，她顺手一甩，不知道是打
　　疑点2是否说过袭警？
　　关于袭警的说法，王亦菲说，“可能妹妹在争吵的过程中说过一句‘你连警察也敢打’之类的话，具体已经记不清了，但自己绝对没有说过这样的话。”
　　符文艺之前对此细节的完整表述是，有人对他说“你还敢袭警啊”。随后他回复“我哪里袭警了，要是袭警你可以去告我啊”。随后他和王亦菲陷入到底谁先动手的争议中。
　　疑点3是否威胁的哥？
　　双方被带往派出所后，王亦菲承认两人被安置在不同的问讯室记录事发经过，但她否认说过“20日之前我要办丧事，20日之后用你的一条腿换你的一巴掌”这句话。
　　符文艺说，这句带威胁性的话是和王亦菲单独在一起说的，当时并没有旁证。但其听到这话后向机场派出所的民警反映了此事，要求民警记住这句话，并表示一旦自己将来出了什么事就肯定是王亦菲做的。
　　前日，深圳边检总站也派出相关工作组到机场派出所去核实相关事实，也调取了机场事发时的相关录像，另一路人则正调取王亦菲乘出租车时的监控画面，正对此事做相关调查。
　　据《南方都市报》