来源：深圳卫视《正午30分》眼含热泪讲述经过。
开车路过的女警察爬到楼顶，想办法接近女子。
女警拉住跳楼女瞬间。
救起跳楼女。

　　新闻回放
　　3月16日13时许，一女孩爬上长春市同志街与清华路交会处一栋楼顶，欲轻生。一名开车路过的女警察自告奋勇爬到楼顶，想办法接近女孩，并死死地拉住了她。
　　昨天，96618响个不停，大家都想知道，这个“最美警花”到底是谁。
　　几经周折，最后确认，她是长春监狱的一名民警，被抽调到省监狱管理局宣传处工作了一段时间。
　　她的名字，叫王玉辉。
　　一眼看到那个女孩
　　王玉辉32岁，当过兵，退伍后被分配到长春监狱工作，原是服刑人员会见室的一名干事，后到后勤服务中心。2008年，省监狱管理局组织开展改革开放三十年成果展，王玉辉因表现突出被借调到宣传处。
　　16日事发当天，她刚结束任务回监狱报到。经过桂林路时，在那栋楼前，一眼看到了那个轻生女孩。
　　王玉辉接受过心理方面的知识培训，她想，女人之间容易沟通，肯定能帮上点忙。
　　被误认为“心理专家”
　　王玉辉刚从人群中挤到楼下，一个民警冲着她说：“你来得太快了！”
　　她正纳闷，民警指着楼顶女孩说：“那栋楼就是，顺着楼道一直走能上顶楼。”
　　王玉辉心想，自己穿着警服，肯定被误当成什么人了。边想她边往上走，这时才发现，走的是个铁梯子，离地面很高。
　　她抓着梯子好不容易爬上去，刚露身子，就听到有人说：“市局派来的心理专家来了。”
　　夜送女孩回家
　　救人后，她搂着女孩下楼，坐在车里一直抱着她。女孩说胳膊疼，这时她才发现自己用力太大，隔着衣服把女孩的皮肤抠破了。再看看手指，三个指甲都断了。
　　晚上回到家里不久，王玉辉又接到派出所民警的电话：“能再帮个忙吗？女孩除了你，谁的话也不听。”
　　王玉辉又返回到派出所，劝了一会儿，女孩才答应让她陪着回家。昨天上午，她接到一个电话，感觉像女孩的父亲，对她说了声谢谢。
　　“因为我是姐姐，我心疼你”
　　试着靠近：让我照顾你……
　　这栋旧楼顶层四周没有任何防护设施。为方便排水，顶层有一定的坡度。楼顶有不少救援人员，这种气氛让她感觉很紧张。
　　“你是不是也害怕了？我都害怕了。”她说着试图靠近那个女孩。她往前走一步，女孩便往旁边挪一步。
　　“你相信姐姐好吗？我比你大那么多，你给我这个机会往这边走一小步好吗？让我照顾你……生命是最重要的，只要活着什么事都能解决。”
　　听了她的这段话，女孩哭了，她知道女孩已经不再排斥自己。
　　扔东西：想借机搭救
　　女孩的情绪很不稳定，嚷着让周围的人都离开。
　　王玉辉赶紧让大家照做，但自己心里七上八下，害怕与女孩独处，暗地里摆着手，希望民警不要走得太远。
　　“这算是什么大事？不就是手机吗，我给你，你去给他们（饭店）。”听女孩说因为手机引起误会，王玉辉把手机扔了过去，随后是钱包，“里面的钱都给你，还有银行卡里的钱，你随便取，只要你别傻。”
　　“你跟我无亲无顾，为什么管我？”女孩哭着问她。
　　“因为我是姐姐，我心疼你。”她说完，也哭了。
　　佯装冷：让女孩心疼自己
　　王玉辉脱下衣服扔过去，希望女孩能来捡，她好扑过去救人。女孩没去捡，坐下了，双腿悬在楼外。她佯装被冻得发抖，想让女孩心疼自己。
　　女孩很关心她：“你快穿上衣服吧。”女孩突然让她帮忙把自己的身份证从饭店拿回来，说怕自己跳下去后，没人认得自己是谁。
　　说自己安危：女孩开始交流
　　王玉辉顺从着，请桂林路派出所的民警拿来身份证。“我也累了，得休息一下。”她边说边坐下来，趁机往前凑了凑。
　　“现在楼上就咱俩，如果你跳下去，别人肯定以为是我推你下去的。我儿子现在就在楼下车里玩，他不是眼看着我死吗？”其实，她10岁的儿子正在学校上课。
　　这话似乎有些效果，女孩开始和她交流。
　　捡衣服：想制造救人机会
　　“你要是在我眼前死了，因为没救下你，我会一辈子都活在内疚里。姐姐多希望你能给我这个机会，让我抱着你，我想把你搂在怀里，我心疼你，知道吗？”
　　女孩突然变得不安，一直嚷着让王玉辉看看是不是有人上来了。王玉辉往回走，装着去看。回来后又往前走，装着去捡衣服。当时，距离女孩只有两步，这是难得的机会。
　　但女孩突然说了句：“姐姐，对不起，太晚了。”
　　生死一瞬：指甲抠破女孩衣服
　　在女孩刚要跃身跳下的一瞬间，王玉辉拼命拽住女孩，没想到，一下子被极力想挣脱的女孩拽倒。
　　王玉辉用尽全力抓女孩的胳膊，指甲已经把她衣服穿透，一只脚垫在她腋下。带有坡度的楼顶还是让她随着女孩的身体下滑，她的另一只脚突然蹬到一个硬物，楼边一个突起的东西正好卡住鞋跟。
　　躲在楼里的民警听到呼喊声飞速跑出来，拽住下坠女孩。女孩被拽到楼顶，又要朝另一个方向跑，被民警死死拽住。
　　王玉辉说不出自己为什么流泪，搂着女孩哭着喊：“你已经给我一次机会了，别让我失去这个机会了。”
　　这些感人的话
　　赢得了救人时间
　　“你相信姐姐好吗？让我照顾你……生命是最重要的，只要活着什么事都能解决。”
　　――刚到楼上，王玉辉努力让女孩不排斥自己。
　　“因为我是姐姐，我心疼你。”
　　――女孩问王玉辉为什么关心自己，她回答。
　　“现在楼上就咱俩，如果你跳下去，别人肯定以为是我推你下去的。”
　　――王玉辉希望通过谈话，让女孩也能关心自己的感受。
　　“姐姐多希望你能给我这个机会，让我抱着你，我想把你搂在怀里……”
　　――见女孩态度有松动，王玉辉想更靠近女孩。
　　■对话王玉辉
　　我老公和儿子心疼地打我
　　他们是怕失去我……
　　与王玉辉简短地进行了对话，她一直害怕面对镜头。
　　记者：上去救那个女孩，当时下这个决心的时间一定很短。
　　王玉辉：是，当时我就想着她不能死，我是一个对生命看得非常重的人。你知道吗，当我听到医生说爸爸得了癌症，只有不到一个月的生命时，我想用尽一切办法挽留他的生命，可我做不到，那是一种什么感觉？
　　我上楼时，看到她那么年轻，那么健康，她不应该死。
　　记者：一定考虑过危险吧？你还有儿子呢。
　　王玉辉：刚开始以为能劝她下来，我还挺有信心的。后来她一跳，我大脑一片空白，没有时间去想儿子。
　　记者：回到家后做的第一件事是什么？
　　王玉辉：剪指甲。我老公问我干什么呢，我说没事，只是修修指甲。
　　记者：家里人当时知道这件事吗？
　　王玉辉：不知道，我没敢告诉他们，后来他们也知道了。说实话，救完人后我一直后怕，要是当时掉下来……
　　记者：那一夜和平常不一样吧？
　　王玉辉：我几乎一夜没睡，心里说不出的滋味。总是浮现出那栋楼，那个场面，甚至总往不好的方面想。心里一直默念着，过去今晚就好了。
　　记者：家人是什么时候知道的？
　　王玉辉：第二天早晨，我家里订了《新文化报》，儿子看了第一版，对我老公说好像妈妈。我说不是。老公说像，认为也不是。因为照片上的我表情都变形了，有点胖。
　　后来儿子去洗手间，翻看了里面的报道，尖叫着跑出来，说是妈妈，然后拼命地打我。后来我承认了，老公也心疼地打了我两下，这时候我感觉到他们有多爱我。
　　记者：报道出来后，你的一天有什么不同？
　　王玉辉：我这一天接了无数个电话和短信，有人道贺，有人说我傻。
　　我以为昨天过去了今天就没人再提了，没想到会变成这样，好像别人都把我当成英雄了。其实我只是一个女人，我也会害怕。
　　■大家眼中的王玉辉
　　同事：嘻嘻哈哈没啥愁事
　　服刑人员会见室的老曹曾经和王玉辉一个班，在他眼里，王玉辉是个爱管闲事的人，每天嘻嘻哈哈，好像没有什么愁事，对待服刑人员很热心。
　　网友：你在我心中是最美
　　昨天，本报关于“最美警花”的报道占据了新浪等门户网站的社会新闻头题，网友们纷纷留言发表自己的看法。截至昨晚，几大网站上已经有了4万余条留言：
　　一瞬间彰显女警的柔情；一瞬间彰显女警的勇敢；一瞬间彰显人间大爱！感动、佩服之余，你是中国骄傲！
　　你是最美的，因为你的美是从心里发出的美。向你致敬！
　　真正的英雄是默默无闻的，真正的英雄在人民当中，真正的英雄是在平凡中彰显的……我向你敬礼：谢谢你！王警官！我们为你感到骄傲，你的儿子更会因你而自豪。
　　看着就紧张，向女警致敬，祝这位女警花一生平安，事事顺利。
　　■相关反应
　　李申学批示：宣传表彰她
　　省委常委、政法委书记、公安厅长李申学对王玉辉的行为非常赞赏，在本报上作出批示，写给省司法厅厅长刘振宇，让他查实该女警的具体职务、单位，要求对此行为进行宣传表彰。
　　所在单位：申报见义勇为
　　昨天下午，记者从长春市公安局朝阳区分局了解到，王玉辉单位工作人员给他们打电话咨询申请见义勇为的相关事项。工作人员表示，在接到相关材料后，他们会对其具体情况进行认定，再向上汇报。
　　■跳楼起因
　　女孩摔坏了顾客手机
　　被救下的女孩左某今年18岁，从黑龙江来长春打工。
　　左某为什么要轻生呢？在几天前，左某在工作时，不小心将顾客价值3000多元的手机摔坏了，当时顾客要求左某赔偿，她根本拿不出这么多钱，饭店先行给了顾客。左某后称，饭店将她的身份证扣留。饭店表示，并没有扣留左某的身份证，因为其所用的名字跟身份证上的信息不一致。
　　由于左某及其打工饭店属纠纷性质，双方都没有报案，朝阳警方没有立案调查。不过，左某的行为已经违反了治安管理处罚法，考虑到其行为并没有造成严重后果，只对其进行了批评教育。本组稿件本报记者张南邢阳
　　