
　　华商网-华商报讯(记者王宜墨)做保健药品形象代言人，又交服装费又交设备费，李女士被着一系列的名头整的头晕眼花，但她还是寄出了4500元。
　　今年3月份，西安市民李女士在电视购物上，看到了“正大碧绿胶囊”的广告，随后她花3000元买下了几个周期的药品。一个月之后，李女士就接到了自称是该药品上海公司的电话，对方说想邀请她，来做这个药品在西北地区的形象代言人。刚开始几通热情洋溢的电话，李女士都推掉了，但后来随着电话越来越频繁，还告诉她了许多代言人的优惠活动，李女士不免动心了。
　　“我寄1500块钱服装费还是押金什么的……”今日下午，想起第一次答应对方做代言人后，电话那头要求寄钱的请求，李女士也觉得很是荒唐，但当时被对方忽悠地神魂颠倒，也为了当那个光鲜亮丽的“代言人”，今年7月她按要求寄去了1500元。
　　就在她沉浸在要当代言人的喜悦中时，对方又来了电话，称为李女士订制的服装已经做好了，下一步就是来西安拍摄了，但需要代言人本人先寄一个3000元的摄像机设备费用。于是她又寄去了3000元。在这之后，对方的电话就明显少多了，心有疑虑的李女士慌忙去电询问，谁知对方竟然又说需要再交3000元的代言人办证费用。
　　这下子，一直在做生意，也觉得自己很有抗骗能力的李女士，才发觉自己可能是受骗了，当她要求该公司退回之前款项是，果不其然，对然让她再寄435元的手续费才可退款。“这简直就是无底洞啊！”屡次寄钱无果的李女士，对这种药品都产生了怀疑。
　　今日下午，记者致电该药品的制造商、位于连云港的江苏正大天晴药业股份有限公司，该公司工作人员提供给记者的上海代理公司座机电话，正是李女士手机上的来电显示号码。
　　“千万不要相信那些先交钱的骗局了！”药品在上海代理公司的张姓负责人说，公司目前没有招聘代言人的活动，近期上海代理这边接到了许多投诉，全是冒牌公司以邀请做代言人为由行骗的。该负责人说，来电显示是可以被更改的，这些骗子为了防止消费者在网上或114上查询电话，就将自己的号码改成了正牌代理公司的电话，这样可以增加可信度，但消费者在回拨的时候，还是会打到骗子的电话上去。
　　事到如今，李女士也明白了过来，“对方既不知道我的身材胖瘦，又没有要过我的照片，怎么就能邀请我做代言人呢？”