
　　东方早报记者李淑平通讯员卢剑
　　2009年8月20日12时17分，东台路312号上海亿民房地产经纪事务所内，一名46岁的上海籍女子被杀害。
　　昨日，记者从卢湾区检察院了解到，该受害女子系房产中介所女老板，被“男友”杀害。“男友”作案46小时后被抓获，他交代说，两人因POS机套现相识，因女老板炒股向他借了十几万元，多次催讨未果后萌生杀人之心。据卢湾检察院透露，“男友”因故意剥夺他人生命，涉嫌故意杀人罪，现已被批捕。
　　本市女子李晶现年46岁，离异，在东台路上经营一家房产中介店。2009年8月20日中午，市民徐某发现女老板李晶被杀并报警。随后赶来的急救人员发现，李晶已经没有生命体征。警方分析认为熟人作案可能性较大，之后锁定嫌疑人张志兵。案发后46小时，张志兵在杨浦区五角场客运站候车厅被抓获。张志兵到案后供述了其故意杀人的事实。
　　据张志兵交代，他和李晶认识有五年了，是男女朋友。2008年5月，李晶因买股票从张志兵那借来12万元。但是后来张志兵多次向李晶催讨只讨回来1.5万元。张某认为李晶是有钱不还，非常气愤，由此起了杀心。
　　2009年8月20日上午8时许，张志兵从家里拿了把羊角榔头，同时带了2件替换衣服，又去商店买了棒球帽和太阳眼镜。11时许，张志兵到了李晶店中，要钱依然未果，在吵闹中，张志兵拿榔头敲击李晶的头，直到她摔倒在地口吐白沫不再动。之后，张志兵洗净身上的血迹，换上干净衣服，拿着从李晶哪里翻找到的现金离开现场。
　　张志兵第二天准备到外地去避风头，走到客运站即被警方抓获。（文中人物均为化名）