伍娟（右）正与潘某的母亲交谈。高新区公安分局供图

　　本期主角：伍娟，高新区公安分局人和派出所户籍民警，三级警司，从警两年。
　　时间：5月27日
　　最近，在抢劫潜逃6年后，28岁的潘某在母亲陪同下前来自首，他母亲脸上的表情用得上“如释重负”这个词语。她拍着儿子的肩膀，说：“好好改造，妈妈等你。”
　　2003年，潘某等人在人和中心小学附近抢劫出租车；当晚，潘某的同伙落网，潘某潜逃。自首后，潘某说，事发后他潜逃到广州，不敢谈恋爱，更不敢用身份证办理银行卡。期间，他改名换姓，靠开黑车、打临工过活。
　　前不久，我接到分局命令，去作潘某父母的工作，希望他们劝说潘某自首。潘某父母已年过花甲，母亲还被确诊为肺癌。此前，曾有民警上门，但两位老人都说不知道独生子的下落。
　　第一次来到潘某家门口，我站了很久，不知如何开口：毕竟是自己的儿子，他们会配合吗？我敲响了门，半晌，无人回应，倒是隔壁邻居应和了一声：“他们不在家。”第二天，我又来了，但回答我的，还是潘某的邻居。第三天，同样。会不会是故意躲避？我原本就没有把握的心，更是打起鼓来。邻居说，自从潘某潜逃后，他父亲去了外地打工，家里只有母亲一人，她整天郁郁寡欢，很少言笑，显得更苍老。
　　第四次，我终于见到了潘某母亲。“又来了？我说了不晓得！”见我穿着制服，抵触的情绪挂在老人脸上，她总是说自己身体不好。我询问她的身体，了解她的生活情况，只字不提潘某的事情。我告诉她，我的母亲和她差不多大，身体也不好，成天想我陪着她。说着说着，似乎这勾起了老人对儿子的思念，她的手开始颤抖起来。“我的第二代身份证没办，新的医保卡就办不了。”突然，老人开始主动搭话，我答应她，马上去办。
　　第五次见面的时候，我拿着老人的新身份证以及帮她办的新医保卡，和派出所领导一起交到她手中。老人喃喃自语：“如果儿子在，这些事就不用麻烦别人。”我赶紧接过话头：“人都会犯错，只要改正就好，你儿子还年轻，难道想一辈子过不见天日的生活？一家人享受天伦之乐有多好。”老人的脸阴沉起来，我没有再多说，也许，老人已经知道该怎么办……
　　5月6日上午，我在派出所整理资料，一位年轻男子走了进来。我定睛一看，此人正是潘某――他是来自首的。他的母亲则站在门口，望着儿子。我看到，老人的脸上不再是焦虑和不安，而是如释重负和对未来的期望。记者黄河整理