
　　核心提示：石市栾城公司老总被数名男子拦住去路，并被殴打致死
　　竞争企业为垄断市场，负责人指使亲属及社会闲散人员制造了此案
　　雇凶者已多次雇人采取故意伤害、寻衅滋事、非法拘禁等手段抢占市场
　　本报讯(记者白云)因“妨碍”了竞争对手抢占市场，石市某挤塑板公司老总朱某被多名不明身份者驾车拦截，并被暴打致死。近日，雇凶者被警方刑拘。
　　今年5月5日，在石市栾城开设挤塑板公司的朱某在安新线马兰村路段被七八名男子驾车拦住去路。车上下来的人轮棍棒就打。朱某被送至医院后，因颅脑损伤抢救无效死亡。
　　经调查，警方发现案发时石市某线材有限公司人员曾到过现场。而且，朱某公司案发前曾有多名主要负责人和客户无故遭人殴打，凶手中均有该线材公司人员。
　　警方查明，该线材公司为争夺挤挤塑板市场，在多次行凶威胁未果的情况下，总经理王某(女)指使亲属及多名社会闲散人员制造了这起恶性伤害致死案。
　　6月12日凌晨，警方将涉案的30余名主要犯罪嫌疑人抓获。
　　据交代，2008年下半年，嫌疑人王某开始生产经营挤塑板建材。据了解，省会目前仅有三家此类企业，晋州、栾城、辛集各一家。
　　为控制市场，王某多次纠集指使社会闲散人员对经营挤塑板的受害人所在公司及工作人员进行滋扰，并打伤该公司多名工作人员。不仅如此，辛集的挤塑板企业也曾受到王某的威胁骚扰。
　　5月5日，王某丈夫偶遇朱某，遂向王某汇报。王某要求他进行跟踪，并电话通知弟弟纠集人员。在王某丈夫的指挥下，他们对朱某实施暴力袭击。
　　警方同时查明，王某为独霸市内场，曾出资一万余元雇佣涉黑涉恶犯罪团伙，采取故意伤害、寻衅滋事、非法拘禁、敲诈勒索、商业贿赂等手段实施违法活动十余起。
　　目前，涉案的16名主要犯罪嫌疑人已被刑事拘留，其他涉案人员均被采取了取保候审等强制措施。