
　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者余皓实习生杨贺菲付凯彭居）一场体育活动中，女辅导员被篮球击中了头，诊断为颅内出血，手术耗费达5万余元。记者昨日获悉，事发一年后，这名辅导员申请工伤认定获得支持，校方支付赔偿6万余元。
　　2006年7月16日，女青年汪某应武汉某高校聘请，到该校东湖校区担任辅导员。前年12月11日下午，汪某参加校方组织的体育活动，头被球场上飞来的篮球砸中，当晚她在宿舍内昏倒。经送医诊断，是颅内出血，在医院内两次动手术，花费医疗费5.2万余元。
　　去年2月，校方停发了汪的工资，而汪的后期治疗仍需钱用。她于今年4月向劳动部门申请仲裁，请求按工伤待遇作出认定。洪山区劳动争议仲裁委委托法医鉴定显示，汪某为9级伤残。
　　仲裁委认为，汪某在单位组织的体育活动中被篮球误伤，虽已超过工伤认定的期限，但根据《工伤保险条例》第14条第1项的规定，应享受相应工伤待遇。
　　仲裁委裁决，校方应为汪某出具解除（终止）劳动关系书面通知书，支付工伤医疗费、一次性伤残补助金、停工期工资等共计6万余元，并补缴去年1月至今年7月的社会基本养老保险。
　　超过期限申请也能认定工伤
　　昨日，湖北弘正法律事务所维权部主任何大明称，职工在受到工伤后享受工伤待遇是法定权利，超过工伤认定期限并非意味着不能享受工伤待遇。
　　何介绍，工伤待遇的发放有两种形式：一种由工伤保险机构支付大部分的工伤待遇款项，余款再由单位支付；另一种由单位直接发放。前者由单位向工伤保险机构参投了工伤保险，后者因单位未参投，则由单位为工伤职工“买单”。也就是说，只有享受工伤保险经办机构支付工伤保险待遇的，才应以法定行政程序先认定工伤。
　　此案中的校方并未为汪某参投工伤保险，职工汪某是否属工伤，可由劳动仲裁机构或法院依相关条例裁决。