阿花颈部伤痕累累。
小饭店内血迹斑斑触目惊心。
发生激烈搏斗的卫生间。
阿花的手机在搏斗中损坏。

　　1日凌晨1时许，与歹徒激烈搏斗了1个多小时的镇江市石马湾小东北特色菜馆25岁女老板阿花，终于逃到了饭店外，紧随其身后仍色心不死的蔡某被及时赶到的民警抓获。此时的阿花已浑身是伤，头上鲜血直流，左手中指也早已连皮带骨被蔡某咬断。当她看到闻讯赶来的丈夫阿斌时，放声大哭：“歹徒被抓到了，我的清白保住了！”
　　小饭店内到处是血像凶杀现场
　　昨天上午，记者来到案发饭店，出现在记者面前的场景宛如一个凶杀现场：一楼楼梯口仍留有大片血迹，和黑色橡皮筋一起被扯下的头发、砸穿的广告牌和断裂的椅子、断臂的招财猫乱七八糟散落一地，厕所里的洗手池支架被连根拔起又倒在地上，断裂的拖把和浸染了鲜血的洗手池已被抛到厕所外……所有这一切，都清楚地表明案发当晚，这里曾发生了激烈的搏斗。
　　饭店厨师刘刚告诉记者，饭店一共有4个人，两名厨师，一名女服务员，阿花是老板同时也兼服务员。11月30日上午，老板接到蔡某的电话，说晚上9点多钟会带一帮人过来吃饭。当晚9时30分左右，蔡某和七八个客人陆续过来，在2号包间喝酒吃饭。因为女服务员是一名在校大学生，已提前离店。到了晚上10时30分左右，两厨师因次日早上还要买菜，在菜上齐并煮了一盘饺子后，也先走了。店内就留下阿花一个人。刘刚将记者带至二楼蔡某等人当晚吃饭的包间，满桌的剩菜还在，地面上散放着多只酒瓶。刘刚从桌下拿起两只“洋河大曲”的空瓶对记者说，除了啤酒外，当晚一帮人还喝了两瓶白酒。
　　发艺总监将女老板摁倒在卫生间
　　据阿花陈述，蔡某是镇江某发艺中心的一名总监，一个多月前阿花跟朋友到发艺中心做过一次头发，大家聊了几句。因为是开饭店的想广招生意，阿花就留了一张名片给蔡某，希望他们照顾生意，不想竟差点惹来一场杀身之祸。当晚蔡某等一帮人一直吃到凌晨时分，其他人陆续离店，阿花也跟着下楼并将饭店除卫生间外的灯都关了。但蔡某却留在最后，并在店门口对阿花动手动脚。阿花很不高兴地拒绝了，不想蔡某一把将外面的铁拉门关上，进店并关上了玻璃门，要阿花倒水给他喝。阿花赶紧给他倒水，蔡某又要阿花到楼上包间给他拿烟。就在阿花上楼时，蔡某也跟上了楼。
　　楼上没有烟，阿花就让蔡某坐在桌旁喝水。这时蔡某开始用语言挑逗阿花，说在发廊里第一眼就喜欢上了她，如果他是阿花老公，就不会让她这么辛苦开店……阿花一边应付着，一边慢慢下楼。到楼下后，她快速进了卫生间，拉上门后就打丈夫阿斌的手机，但拨了两次阿斌都没有接听。就在此时，蔡某从楼上下来，一把拉开卫生间门，抱着阿花就想亲吻，阿花赶紧用左手阻挡，不想蔡某竟将她的手指咬下一截，随后将阿花摁倒在卫生间内。
　　奋起反抗用灭火器砸歹徒
　　蔡某将其摁倒在卫生间后，就用双手卡她的脖子，同时很变态地用嘴在她身上到处咬。阿花被卡得说不出话来，挣扎中蔡某又将阿花头卡进厕所坑中，随即抽出手来要脱阿花的衣服。阿花拼命反抗，感觉呼吸都困难了，恐惧给了她巨大的勇气和力量。阿花除两条腿用尽全身力气蹬踹外，又开始猛掐蔡某，蔡某一疼手松开了，阿花赶紧爬起来冲出了卫生间。
　　蔡某马上又追了上来，阿花已清楚知道蔡某已穷凶极恶了，于是不顾一切将能抓到手中的东西都向蔡某砸去：盘子、碟子、水瓶、水杯。最后她拿起墙边的灭火器，砸向蔡某头部，接着就向店门口跑。蔡某又追上来并在楼梯口将阿花再次摁倒在地，再次卡住了阿花的脖子。这时阿花的头脑冷静下来了，她暗自告诫自己：今天要想活下来，就必须要动脑子。大专学历的阿花，曾练过一段时间舞蹈，她双脚勾在楼梯上，让脚有了着力点，接着一边用手护住脖子，一边用能抓到的东西反抗。当其双腿积蓄到一定力量后，她猛一翻身，将蔡某压在身下，并死死抓住其双手对蔡某说：“你现在收手还来得及，我们毕竟是熟人，何苦闹成这样！”
　　一句“一起远走高飞”得以脱身
　　蔡某挣扎了几次，但都未能翻过身来，见阿花好言相劝，他就对阿花说：“你先松手，让我起来拿包，你跟我走！”阿花没有让他起来，接上他的话说：“不要拿包了，我身上有卡，卡里有很多钱。这个店我早就不想开了，我和丈夫早就不想过了，出门我们就打车远走高飞！”闻听此言，蔡某果真不反抗了，阿花挪身让其站起，又紧紧抓住蔡某的双手，一点点退至玻璃门边，用一只脚将玻璃门勾开，出门后迅速撒手跑向不远处的镇江船艇学院西大门值班室。
　　蔡某色心不死居然追了上来。这时很快有人过来，她害怕蔡某再度发作，劝他离开，但蔡某似乎还在想着她的“承诺”，不愿离开。群众见状报了警，民警迅速赶到现场，将蔡某带上了警车。此时已是1日凌晨1时许，阿斌和厨师接到电话也立即赶到，阿花这才知晓害怕，扑在阿斌怀里痛哭起来。阿斌火速将血人一样的阿花送至镇江四院。
　　头皮撕裂4厘米，手指被咬断
　　在饭店时，记者看到收银台旁贴了两张“美女照”，刘刚很自豪地告诉记者，这就是老板阿花，不少来吃饭的客人夸老板像歌星。而当记者在镇江第四人民医院骨科病床上看到阿花时，一时真难和照片上的人对上号。阿花面部肿大，眼睛无法张开，嘴唇也肿了，两手也满是伤痕。最让人惊心的还是她的脖子，已很难找到一块完整皮肤。一直陪伴着妻子的阿斌，向记者出示了妻子的手机，手机屏已被打碎。
　　床位医生乔伟告诉记者，当晚阿花被送来时浑身是血，急诊中心当即对其进行了头部和颈部的CT扫描。其头部有一弧形4厘米长的头皮被撕裂，手术缝了六针；左手中指被咬断一截，后背也有咬伤；颈部及四肢都有较为严重的软组织伤。昨天，包括妇科、眼科等在内的四院专家，对阿花进行会诊。乔伟透露，这些伤情都与外暴力引发有关。
　　记者了解到，阿花和阿斌均为内蒙古人，两家是世交，两人从小就认识。2006年年底两人确立恋爱关系，今年春节后在镇江领了结婚证，3月份在老家办了喜酒。原计划9月在镇江京城饭店宴请镇江亲朋好友，但因为镇江船艇学院面临教育评估，阿斌公务繁忙，就将办酒推迟到了2010年5月。事发后，船艇学院领导第一时间到医院看望慰问阿花。
　　发稿前，负责此案的健康路派出所吴立警官告诉记者，案发后他们给阿花作了笔录，蔡某交代与阿花笔录基本一致，对犯罪事实供认不讳。并交代当晚自己喝了4两白酒后，又喝了4瓶啤酒。昨天，镇江京口警方以强制猥亵妇女罪，将蔡某刑拘。(饭店女老板及丈夫为化名）
　　通讯员包君平张涵完旭东
　　本报记者万凌云文/摄