3月14日21时，48岁的王玉荣病逝。她的离去，再一次唤起老郑州人对1996年国棉五厂幼儿园特大劫持人质案的回忆。

　　□今报记者王在华通讯员王浩张宏君张虹
　　孤胆女警三枪击毙悍匪
　　1996年12月18日，郑州市国棉五厂幼儿园发生一起特大劫持人质案。一名悍匪腰上缠着几十斤炸药，劫持了五厂幼儿园的28名幼儿和两名教师。劫匪狮子大开口，要50万元赎金，不然就引爆炸药，与人质同归于尽。
　　就在警方准备好50万元现金后，机会出现了，经过谈判，劫匪同意医生去给一个病儿送药品。
　　接到命令后，正在蹲点守候的女刑警王玉荣5分钟就赶到了现场。穿上白大褂，拿着药品，王玉荣走进劫匪占据的教室。
　　只见劫匪腰缠炸药包、手握起爆器，头戴摩托车头盔，面部只有巴掌大的部分露在外面，不许任何人靠近，起爆器上黑色的电线连接在炸药包上，行动稍有不慎，后果将不堪设想。
　　王玉荣一边用左手中的药引逗孩子们安全退到自己身后，一边悄悄握住口袋里的枪等候最佳发射时机。劫匪快步向王玉荣走来，要查看她手中的药。她等待着歹徒逼近，一步，两步，三步！王玉荣右手闪电般抬起，枪口直顶歹徒人中：“啪，啪，啪！”三枪击中要害……
　　当王玉荣走出教室时，围观的上万名群众顷刻间沸腾了，人们感动得流着眼泪，一遍又一遍地高呼：“公安万岁！”“警察万岁！”
　　癌魔来袭仍抓坏蛋4000多个
　　击毙悍匪时，王玉荣是郑州市火车站公安分局的刑警。当时，她已经先后参与20多起大案要案的侦破工作，亲手抓获犯罪嫌疑人50多名。
　　救出30人后，王玉荣被公安部授予“全国公安系统一级英模”荣誉称号。1997年3月，她又被全国妇联授予全国“三八红旗手”称号。
　　1997年4月，她获全国总工会颁发的“五一劳动奖章”，获得“河南省劳动模范”称号、“全国杰出青年卫士”称号。1998年8月，王玉荣又荣获“中国十大女杰”荣誉称号。
　　1998年9月，王玉荣到中国人民公安大学英模班学习。毕业后，她在郑州市公安局管城分局任副局长。正当王玉荣忘我工作时，2002年1月，她患上了乳腺癌。但王玉荣没有被癌症压垮，靠着惊人的毅力与病魔搏斗，仍带领民警战斗在公安工作的第一线。
　　经过两年的治疗和锻炼，2004年2月，王玉荣病情有所好转，组织上安排她主抓经侦工作，她带领的经侦大队连续多年被上级评为先进集体。
　　2005年6月，王玉荣调任中原分局副局长。她和战友们一道侦破各类治安、刑事案件1314起，抓获各类违法犯罪人员4167个，为国家和个人挽回经济损失上百万元，但可怕的病魔再一次把她推到了生命的边缘。
　　今年3月14日，在与癌魔顽强抗争了7年后，孤胆女警悄悄离开了。
　　抗癌7年一直冲镜头笑
　　“不用语言表达，就能感觉她不会向困难低头……”三次拍摄王玉荣，河南日报摄影记者陈更生一次比一次佩服她。
　　第一次拍摄是在那个惊天大案现场，陈更生想起来有点后怕。“万一劫匪引爆炸药，我估计自己都得结束生命。”陈更生说，有点闪失，估计屋里的人都得粉身碎骨。面对死亡，在陈更生的资料图片中，没有一张上面的王玉荣看起来是慌张的。“拿命相搏！这么大胆的女警真是不好找！”第一次拍摄后陈更生有了这样的印象。
　　随后，王玉荣出名了，省市领导接见，各种荣誉纷至沓来。这时候，陈更生有了第二次拍摄，王玉荣依然笑对镜头，没有丝毫的“牛气”。
　　2002年，王玉荣罹患乳腺癌，陈更生第三次拍摄王玉荣。“在病床上，不少组织都被切除了，还是笑对镜头……”在陈更生看来，这个女警，真是硬气，绝对不会向困难低头。
　　【人物名片】
　　王玉荣：48岁1996
　　年12月18日，三枪击毙腰
　　缠几十斤炸药的悍匪，救下30人，荣获全国公安系统一级英模称号，后跟癌魔抗争7年，始终笑对镜头。
　　推荐理由：女警本身就是美丽和正义的代名词，而她是出了名的孤胆女警。