女士脚后跟留下两道伤口。当时老鼠就在凹洞里(箭头所示)

　　报记者陈燕燕毛朝青实习生林楠文/图本报讯
　　高高兴兴跑去吃日本料理，不料，刚坐下就被老鼠狠狠地啃了两口。杨女士担心留下后遗症，想让店方出具一份情况证明，但店方不同意，双方僵持了近一小时。
　　昨晚6时30分许，杨女士和两个同事来到福州新权南路一家日本料理店，她脱下凉鞋，在榻榻米上坐下。没想到，她刚把左脚伸进桌底下，突然感觉脚后跟一阵剧痛，低头一看，一个黑影“哧溜”窜了过来，又狠狠地冲她的脚跟啃了一口，她尖叫着，从榻榻米上跳起来。这时，她才看清，一只大约10厘米长的老鼠在桌下乱窜，而她的左脚跟已留下了两道细小的伤口，“可能是老鼠在榻榻米上乱窜，不小心掉进了桌下的凹洞，一时爬不出来，受惊吓后咬人”。
　　杨女士说，几名服务员听到动静，赶了过来，好不容易才用工具兜住了老鼠，并扔到店外。
　　记者赶到时，现场已被清理干净，杨女士正拿着碘酒消毒伤口。她说，事发后，她提出去附近的医院打防疫针，店方同意了。另外，她还想让店方把当晚的事实经过写下来，以免后患，但店方执意不肯，双方一时僵持不下。
　　对此事，店方说，可能是二楼的一家KTV正在装修，老鼠才四下乱窜。目前，他们愿意陪杨女士去医院就诊，但“没有权利写情况证明给当事人”。