高女士接受媒体采访

　　10月10日12时左右，因为接到其他消费者的举报，大润发超市和平店的保安员拦下了一名女顾客，并将其“请”到了办公室。1个多小时后，在警方的监督下，消费者证实了自己的清白，并随即向超市方提出了1元钱的精神赔偿要求。
　　逛完超市被保安拦住
　　记者13时20分赶到大润发超市和平店二楼办公室时，消费者高女士仍坐在办公室的椅子上，但办公室内却没有其他的超市员工。高女士说：“刚才他们有两个人看着我，还关着门，现在都在外面了！”
　　据高女士介绍，当天她在超市内原本准备购买香肠，但后来没看到香肠上标注的生产日期，便放弃了购买，并从无购物通道内走了出来。但当她上了趟厕所后准备离开时，突然被一名高大的保安员拦住了去路。
　　保安员希望高女士自己打开包接受检查，而高女士认为自己没有偷东西，对方也没有权力检查她的包，便拒绝了。结果，她被“请”到了办公室。在办公室内，超市的工作人员仍然让她自己开包证明清白，但被高女士再次拒绝。
　　超市称没限制顾客自由
　　对于高女士的说法，大润发超市负责处理此事的工作人员告诉记者，保安员之所以拦住高女士，是因为有其他消费者举报高女士“偷东西”。但在检查过程中，超市的工作人员一直没有碰过高女士的包，也没有限制高女士的行动自由。后来工作人员告诉高女士可以离开了，对方却拒绝离开。
　　记者问这名工作人员：“是不是有人举报，我们就要拦检消费者？”对方回答：“这也是头一次。”记者在采访中了解到，在事发后的一个多小时里，超市方和消费者都没有报警。
　　消费者要求登报道歉
　　13时30分，高女士在超市内拨打了110。警察赶到现场后，高女士终于打开了自己的随身皮包，并证明包内确实没有超市内未交款商品。在与超市方的协商中，高女士提出索要1元钱的精神赔偿金，并要求超市方登报道歉。
　　大润发超市负责媒体宣传的刘女士随后告诉记者，超市方已经同意了1元钱的精神赔偿和给消费者报销打车费的要求，但登报道歉的要求需要向上级请示，双方已经约定第二天继续协商。
　　超市做法确实“不妥”
　　就高女士的遭遇，记者咨询了辽宁成功金盟律师事务所的谭德明律师。谭律师称，超市方如果怀疑消费者有盗窃行为，应该第一时间报警，由警方出面调查。超市方没有权利要求消费者开包接受其检查，而如果存在“滞留”消费者的行为，那更是变相的“拘禁”，涉嫌违法。对于此事进展，本报还将继续关注。
　　本报记者刘强摄影沈生