
　　昨天上午，曾轰动全国、发生在南京太平门的“网恋血案”在南京市中级人民法院一审宣判：因网恋纠葛持刀捅死南京三十四中高一女生房某的余昌弘犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。法院认为，22岁的余昌弘经预谋，在公共场合用预先准备好的尖刀连捅未成年被害人50余刀，致被害人死亡，主观恶性极深，手段极其残忍，社会影响极其恶劣来源：东方卫视《看东方》，后果与罪行极其严重。余昌弘平静面对判决。受害女生家属表示“可以接受判决结果”。
　　【一审判决】5分钟结束宣判：死刑！
　　昨天上午10点，南京媒体齐聚中院第五法庭，等待太平门网恋血案的一审判决。由于之前已经开过庭，昨天只是宣判而已，所以宣判时间仅有5分钟。随着法官一声令下，余昌弘起立，等来了自己的判决结果：故意杀人罪，死刑，剥夺政治权利终身。
　　法官认为，被告人余昌弘不能正确处理感情纠纷，在公共场合持刀故意捅刺未成年被害人身体数十刀，致被害人死亡，其行为已经构成故意杀人罪。辩护人提出的“余昌弘认罪态度良好，主观恶意不深，请求从轻处罚”的辩护意见果然未被采信。法官认为，余昌弘到案后虽对主要犯罪事实未作推诿，但其经预谋，在公共场合用预先准备好的尖刀连捅未成年被害人50余刀，致被害人死亡，且在警察到场后，仍持刀劫持被害人，阻扰警方解救，主观恶性极深，手段极其残忍，社会影响极其恶劣，后果与罪行极其严重，应依法惩处。
　　对于被害人父母提出的38万余元民事附带赔偿，法官也予以了支持，判决余昌弘在判决生效一个月内支付。
　　凶手平静面对判决结果
　　22岁的余昌弘在法官宣判过程中，一直低着头，后来在媒体镜头的夹攻下，索性抬起双臂，将头跟脸捂住。
　　对于死刑，余昌弘似乎早有预感，他十分平静地接受了这一判决结果，一言不发，没有任何表情变化。随后，他被法警带下法庭，依然低着头。昨天下午记者致电余昌弘的辩护律师任忠敏，得知目前余昌弘还没决定是否上诉。“今天宣判后他没有表态，我们也没追问，准备让他考虑两三天，然后再征求他的意见，上诉期共有10天，他有考虑的时间。”
　　被害人家属：接受判决等待执行
　　昨天，房某的舅舅、舅妈陪同房爸爸到庭亲耳听到了判决结果。宣判结束后，房爸爸拿到了判决书，他在送达单上写下了“接受判决结果，不上诉”的意见。房爸爸说，他对刑事、民事两部分的判决都满意，民事部分的起诉书是他亲笔写的，索赔金额是根据国家相关规定算出来的。现在他更关心刑事判决的执行，希望早日处决凶犯，好告慰女儿的在天之灵。房某的舅舅表示，“这人太残忍了，如果不讲法理，我们恨不得将他凌迟！”
　　有记者问房妈妈为何没来，房爸爸说，她一直不能接受女儿被害的事实，整天以泪洗面，极度思念女儿，根本没法支撑着来法庭，也没法面对凶手。“我们只有一个女儿，她被残忍杀害，对我们家是毁灭性的打击，我们接受不了，至今接受不了……”说到这里，房爸爸红了眼眶。
　　【庭审回顾】涉及未成年人未公开审理
　　10月20日，南京市人民检察院指控余昌弘犯故意杀人罪，向南京市中级人民法院提起公诉。被害人房某的父母向法院提起附带民事诉讼，要求余昌弘赔偿丧葬费、死亡赔偿金合计38万余元。由于被害人年仅16岁，尚未成年，南京中院根据法律规定依法组成合议庭，不公开开庭审理此案。
　　因无人为余昌弘聘请律师，法院依法指定了江苏法德永衡律师事务所的任忠敏、濮彦为其辩护。此前开庭时，余昌弘的家人无一出现在庭审现场，被害女生房某的父亲和舅舅到庭参加了诉讼。
　　全部认罪，向被害人父亲道歉
　　昨天上午开庭宣判前，记者采访了余昌弘的辩护律师任忠敏，任律师介绍了部分庭审情况。“案发后，余昌弘的情绪一直比较稳定，认罪态度和悔罪态度良好，上次开庭时，他利用最后陈述的机会当面向被害女生的父亲道歉。他对犯罪行为供认不讳，表示愿意接受法律制裁，但不愿意谈他跟房某的感情纠纷。”
　　任律师认为，此案的案情还是比较简单的，上次开庭时，他主要就此案“酌情情节”为余昌弘辩护，比如，此案由网恋引发，当事双方都是涉世未深的年轻人，容易冲动，案件具有激情犯罪的成分；又如，余昌弘在案发后认罪态度、悔罪态度良好等等。任律师希望法院考虑到以上情节在量刑时适当考虑。但随后的公开宣判显示，这些辩护意见并没有打动法官。
　　被害人房某的父母提出了共计38万余元的附带民事索赔，如果法院支持，余昌弘有能力偿还吗？任律师说，诉讼过程中他从未见过余昌弘的母亲(其父早已离世)，据他了解，赔偿这块可能比较困难。
　　【案件隐情】被害女生曾向他哀求
　　由于是不公开开庭审理，此案还有诸多隐情不为人知。判决书披露了部分内容：
　　余昌弘供述称，事发那天，他跟房某约在太平门“云中食品店”见面，房某给他的时间很短――放学后到晚6点，他非常生气，自己千里迢迢赶来，对方竟然只给这么一点时间，所以决定把事情“做绝”。下午4点，他就带着刀到食品店等候了，这把刀是他从深圳带来的。5点20分，房某进店，他二话不说，持刀上前朝她上半身就捅。房某反抗中倒地，他蹲下去接着刺。大概捅了30多刀后，房某求饶，称自己错了，他还不解恨，接着刺……
　　他想连房某爸妈一起杀
　　余昌弘说，警察过来后，他用刀对着房某的胸口，威胁说“你们要过来，我就捅她”。他让警察把房某的父母叫来。事后他交代，当时他打算“做绝”，想把房某父母也杀掉。幸好在对峙中，警察开枪，余昌弘被抓，他的可怕企图没能实现。本报记者陈珊珊
来源：东方卫视《看东方》