要送人的双胞胎男孩引来路人围观商报记者杨东华/摄

　　■商报记者王文凯殷婷婷实习生涂拓航
　　昨日，在郑州街头，一名自称是奶奶的女子怀抱一对双胞胎男孩，称因为抚养不了，她要把双胞胎男孩送人。
　　“实在没办法了，想把双胞胎孙子送人”
　　昨日中午12时许，郑州市民杨女士途经京广南路眼镜城对面时，看到一女子要把一对双胞胎男孩送人。感觉不对劲的杨女士拨打了商报热线。
　　下午1时许，记者赶到现场看到，一对双胞胎男孩蹲坐在地上玩耍，一女子在旁边看护着。
　　据这名操着陕西口音、自称叫张嘉青的女子说，她是这对双胞胎孩子的奶奶，家住新密市刘寨镇园林村李家沟。“媳妇在孩子四个月时就去南方打工了，我打电话媳妇也不管，跟儿子联系，儿子在山西打工也不管，把一对双胞胎孙子送人实在是没有办法了。”
　　“儿子未婚生子，丢下孩子不管”
　　张嘉青说，她的儿子和“媳妇”没有结婚，更没有办理结婚证，所以医院连孩子的出生证明也没给。
　　“现在儿子和媳妇分了手，都不管孩子，俩孩子今年两岁了，老二腿脚有点毛病，两周前我带着两个孩子来儿童医院治疗，但医生说治好需要一万多元。我没钱，所以想把他们俩送给好心人收养，看病。”
　　昨日下午，记者试图联系双胞胎的父母，但两人电话一直无人接听。随后，记者联系了新密市刘寨镇园林村支书于顺兴，他说：“张嘉青的儿子牛泉山的确是有一对双胞胎儿子，但孩子刚出生不久，牛泉山和媳妇就都出去打工了。孩子有病，家境困难，张嘉青想把孙子送人也是没有办法。”