轩轩脸色苍白，却依然惦记着患病的奶奶

　　在省城干家巷小学读书的10岁男孩轩轩(化名)昨日安静地躺在病床上，他被查出染上了重度的再生障碍性贫血，而身患胃癌的65岁奶奶熊清香为救轩轩毅然放弃治疗，将自己的医药费用来救治孙子。熊清香老人的这一壮举传出后，医生、学校的老师及周围的邻居无不为这浓浓的亲情而感动。
　　虽然家里已经倾家荡产，但坚强的媳妇万玲不忍心就这样看着婆婆躺在家里不吃药。昨日，在再三劝说婆婆继续接受医治无果的情况下，心急如焚的万玲向本报紧急救助，想通过本报记者劝说其婆婆接受治疗。“婆婆的病再也耽误不起啊！”
　　绝望边缘：老人小孩先后发现身患重病
　　身体一向健康的熊清香老人偶偶会有轻微的胃部不适，家人为了放心，于去年11月带老人来到南昌大学第二附属医院进行检查。一查吓一跳，原来老人已经身患癌症，医生说如果不及时接受化疗，后果不堪设想。老人患胃癌的检查结果，对万玲一家来说简直是个晴天霹雳的消息。虽然家境贫困，但万玲一家人仍然乐观面对，要尽一切办法为老人治疗，让老人安心过上晚年生活。随着药物治疗的推进，一个月的治疗还是颇有成效，老人也基本可以自理，并无大碍。
　　可屋漏偏逢连夜雨。万玲一家谁也没想到更大的噩运会接踵而至。就在老人回到家里休养，进行药物治疗不到一个月后，万玲的10岁儿子罗宇轩却在同年的12月21日凌晨四五点出现大量鼻血。“当时真的是血流如柱，一时间将两条原本干干净净的毛巾浸了个透湿。”回忆起当时的情景，万玲仍然泪流不止。万玲说，当日凌晨丈夫已经去上班开早班公交车了，只有她和生病的婆婆在家，由于是星期日，加之血已止住，她打算周一一早带儿子去医院检查，可儿子死活都说要周二下午去医院。“因为星期一要上课，周二下午没有课。”万玲说，这是儿子拒绝周一去看病的理由。
　　在医院进行检查后，被医生告知儿子得的是再生障碍性贫血，平时身体一向很好的儿子，怎么会得如此大疾，家里也并没有人得过此类病症。万玲不敢接受这个事实。今年1月下旬，万玲再次带着儿子来到对此类病症比较权威的天津进行求医，而天津医院的确诊更是将万玲一家推到了绝望的边缘。
　　苦口婆心：媳妇劝婆婆无效托记者劝说
　　孙子轩轩被确诊得的是重度再生障碍性贫血以来，奶奶熊清香便整日自责不已，将责任推揽在自己身上，说是其儿媳万玲为了照顾她而没有把轩轩照顾好。万玲的丈夫是一名公交司机，收入不高，由于没有一技之长，万玲也一直未找到一份正式工作，平时在外做临时工，全家的经济支出几乎都靠丈夫的微薄收入。而为了治疗熊清香老人，家里已用掉了2万多元。“自从儿子在省儿童医院接受治疗以来的一个多月，已经花掉了3万多元。”万玲说，儿子平均一天要花掉600元左右的医药费。
　　儿媳妇一家的难处，熊清香老人看在眼里，痛在心里。终于有一天，在万玲不在家的时候，老人的一个行动让万玲一家异度吃惊。老人在未做任何说明的情况下，和老伴悄悄地从儿媳家搬回到湾里的老家。万玲知情后，火速赶到湾里的婆婆老家，劝说其回南昌接受治疗。“婆婆的一席话让我这一辈子都难忘，让我既万般难过又让我感动。”万玲说，当时婆婆说她生病已经用掉不少钱，孙子的用药昂贵，治疗费更是一个未知数，不要把钱再浪费在她老人家身上了，先把孙子的病治好，孙子的命比她老人家的重要。
　　之后，不管万玲和丈夫及其他儿女如何劝说，老人都不肯回南昌再接受医治。婆婆的选择让万玲一家既伤心也无奈。他们一直不敢想象，如果筹到的钱只够救一个孩子，他们能否忍心眼睁睁地看着另一个走向死亡。
　　“婆婆的病再也不能拖了啊。”万玲非常担心婆婆的身体，本来就已经接受了一次打击的婆婆在听到孙子得病后更是卧床不能起来了，身体状况极差。“我希望你们帮我劝劝婆婆，好歹要吃药啊，原来已经能自理的人，现在只能在床上度日，而且时不时地开始吐血了！”说着说着，万玲已经两眼通红，眼泪顺着面颊流了下来。上一页12
　　山呼唤海：“希望奶奶和我一起治好病”
　　昨日下午3时，记者进入轩轩的病房，见有人来，轩轩勉强地从病床上支撑着坐了起来，一副口罩挂在孩子稚嫩的脸上，将整个面部遮挡了大半部分，只是一双虽受病痛折磨依然眼光坚毅的眼睛露在了外面。万玲告诉记者，这是因为怕细菌感染引起更糟糕的结果，所以遵医嘱戴起来的，每天只可以摘下一小会。小宇轩看到记者并没有显出害怕，但是虚弱的表情已经写在了脸上，孩子的身上开始出现很多的血印。一双原来白嫩的小手已清晰可见蜡黄色了，手背上则是刚扎完针包着的纱布。
　　“他是班里的班长，经常帮助其他同学学习，是个很乖的孩子。”挂着泪珠的万玲此时说起儿子时还是难掩对儿子的骄傲。当记者问及罗宇轩怕不怕时，他坚定地摇了摇头说：“不怕！我现在最希望快点治好病，继续回到课堂去，前两天老师还和同学们来看我了呢！”懂事的小宇轩告诉记者，奶奶生病了，他也生病了，奶奶不肯到医院治疗，都是为了给他省钱。“希望奶奶和他一起把病治好！”
　　就在记者采访结束走到医院电梯口时，万玲从病房里追了出来，再三叮嘱记者：如果你们联系上我婆婆，请你们一定要帮我们劝劝老人家来打针、来吃药，来医院治疗！
　　血浓于水：“不要管我，先救我的孙子”
　　昨晚6时，记者几经周折联系上万玲的婆婆熊清香老人，在话筒里仍然可以清晰地听见老人的呻吟声。老人哽咽地告诉记者，现在自己一直躺在床上，不能动弹了。说起媳妇的期望，老人彻底控制不住情绪。老人带着有气无力的哭腔说，“现在不可以把钱往我身上砸啊，几个儿女都没有正式工作，没有稳定的收入，过日子不容易，孙子要很多钱治病，不要管我，先救救我的孙子……”
　　在记者就要挂断采访电话时，老人口中依然重复着孙子需要钱治病，不能浪费钱在自己身上，赶紧救好孙子。省儿童医院医生告诉记者，目前，万玲的儿子轩轩的病情相当严重，要靠吃药、输血治疗维持生命。要尽快地送往北京、上海、天津等大医院进行骨髓移植才能根治，而骨髓移植起码也要四五十万元的费用，而且还有一定的风险。
　　相关链接：
　　再生障碍性贫血简称“再障”，系多种病因引起的造血障碍，导致红骨髓总容量减少，代以脂肪髓，造血衰竭，以全血细胞减少为主要表现的一组综合征。据国内21省(市)自治区的调查，年发病率为0.74/10万人口；慢性再障发病率为0.60／10万人口，急性再障为0.14／10万人口；各年龄组均可发病，但以青壮年多见；男性发病率略高于女性。一般表现为贫血、出血、感染、发热(高烧或低烧)，并伴有走路乏力，头晕等症状。文/图记者邹文彪、实习生聂丽琴12下一页