
　　为了争夺一个公共厕所的所有权，原本亲如姐妹的好朋友变成了仇人。
　　这个“厕所官司”一打就是10年，先后经过了县法院、市中院、省高院，最后竟然到了最高人民法院。
　　近日，记者从辽宁省高级人民法院了解到，这个打了10年的“厕所官司”被终审裁定，公共厕所按份共有。
　　俩人合伙在商场整个厕所
　　1994年锦州市黑山县综合市场改造门市楼，售后剩余公共厕所一处，当时亲如姐妹的邱某和庞某看到了商机。
　　为此，庞某找到了当时在工商局当领导的同学，再由邱某出资8万，庞某出资1.5万，共计9.5万元，剩下的欠款在交款当日以庞某名义给工商局出具了4.5万元的欠据。
　　邱某与庞某取得了厕所的所有权和经营权后开始共同合伙经营，除了日常费用和还欠款外，盈利部分双方按投资比例分配。直到1998年双方终于把欠工商局的4.5万元还清。可是，随着商场生意火，客流量大，公厕也跟着赚钱，邱某和庞某都不再甘心合伙经营，从1999年开始了争夺厕所产权的大战……
　　多次审理判决二人总“不服”
　　1999年，邱某在上诉中主张按出资比例分配，庞某主张轮流一替一个月经营。邱某诉至法院要求解除合伙关系，确认按份共有的产权。
　　1999年黑山县人民法院审理后判决：解除邱某与庞某的合伙关系；厕所按份共有。
　　宣判后，两人均提出上诉，经过两次上诉、发回重审后，2003年经锦州市中级人民法院审理后判决，维持了原判。之后，庞某再次上诉。2004年，锦州市中级人民法院再审本案。
　　法院经审理判决合伙财产公共厕所由邱某与庞某共同共有，然而出钱多的邱某“不服”了，向辽宁省高级人民法院提请再审。2006年省高法指令锦州中院再审本案。
　　2006年末，锦州中院经再次审理后，判决合伙财产厕所由邱某与庞某共同共有。邱某依然有异议，并再次向省高法提出申请再审。2007年省高级人民法院维持原判，但邱某依然不服，向最高人民法院提出再审申请。
　　历经10年尘埃落定
　　最高人民法院2008年11月作出裁定，指令辽宁省高法再审本案。如今，官司终于尘埃落定。辽宁省高级人民法院作出终审裁定，依据本案的事实及相关法律规定，对于双方当事人合伙购买的公共厕所应认定为按份共有。
　　为此，省高法终审裁定，维持2003年锦州市中级人民法院审理后的判决。撤销2007年、2006年、2004年，省高法和锦州中院的3次判决。《华商晨报》供稿