
　　快报讯(通讯员孟军记者李梦雅)和别人不一样，王姜总是逼老婆去上夜班。老婆一走，他的夜生活就丰富了：偷看女邻居洗澡；窜进女邻居家欲图谋不轨；路遇美女，拉到偏僻处强奸。不过，就算他有贼心有贼胆也没法再闹腾了，近日，他以涉嫌强奸罪被南京检方批准逮捕。
　　王姜今年37岁，曾因工作不认真被单位开除。此后，他就在社会上瞎混，还曾带着一些小姐卖淫。
　　结婚并没有让王姜安分下来，他总觉得有了老婆不自由。老婆生完孩子后，王姜便动起了坏心思，非要老婆去上夜班，并把孩子给父母带，还每次都坚持送老婆去上班。老婆不知是计，还以为他真的体贴。
　　今年6月份一天，王姜送完老婆又在街上游荡，一个身材苗条的美女引起了他的注意。当时美女的位置正好靠近一所正在拆迁的房子，王姜立即停好车，并迅速捂住美女的嘴巴往房子里拖。
　　“你不要伤害我，我给你钱！”美女哀求，但王姜不由分说地扑了上来，美女极力反抗，最后王姜只猥亵了一番没有得逞。
　　几天之后，王姜的心又开始痒痒了。这时，他无意中发现门口小平房里的女邻居洗澡没拉窗帘。王姜马上流起了口水，赶紧溜到对方窗户边继续“欣赏”。不料，对方不久就发现了，他落荒而逃。
　　没隔几天，女邻居洗澡时又犯了同样的错误，王姜看到后，马上有了想法。他立即戴上口罩、拿好手电筒和水果刀爬进了邻居家。
　　“谁？”女邻居听到声响问道。王姜亮出刀子：“给我玩玩！”女邻居吓得不行，赶紧央求：“我不方便！求你别这样！”王姜不相信，在亲自查验之后才罢休，同时不忘威胁道：“下次洗澡继续别拉窗帘！”他这么一说，女邻居马上明白上次偷窥的是同一人。
　　几天后，王姜估摸着女邻居“方便”了，又大摇大摆地进了门，但他一进来，就被男主人打了一榔头，幸亏他跑得快才脱了身。不过这一次，邻居报了警。
　　不久，警方根据相关线索找到了他。落网之后，王姜这才意识到，自己的好色终于惹出祸来了。
　　(文中人物系化名)