
　　南方农村报报道：家住廉江市祥和花园西二路20号的刘静女士怎么也想不到，往日只在电视上看到的城管与小贩的“斗争”，如今却发生在自己身上。
　　9月25日，在廉江市人民医院住院部病房，正接受输液治疗的刘静向南方农村报记者反映，她是被廉江市城建卫生监察大队(以下简称城监)群殴致伤入院的。
　　刘静介绍，9月21日下午3点左右，她发现一群穿着城监制服的人敲砸其在家门口的马路中刚修筑的水泥墩，于是她坐上水泥墩，以阻止城监继续“破坏”。但数个城监把她扛起来挪走，纠缠时，刘静的一串钥匙将城监邓日成的脸皮划破。随后，刘静遭到几个城监的殴打。
　　据刘静的治疗医生介绍，刘静是当天下午从急诊送到普外科的，经检查为创伤性湿肺；同时，其右肩、胸、腰和足等多处受伤。
　　为何要在家门前的道路修筑水泥墩？刘静的丈夫姚国兴称是无奈之举。
　　据姚国兴反映，祥和花园附近有一瓷砖仓库，常有大吨位的货车来往运输瓷砖。去年10月前后，运输车改走其家门前的道路。从此，门前地板常被压烂，树木被“截枝”，愤怒的姚国兴终于坐不住了，于是在门前道路边上修筑了两个水泥墩。
　　“我并非不允许货车从门前经过，修筑水泥墩是希望司机多注意，不要再把地板压烂。”姚国兴说。但他万万也想不到，水泥墩却成为妻子入院的“导火线”。对于城监事前没任何告知而砸毁水泥墩的做法，姚国兴也表示不满。
　　廉江城监否认殴打了刘静，并称是刘静先用钥匙刮伤队员邓日成的脸皮，邓日成为了保留证据拿走了她的钥匙，而刘静为抢回钥匙与城监争吵起来，并抱着邓日成的腿不放。
　　据城监大队属下机动中队吴队长介绍，当天早上接到群众反映刘静一家在道路修筑水泥墩影响交通的投诉后，他两次带领队员前往了解并敲刘家的门都无人回应。他们这才敲砸水泥墩。还没敲几下，刘静就出来大声喊叫停手。吴队长向刘静解释，在道路修筑水泥墩已违反城管条例，要依法拆掉，但刘静认为车经常压烂路，就不给拆。
　　吴队长强调，城监没动手打人，反而是刘静动手打人。邓日成也因遭刘静钥匙刮伤住院。邓日成病卡显示，其头部裂伤。
　　至于刘静身上的伤是如何来的？城监方面表示不清楚。分管业务的副大队长解释说：“可能是抬上救护车，用力过大造成的。”
　　据当地一城监负责人介绍，当地派出所已介入调查，一切将以司法机关的结果为准。其还透露，此事有可能拘留对方。
　　10月9日，南方农村报记者了解到，廉江市公安局的法医学鉴定意见认为，刘静的伤势未达到轻伤。(作者：冼伟锋李秀林)