手指的地方就是发现孩子尸体处。

　　认为婆婆处置家事不公，二儿媳竟以杀害婆婆最疼爱的小孙子作为报复手段。日前，经过艰苦侦查，武威“7・27”幼童被杀案被凉州警方顺利侦破，犯罪嫌疑人王月英（化名）已被刑拘。
　　夜晚：7岁幼童失踪
　　7月27日晚，武威市凉州区金羊镇蔡庄村村民蔡某准备第二天开工修建房屋，在家宴请施工人员，其年仅7岁的儿子兵兵(化名)独自一人在院外玩耍。众人“酣战”良久，兵兵仍没回家，蔡某以为去了奶奶（蔡某的母亲）家，也没在意。深夜，客人酒足饭饱离去后，蔡某去母亲家接兵兵，意外得知兵兵并未来过。“奇怪，孩子会去哪里呢？”蔡某一家分头寻找仍未找到，不祥的念头从蔡某心中闪过。
　　这时，家人发现兵兵的一双鞋被扔在蔡某家门口。蔡某感觉不妙，赶快向当地警方报了案。当夜，凉州警方派员在村子附近展开搜寻。据蔡某反映，前些日子，他刚刚出售了一间价值十几万元的铺面，怀疑有人图财将他儿子绑架。
　　翌日：发现孩子尸体
　　7月28日早晨，武威市北关向阳小区附近一处准备建楼的空地上，途经居民在垃圾堆里发现一具小孩尸体。接报后，凉州区公安局刑警大队民警飞速赶赴现场，并通知蔡某前来辨认。蔡某匆匆赶到现场，一眼认出垃圾堆里的孩子就是兵兵。警方勘查现场后认为，陈尸处并非作案现场，而是抛尸的第二现场；兵兵是遭钝器击打头部导致颅脑损伤而死亡。
　　孩子遇害的第一现场在哪里？兵兵的鞋子为什么会留在家门口？犯罪嫌疑人为什么要对一个不谙世事的孩子下毒手？蔡庄村是武威城北的“城中村”，这里流动人口多，人口密集，人员成分复杂。围绕兵兵遗留的鞋子，警方起初怀疑兵兵可能遭胁迫或被绑架，经过侦查，警方没有找到外人作案的疑点。
　　调查：疑犯初露端倪
　　兵兵被害的消息在蔡庄附近迅速传开，一时间谣言四起，办案民警加快了调查节奏。
　　一位老太太告诉民警，案发当晚，她听见巷子内有妇女打孩子的声音，孩子曾大声哭喊，她出去询问，看到一名妇女抱起孩子走了。据此，警方初步判断兵兵遇害系熟人作案的可能性较大。
　　围绕蔡某的家庭矛盾，警方调查时发现蔡某的二嫂王月英有些心神不定，警方在对王月英讲述的案发时间的去向进行核实时，发现她有说谎嫌疑，王月英作案的疑点迅速上升。
　　破案：“二娘”害死侄子
　　民警依法传唤了王月英，仅仅几句对话，王月英的心理防线很快被攻破。据现年43岁的王月英交代，其婆婆有3个儿子，自己的丈夫排行老二，蔡某是老小。在王月英眼里，婆婆处事经常偏向小儿子，令她极为不快：征地拆迁时，婆婆将征地换回的铺面给了小儿子；蔡某要盖新房，将铺面卖了十几万元，花花绿绿的钞票更激发了她对婆婆的不满。王月英知道，在几个孙子中，婆婆最疼爱兵兵，为报复婆婆，她想出一条毒计：向兵兵下黑手。
　　案发当晚，王月英看到兵兵一人在门口玩，就哄骗兵兵：“兵兵，陪二娘去买药吧。”兵兵不知是计，蹦跳着跟着王月英去了。王月英原想在路上下手，但路上一直有人，到雷台什字附近一个阴暗的小巷子后，王月英觉得机会来了，悄悄捡起一块砖头，向兵兵头部一顿猛砸，兵兵哭喊了一声晕了过去。哭喊声惊动了附近的老太太，看到有人过来，王月英迅速抱起兵兵顺原路返回，行至向阳小区附近的垃圾堆，王月英将还在抽搐的兵兵扔在垃圾堆中，并将兵兵的一双鞋子脱下，带回后扔在蔡某家门口，然后潜回家中。
　　目前，犯罪嫌疑人王月英已经被警方刑事拘留。（文/图本报记者张永生）