姚细文和妻子农翠欣。记者庄小龙摄

　　本报讯(记者黎亮特约通讯员罗马)1月16日，花都区马溪村的残疾村民姚细文与广西姑娘农翠欣举行了一场轮椅上的婚礼。这场特殊婚礼引起了轰动，人们议论纷纷，婚礼背后有段怎样的曲折故事？但实际上，姚细文和农翠欣之间，没有轰轰烈烈的事迹，没有千折百转的情节，甚至没有太激烈的思想斗争，他们只是抱着相同的爱情观：找一个好人，一个对自己最好的人，平凡是真，平淡是福。
　　他的家庭：两人故去两人残疾
　　出生刚两个月，小儿麻痹症就使姚细文双腿残疾，不过，他并未因此躲避人群，村民说，阿文“社交能力还挺强，没有自卑感”。到20岁左右，姚细文就骑着一辆残疾人摩托车上街搭客。不久后，他又回到村里帮家里打理饭馆，4年后，饭馆也开不下去了。不如意的事情不止降临在他身上，也降临在家里另外3名成员身上，10年前，他的母亲中风，双目失明，左手瘫痪；2年前，他的大哥在一次意外中身亡；3个月前，他的父亲也因脑血栓离世。
　　他的爱情：“当然是我主动出击”
　　“不知是否我的名字取错了，结果生出来就这么‘细’，”姚细文常这样调侃，“像我这样的‘特殊人群’，不乐观一点怎么办呢？难道不想活了吗？”说完，他又笑了起来。
　　在3年前，有一次和朋友们吃夜宵时，姚细文在席间认识了农翠欣。第一次见到农翠欣，姚细文并未“一见钟情”：“只是觉得她很斯文，像我这样的人，也不敢有太多想法啊，呵呵。”
　　随着两人渐渐熟悉，姚细文的心里渐渐发生了变化：“和她在一起我没什么压力，她完全没有把我当成特殊的人看。其他的女孩子，即使不说什么，我也能感觉到她们的介意。”
　　心里有了“想法”，就要付诸行动，姚细文决定主动出击，“当然是我先开口啊，难道还等女孩子开口吗？”但当被问及如何表白时，姚细文先是抓着头皮笑：“好丑！”憋了半天才说出来：“就是两个人吃饭，我对她说‘我喜欢你’。”
　　她的质朴：因为他对我最好
　　壮族姑娘农翠欣的确是个非常内向的女孩，她的一双大眼睛不敢直视别人，双手也不自然地搓来搓去。
　　为什么喜欢残疾的姚细文？农翠欣轻描淡写地说：“因为和他一起不会闷呀，他总陪着我呀，以前我在新华镇打工，他骑着三轮摩托车每天接我上下班，他每天6时就要起床，我要去哪里，他也总用摩托车送我，只要我给他打电话，无论在哪里，他都会赶过来。”
　　农翠欣正值青春年少，加上身材苗条、白皙清秀，在工厂里，也有一些小伙子追求她，但她觉得，最有安全感的还是姚细文：“还是阿文对我最好。”
　　此外，姚细文积极乐观的心态也感染了农翠欣：“不是我没把他当特殊人看，是他自己没把自己当特殊人看，所以我和他在一起，也没觉得有什么特殊的。”
　　农翠欣的父母和五个兄弟姐妹，都没有出现在她的婚礼上，这桩婚事遭到了农家人的强烈反对。
　　共同乐趣：一起打机
　　结婚后，农翠欣觉得日子过得很快，每天，除了做家务、玩小狗、看电视以外，她最大的乐趣是和老公一起打游戏机，“我们打的是坦克游戏，双打，要配合好才能过关。”说到这里，她露出兴奋的笑容。有时候，在家里呆闷了，她就坐在老公的三轮摩托后，到村子四周兜兜风。
　　平日里，小两口也难免会有点小摩擦，姚细文说，每次都是他去“主动和好”。对于未来，姚细文希望年后开一家士多，而农翠欣则准备在村子附近再找一份工作。随着时间推移，许多村民朋友对农翠欣从怀疑变成了感动，一位村民说：“要服侍两个生活难以自理的人，对一个女孩来说有多艰难。”