两媳妇在照顾植物人公公周细榜，为公公按紧棉被的是徐凤凰，为公公做手部按摩是刘艳秋。付晨辉摄

　　本报讯（通讯员付晨辉记者许馨艺）媳妇亲似女儿，孝心胜过良方。浏阳市社港镇合盛村村民周细榜因高血压中风，从一个家中主要劳动力顷刻变成植物人。在两个好儿媳精心服侍了4个多月后，他在58岁生日那天竟然苏醒了过来。这是孝心创造的一个奇迹，两个儿媳妇徐凤凰、刘艳秋悉心照料植物人公公的动人事迹在当地传为佳话，双双被评为村里的“孝星”。
　　病前的周细榜夫妇勤劳善良，除包揽了家中的所有农活、带养孙子孙女、喂养家禽牲口外，还能挤出时间到基建工地做工，让两个儿子、两个媳妇安心在广东省东莞市务工、创业办厂。
　　一个大家庭日子过得和和美美，然而天有不测风云。今年8月4日傍晚，周细榜突然站立不稳倒地。连忙将其送到医院检查：竟然是高血压引发大脑出血中风。由于母亲患有坐骨神经痛，不能照顾丈夫，两个儿子在东莞的事情又脱不开身。从此开始徐凤凰、刘艳秋妯娌轮流不离床地守候在床前侍奉，每天重复着为公公洗脸、擦身、涂痱子粉、捶背，用注射器通过皮管将牛奶粉输送到鼻腔。医院尽全力通过做手术挽救了周细榜的生命，周细榜依然沉睡不醒，全身瘫痪，变成了一个植物人。
　　在集里医院住了一个多月，按照医师建议，他们办理了出院手续。植物人公公接回合盛村家中后，俩妯娌照顾着公公，听医师说“4小时输入一次奶粉、1个小时捶一次背、半个小时一次对着公公呼唤”有利于植物人患者康复，无论白天与黑夜，徐凤凰、刘艳秋将简易床铺开到公公的卧榻边，总是不厌其烦地服侍着公公。
　　11月26日，是周细榜58岁的生日，全家人摆好酒席。精诚所至，金石为开，周细榜在媳妇俩无微不至的照顾、深切的亲情呼唤下，沉睡了4个多月竟然奇迹般地苏醒，脸上露出了幸福的微笑。