妹妹背着姐姐进入校园

　　70斤的体重、1.4米的瘦小身躯，每天都要背着体重90斤的姐姐进出教室、宿舍、食堂、厕所。这个感动了中国成千上万网民的邻水县丰禾中学初三学生王琴，入选中央文明办、中国文明网联合开展的“我推荐、我评议身边好人”活动8月份“中国好人榜”。昨日，学校考虑到方便妹妹照顾姐姐，将两姐妹调整到一个班。当同学们得知王琴成为“中国好人”后，纷纷来到两姐妹的座位前表示祝贺。
　　背姐姐去上学一背就是六年
　　初见王琴，谁都看不出她14岁。1.4米的身高，70斤的体重，幼稚的脸庞，站在班上的女生中，她显得特别矮小和瘦弱。然而，当她背着体重达90斤的姐姐进出教室时，班上的80多名学生都感到吃惊，“看不出来，这个女生的力气还真大！”
　　昨日上午第三节课下课铃声一响，初三一班的王琴就赶紧跑出教室，来到初三三班教室，走到姐姐王利面前：“姐，走，我背你上厕所。”其他同学主动腾开位置，只见瘦小的王琴蹲下半个身子，微胖的姐姐王利努力将双手放在妹妹的双肩上，妹妹用双手托起姐姐的两只大腿，然后甩开了大步。
　　姐姐王利今年16岁，比妹妹大两岁。王利自出生以来双下肢就发育不全，即使要自己行走，也只能依靠双膝跪立行走。
　　因行走不便，王利直到8岁才读一年级。那一年，妹妹王琴6岁。从丰禾镇先进村9组的半山坡上的家中，到山下的村小，需步行3公里。妹妹还太小，背王利上学放学的任务就落在年迈的爷爷和父亲身上。2003年，父母双双远赴广东打工，8岁的妹妹就每天背着姐姐在坎坷不平的山路中穿行。
　　对现实不埋怨姐妹俩都乐观
　　从小学3年级到6年级，除了中午在村小吃饭外，王琴每天要背姐姐两次往返家里和学校。直到2007年秋季入读丰禾中学初中后，因家里到学校的路程有8公里多，姐妹俩选择了住校。妹妹背姐姐上学的次数才减少到每周两次。
　　在学校里，姐妹俩的成绩都很棒，上学期期末考试时，全都位列前十名。班主任唐老师说，这两姐妹与同学们相处很好，乐观积极。虽然姐姐不能参加体育运动，但特别喜欢看男生打篮球，妹妹一有空都要陪姐姐到篮球场上当拉拉队员。对于未来的展望，王琴说，她只想着要努力学习，争取以优异的成绩，和姐姐一起考上高中、大学，一如既往照顾姐姐。
　　社会关爱如潮妹妹感动中国
　　丰禾中学政教处副主任王建说，2007年秋季开学，王利、王琴姐妹入读丰禾中学后，他就带着班主任一起到王琴家进行过一次家访，发现她家特别穷，“家中没有牵电线，点的是煤油灯。”
　　回到学校后，王建立即向县残联、县教育局打报告，为王琴姐妹申请特殊政策。“县残联给王利免费送了一个轮椅，学校也将两个学生每学期近4000元的生活费全免了。”班主任唐老师说，“同学们为两姐妹的坚强、乐观、勤学向上的精神所感动，班上的同学们现在都争先恐后地帮着背王利出入教室、厕所、食堂和宿舍了。”
　　新学期开学后，因班级调整，原来在一个班读书的姐妹俩分到两个班。今年8月31日，王琴的事迹被全国网民们投票入选8月100名“中国好人榜”，当时王琴和班上的学生们都不知道这个消息。昨日，学校考虑到方便妹妹照顾姐姐，两姐妹又调整到了一个班。
　　文/图刘霜记者余勇来源：华西都市报