
　　信息时报讯(记者成小珍通讯员李绍斌唐决)1对1活体肝移植并不少见，但2对1捐肝救一人，就十分罕见了。近日，中山大学附属第一医院器官移植中心成功为一名重症肝炎患者实施了亲属活体双供肝移植手术，该手术是目前全球肝移植技术中的尖端技术，在华南地区尚属首例。
　　据悉，患者术后情况稳定，为其捐肝脏的弟妹两人也即将出院。
　　被切肝脏3月后可长全
　　记者在中山一院见到了本次手术的“主角”――深圳的吴某。手术后第二天，他已经从数天的昏迷中苏醒，并转回了普通病房。目前病情稳定，已经可以下地活动，食用软质食物。
　　吴某的妹妹和堂弟是这次肝脏移植手术的捐献者(即供体)。手术后第二天上午，两人已转回普通病房，肝功能正常，可以正常饮食和活动，情况良好，最近一两天就可以出院。“肝脏有很强再生能力，两人被切除的肝1个月内能长出70%~80%，3个月后基本长全”。
　　单人捐肝太小无法救人
　　这次肝脏移植手术需要两人捐肝呢？中山一院副院长、器官移植中心主任何晓顺教授道出了其中原委。
　　今年34岁患者吴某是一名乙肝患者，因感冒诱发成暴发性肝功能衰竭合并肝性脑病，5月16日被送入深圳东湖医院时已经昏迷不醒。前往深圳会诊的中山一院器官移植中心副教授王东平了解病情后认为肝移植是其唯一出路。
　　患者的父亲、妻子和弟弟都表示愿意捐献部分肝脏，但检查后发现患者妻子的血型不合适，其父的左半肝太小，其弟因身体原因也不合适。随后，刚刚分娩5个月的患者妹妹及堂弟表示愿意捐肝。经检查，两人与患者血型相符同为O型。但是，从CT扫描后的肝体积计算结果看，患者堂弟和妹妹每人所能捐献的右半肝脏大小都不够满足身材高大的哥哥的需求。妹妹身高165厘米，体重56公斤；堂弟身高172厘米，体重才60公斤，而患者吴某身高175厘米，体重却有近80公斤。
　　二人合捐肝华南首例
　　面对患者病情出现进一步恶化的趋势，何晓顺教授提出了双供肝活体移植的治疗方案，即两人各自提供一部分肝脏给患者。而此前，双供肝移植在国内只有两例报道，在我国华南地区尚未开展。
　　最终，经过17个小时的连续奋战，华南地区首例亲属活体双供肝移植成功。妹妹捐出65%的肝，重700多克，堂弟捐出45%的肝，重300多克。
　　因患者与捐肝者之间有血缘关系，所以术后患者身体排斥反应较小，“虽然是不同供体肝脏组合而成，但肝脏长在一起后也不一定会排斥，但患者需要终身服用抗排斥的药物”。
　　据悉，中山一院是国内开展肝脏移植最早的单位之一，累积肝移植例数已超过1000例，年肝移植数为200例左右。
　　双供肝移植术案例
　　2001年全球第一例(韩国LeeSG)；
　　2002年日本第一例(日本KaiharaS)；
　　2006年中国第一例(中国华西医院)；
　　2007年欧洲第一例(德国BroeringDC)。