
　　本报讯(记者陈澈)愚昧活生生拆散了一个家庭。12月5日，德惠市松花江镇一患有甲亢的村妇在请大仙做法事后，不幸死亡。
　　妹妹帮姐姐“请神”
　　“妈妈……我要妈妈。”晓华(化名)的12岁女儿小杰(化名)，已躺在炕上两天，滴水未进。记者赶到德惠市松花江镇鲍家村六社徐家，悲伤的气氛笼罩着这个原来的四口之家。10多位邻居聚集徐家，纷纷掩面而泣，“好端端的一家，活生生给拆散了！”一位村民感叹道。
　　“都是我害死了二姐啊！”晓凤(化名)是死者晓华的妹妹，在记者采访的一个小时里，她始终泪流满面，陷入深深的自责中，“都怪我！都怪我！”她不停地哭诉着。晓华今年44岁，患有甲亢多年。“姐姐病了好几年了，吃药打针总也不见好，也去了不少地方！”晓凤在德惠市市郊永青村租了一间平房，并认识了韩某，“我听说韩某能治病，想让她给大姐看看。”
　　“你大姐这是被隔住了。”韩某看了看晓华后，诊断出晓华得的“病”。据韩某的解释，“就是你身体有东西隔着，吃什么药都不好使，不吸收。”不过韩某称这病她能给治好，但是要“办一场事”，记者了解到，韩某口中所称“办一场事”，就是由她来主持做一场法事，驱走晓华身上的“东西”。
　　随后韩某又联系上了王某，和晓华、晓凤姐妹一起回到鲍家村徐家。据晓凤称，韩某是“大神”，王某是一直给韩某帮忙的“二神”。
　　敲“神鼓”唱“神调”
　　到了徐家后，两人顾不上歇息，先用木杆扎起一个花圈，压上20块钱，并点燃三根香摆在屋中。一切准备妥当，4日18时许，韩某开始做起“法事”，敲起“神鼓”，唱起了“神调”。据现场一位村民称，“具体也不知道他俩唱的是什么，只是听说，晓华身上有‘仙’，有黄仙、还有狐仙。”
　　他们让晓华靠着火炕边上，两人围着她，不停地唱着神调，停下一段，就对晓华说：“你家里有符啊，你身上仙，还都是排队来的。”“我家没有符啊！”晓华否认道，“那你说说来的仙吧！”
　　晓华随口说着人名，韩某就一一记在一张黄纸上。据晓凤回忆，姐姐一共说了110个人名。
　　见事不妙就开溜
　　几个小时后，晓华不仅病情没有减轻，反而精神状态越来越差。然而此时，已经近乎疯狂的韩某等人并没有意识到事情的严重。韩某继续给晓华做了一系列所谓“法事”，并隔着一块红布，给晓华喷了几口所谓的“符水”。然而这一切不仅没有将晓华的“异病”治好，病情反而越来越严重。
　　发现事情不妙，韩某、王某两人急匆匆离开了鲍家村，顾不上要赏钱，但是两人临走时，顺手带走了花圈上的20块钱。
　　12月5日7时许，晓华死在了自己家中。家属随后向当地派出所报案。
　　“大神”被拘“二神”在逃
　　12月6日晚，“大神”韩某被警方抓获，“二神”王某依然在逃。警方要求晓华家属对其遗体进行尸检，但是遭到徐家亲属拒绝。记者在德惠市公安局松花江派出所了解到，韩某已经拘留，但是具体案情，办案民警拒绝向记者透露。在记者采访时候，晓凤坚持认为姐姐是被韩某给吓死的。
　　■记者调查――“大神”在当地小有名气
　　记者来到德惠市市郊永青村五队，在当地，韩某能给人看病是很多人都知道的事情，据说还能看点儿“异病”，靠着这个“手艺”，她也是小有名气。“找韩×。”在五队记者向附近村民打听时，说出韩某大名，大多都摇头，但是一提到“跳大神”，“能治病”，村民纷纷给记者指路。
　　记者遇到一位大娘，听到记者找韩某，“你跟我走吧，我领你去！”在一趟低矮的平房中，韩家大门紧锁，从外边看和普通人家一样，只是门口挂着一块八卦显得有些与众不同。
　　当地村民依然迷信
　　记者采访时发现，就在这起命案发生后，一些村民仍对“跳大神”看病十分笃信，这让记者十分担忧，悲剧还会不会重新上演？
　　“大仙真治病吗？”“这不好说，相信就能治，咋不治病呢？”“比医院治得好吗？”“那不知道，反正能治医院治不好的病。”