丈夫在医院照顾瘫痪在床的朱艳玲

　　一场车祸造成姐姐胸部以下全部瘫痪，妹妹卖掉房子相救。如今，姐姐需要再次做手术，这次手术有让她重新站起来的希望，但是高额手术费让一家人陷入困境。
　　妹妹卖房救姐姐一命
　　瘫痪的姐姐叫朱艳玲，家住江苏宿迁市泗洪县青阳镇。2008年8月的一天，她在街上被一辆小轿车从后面撞倒，肇事司机驾车逃逸。受重伤的朱艳玲被送往医院，经诊断，她的胸椎骨和4根肋骨被撞断，如不做手术将有生命危险。
　　十余万元的胸椎复位手术费难住了这个农村家庭。危急时刻，妹妹朱小如当即决定卖掉自己的房子。她的决定得到丈夫的支持。姐姐的命保住了，但她胸部以下全部瘫痪。
　　据介绍，妹妹朱小如在县里一个工厂上班，一个月工资一千多元，丈夫是中学教师，他们有一个4岁的女儿。卖掉的房子是她和丈夫打拼五年才买下的。如今，一家人在县城租房住。“我只有这么一个姐姐，只要能救她，哪怕有万分之一的希望，我也会试。”朱小如说。
　　二次手术还差4万元
　　姐姐朱艳玲和丈夫张海江都是农民，6岁的儿子刚上小学一年级。朱艳玲平时在家务农，照顾孩子。丈夫农闲时到工地拉石子挣钱。一家人生活原本俭朴而幸福。
　　第一次手术后，朱艳玲被司法鉴定为一级伤残，胸部以下部位全部失去知觉，大小便失禁。肇事者投案自首后被判负全责，但是肇事者拿出9千余元后，便再无力支付医药费。
　　为了让妻子站起来，丈夫近日带朱艳玲来到石家庄求医。白求恩国际和平医院骨科副主任步建立介绍，朱艳玲属于胸六、七椎爆裂性骨折并瘫痪，通过干细胞移植手术可以帮助患者恢复知觉，并可能重新站起来。手术费用在8万元左右。
　　患者父亲朱世好说，来石家庄时他借到了4万多元钱，目前手术费还差一半，“医生说手术成功率只有百分之三四十，但只要有希望，我们就不会放弃。”
　　■文并摄/实习记者解保童