
　　本报讯传销女为发展“下线”，假称自己患了阑尾炎，先是骗取了哥哥的6500元“治疗费”，后又称要人照顾，将哥哥从千里之外的云南骗到姜堰。哥哥要离开传销窝点，妹妹竟然向“组织”揭发。被亲妹妹害惨的哥哥前天终于结束了噩梦之旅。
　　前天下午，姜堰城南派出所匆匆走进一位男子，男子吴某，云南保山人，报警称他被骗传销团伙限制人身自由，还遭受了非人的“待遇”。让民警没有想到的是，“害惨”吴某的不是别人，而是他的亲妹妹！原来，几个月前，家在云南的吴某接到妹妹来自姜堰的电话，电话说她在当地找了一份好工作，10天前，妹妹又来电，说自己患了阑尾炎急需手术，让他速寄6500元来，吴某赶紧寄了钱。几天后，妹妹来电让哥哥到姜堰去照顾她。然而让他没料到的是，他一到姜堰就被带到了传销窝点。他于是劝妹妹和他一起离开，没想到，妹妹向“组织”揭发了他，致使他连吃饭、睡觉、上厕所都被人“看管”，还多次受到殴打和侮辱，如用打火机烧手、往嘴里灌尿等。18日夜间，吴某跳窗逃出。民警接报后迅速赶到该窝点，但窝点内所有人都跑了。目前警方正在全力追寻吴某妹妹等人在内的传销人员。当天下午，吴某被民警送上回家的火车。(马洪建魏桂芳王国柱)