
　　母女四人昨日庭审后默默垂泪
　　新快报讯（记者余亚莲实习生吴炎娜）丈夫频频酗酒，妻子一怒之下，抄起剪刀将丈夫捅死。昨日，女子曾丽珍被控故意伤害罪在广州市中级人民法院出庭受审，庭审结束后，她和三个女儿默默对视、泪流满面。
　　据悉，1985年，被告曾丽珍与肖某结为夫妇，两人先后生下三个女儿，最小的女儿今年15岁。婚后，夫妻关系一直不和睦，“三天一小吵，五天一大吵”。
　　丈夫肖某一向喜欢喝酒，一碰酒就一发不可收拾，经常酩酊大醉。为了劝阻丈夫不要酗酒，被告曾丽珍一直在苦劝，然而肖某置若罔闻，还经常在酒后打骂妻子。
　　据公诉机关指控，2009年5月18日晚7时许，被害人肖某酒后回家，与妻子曾丽珍又开始吵架。在争吵的过程中，肖某拉曾丽珍撞墙。曾丽珍一怒之下，顺手抄起身边的剪刀，向肖某的胸口捅了二三刀，致肖某死亡。
　　昨日，该案在广州市中级人民法院开庭审理。
　　庭审中，被告多次表示后悔，声泪俱下。曾丽珍一直强调，她当时拿起剪刀捅向丈夫，完全是“火遮眼”，完全没有考虑到可能出现的后果。
　　曾丽珍的辩护律师称，曾丽珍案发后是属于主动投案；再者，在争执过程中，被害人肖某先动手打人，其在行为上存在过错。希望法庭考虑以上两点，对曾丽珍从轻处罚。
　　公诉机关则表示，曾丽珍在案发后并非是自首，而是在小女儿报案后，才被公安机关带走的。
　　庭审结束后，她的三个女儿推门进入法庭。曾丽珍看着三个女儿，掩面大哭，一句话都说不完整，三个女儿也默默垂泪。
　　据悉，本案将择日宣判。