
　　本报讯挨丈夫骂后，25岁的莆田人小莉(化名)，便在家中面条里下了农药“敌敌畏”，想教训丈夫。不想，婆婆误食了面条，所幸及时吐出。日前，厦门湖里区法院在综合考虑小莉如实供述罪行、并取得被害人谅解等情节后，作出一审判决，小莉犯故意杀人罪，判处有期徒刑3年、缓刑4年。
　　小莉与丈夫、公婆暂住在湖里区塘边社区。小莉交代，5月9日，她与丈夫因琐事吵架。当时，丈夫嫌弃她不会干活，也不会带小孩，还将她本来要送给父亲的一把拐杖扔在地上。小莉挨骂后，非常生气。次日早上6点多，丈夫一起床又骂了她。生气的小莉萌生教训丈夫之意。
　　7时许，丈夫外出上班，而公婆也不在家。因觉得丈夫回来时，会吃前一晚剩下的面条，小莉便在面条里滴了十几滴敌敌畏。9点半，小莉从外面回到暂住处，看到婆婆正在热面条。当时女儿也想吃，小莉就悄悄告诉女儿，面条有味道不能吃，并把女儿、儿子带出房间。
　　小莉称，因为婆媳关系不好，经常吵架，婆婆还经常挑起她与丈夫之间的矛盾，并叫丈夫打她，所以虽然看到婆婆在吃面条，也故意不提醒有毒。
　　事后，小莉的婆婆说，热面条时没感觉不对劲，她就到楼下聊天。回屋时，就闻到刺鼻味道，她也没太在意，吃了一口面，感觉味道苦苦的，再吃一口，马上感到喉咙被掐住一样痛，还胸口发闷。意识到面条有问题，她赶紧吐出来，并打电话给儿子。
　　儿子问了情况后，便报警。当天11时许，小莉被抓获。不过，事后，丈夫与婆婆谅解了她，并请求酌情从轻处罚。
　　本报记者江荣义通讯员胡刑