
　　本报讯因妻子闹着要离婚，气急败坏中的丈夫竟然残忍地将她杀死，在场的小舅子也未能幸免。昨天，这起令人震惊的血案发生后，当地多警种联合出动，严密搜查在逃杀人者，截止到记者发稿时，凶手还未抓获，大规模搜捕还在进行之中。
　　昨天中午，在滨海县城东北方向约20公里的滨淮镇东滨村，一位姓沈的中年男子告诉记者，出事的人家也姓沈，早上6点多钟，邻居们就听到这家有吵闹声，大家都没在意，后来听到有人哭喊着救命，连忙赶来一看，这人家的女儿仰在地上，儿子趴在床上，到处都是血迹，吓得赶紧报警。
　　事后赶来的民警确认，沈家24岁的女儿遭类似菜刀之类的凶器砍杀，头上身上多处出血已没了气息，同现场被砍杀的19岁沈家儿子也流血过多生命垂危，在被警车送往医院抢救的途中死亡。沈家的女婿、38岁的同村人沈光仁有重大作案嫌疑，但其杀人后已经逃离现场去向不明。
　　东滨村村民们一致向记者透露，沈家的女婿沈光仁比她的老婆大14岁，已经有一个8岁的女儿，可能是由于年龄差距太大的原因，两人的感情非常不好，女方要和男方离婚，沈光仁就不同意，经常在娘家这里大吵大闹，还扬言要杀死岳父一家人，因此邻居们对他很反感。
　　这起恶性案件发生后，当地政府高度重视，警方也迅速反应，当即抽调武警、民警和协警等五百余人的警力在案发地周边地区进行地毯式搜捕。到下午6时，记者从滨海县公安局政治处了解得知，警方对凶犯的搜捕还在进行之中。（郭小川李根)