
　　妻子红杏出墙，事情败露与丈夫发生争执后，竟趁丈夫熟睡时，将其砍死并碎尸。日前，沈阳市中级人民法院依法审理了这起由婚外情引发的杀夫惨案。
　　2008年12月26日，圣诞节刚过，黑龙江的夫妇刘小林和张海霞来沈打工，在沈的朋友给他们接风，到某歌厅唱歌。在这些人里有一位特殊的朋友，他叫王峰，是张海霞的情人。两人一见面就迅速搂抱在一起，毫不顾忌旁人的眼光，因为在朋友圈里，张海霞和王峰的关系大家都见怪不怪了……
　　两人的不轨举动正好被刘小林看见了，虽然早已知道妻子出轨，但当着这么多人的面给自己“戴绿帽子”，刘小林着实咽不下这口气。三人在歌厅就激烈争吵起来，最终谁都没有唱歌的心情，几个人各自回家了。
　　回到家以后，张海霞不但没有一点羞耻感，反而与刘小林大吵大闹。对于不守妇道的妻子，刘小林选择了沉默，因为他们的孩子刚刚几岁大，为了给孩子一个完整的家，他还是原谅了妻子的出轨行为。
　　张海霞看着在一旁熟睡的丈夫，居然狠心地抓起墙角的斧子，照着丈夫的头就是一下，“我让你和我吵架，我砍死你，你就不能和我吵架了！”凶狠的张海霞见丈夫没了气息，并没有表现出懊悔，反倒是将丈夫碎尸，然后将尸体包藏在了自家的火炕中，随后逃离了现场。离开家的张海霞并不好过，每天惶恐度日，巨大的心理压力还是摧垮了她最后一道心理防线，最后她选择了投案自首。
　　随后，沈阳市人民检察院以故意杀人罪起诉了张海霞。在法院审理过程中，张海霞对杀人碎尸的犯罪行为供认不讳。法院认为，张海霞手段残忍，杀害丈夫后还将其碎尸，行为极为恶劣，社会危害性极大。依法对张海霞以故意杀人罪判处死刑，缓期两年执行，并赔偿受害人家属18万余元，张海霞及其家属当庭表示将会上诉。
　　宣判后，被害人刘小林的姐姐说：“我们是看在还有个小孩的分上，也没太深追究她，毕竟人都没了，就希望以后能把孩子养好！”(文中均为化名)
　　本报记者高薇