
　　本报讯(记者李媛通讯员李宏赵兴)丈夫因交通事故死亡，妻子杨某获得赔偿金后不肯分给婆婆，甚至不惜违反法院判决，打算一赖到底。法院三次对其进行司法拘留仍无法执行判决后，于近日判处杨某有期徒刑六个月，缓刑一年。
　　杨某是保定满城县农民，2005年12月27日，丈夫王某因交通事故死亡。事发后，杨某将所得赔偿金全部据为己有，婆婆边某因对此不满诉至法院，满城县法院判决杨某给付边某赔偿金2.6万元。判决生效后，杨某一直不执行，边某只能向法院申请强制执行。
　　执行期间，法院多次给杨某做工作，但杨某却将赔偿款埋藏在自家地下，后又买了摩托车和农用三轮车。法院三次以拒不执行法院判决对杨某进行司法拘留，但对方仍不履行判决所确定的义务。
　　今年4月27日，杨某被移交公安机关立案侦查。5月11日，警方将杨某抓获归案。7月27日，杨某因涉嫌拒不执行法院判决罪被提起公诉。
　　期间，杨某与婆婆达成执行和解协议，杨某一次性给了婆婆赔偿款2.2万元，并负担执行费用。
　　法院审理认为，杨某对法院已发生法律效力的判决有能力执行而拒不执行，隐匿、转移财产，并挪作他用进行个人消费，致使法院判决无法执行，并对权利人的合法权益造成损害，情节严重，其行为构成拒不执行法院判决罪。
　　鉴于杨某庭审自愿认罪，且受到刑事追究而归案后积极履行判决所确定义务，具有悔罪表现，可酌定从轻处罚。