
　　从资阳来成都的刘严峻夫妇一直在金牛区经营小生意为生。几个月前，刘严峻发现妻子王丽常常夜不归宿，最终人间蒸发。四处打听后，得到的消息让他五雷轰顶：王丽移情别恋，和别的男子同居了。刘严峻喝酒壮胆，辗转找到情敌高晓勇，然后举起菜刀狠狠向其头部砍去……因高晓勇被砍成重伤，昨日，刘严峻因涉嫌故意杀人罪(未遂)，被金牛检察院批准逮捕。
　　妻子失踪男子老无所依
　　因年事已高，已经67岁的刘严峻从今年4月开始便没有外出工作。妻子每天早上外出做生意，傍晚回家。但这样的日子没有维持多久，刘严峻发现，妻子断断续续开始不回家，隔两天又回来住几天。刘严峻问王丽原因，王丽找各种理由解释，一会儿说在朋友家打麻将，一会儿又说朋友请她吃饭。
　　刘严峻起初没有在意，他想到妻子在外工作辛苦，晚上在朋友家耍一下也无妨，更何况自己年事已高，无法满足妻子在生活上的需求。但从今年7月底开始，王丽再也没有回过家。打电话催促王丽，王丽总是百般搪塞，最后没了音讯。
　　“家中的钱一直是王丽管，两套房子的房租也是王丽在收”。失去王丽后，刘严峻的生活难以为继，只好每天在街头卖点小菜为生，同时四处打听王丽的下落。
　　喝酒壮胆持刀报复情敌
　　今年9月初，刘严峻上街时，听见街坊在说王丽跟别人跑了。刘严峻这才知道，妻子王丽和一个叫高晓勇的男子同居了。刘严峻火冒三丈，回家把家中的家具全部砸毁发泄气愤。
　　刘严峻本想自杀了之，但转而一想，他死了，家里的存款和两套房产都将归王丽所有，让王丽和高晓勇两人享用，他不甘心。于是心中萌生了报复高晓勇的念头。9月11日上午，刘严峻辗转打听到高晓勇的所在之处，并经街坊指认，记清了高晓勇的面容。过了1个多小时后，刘严峻从家中拿了一把菜刀折回现场，同时还买了一瓶一斤装的白酒，一边走一边喝酒，足足喝了半斤后，刘严峻终于鼓起勇气，冲到高晓勇的侧面，趁其不注意，顺势举起了菜刀，重重地砍向高晓勇……
　　高晓勇头破血流，被送到医院抢救后挽回性命，经鉴定伤情为重伤。刘严峻事后主动向警方自首。王丽在接受警察调查时，表示自己和丈夫在年龄、生理、感情上都存在问题，因此才会移情别恋，和在外做生意认识多年的高晓勇同居。(文中人物为化名)金牛检记者张运骄