
　　本报讯在丈夫瘫痪在床的6年时间里，宿迁市晓店镇新窑居委会农妇刘小玲心中始终有一个念头，那就是照顾好丈夫，让他能够重新站起来。她每天除了为丈夫按摩翻身，还自学了理发手艺，成了病床上丈夫专职的“理发师”，一旦丈夫头发长了，她就拿出电推子为丈夫理发。
　　4月29日上午，记者来到刘小玲家中，简陋的房间里非常整洁，刘小玲的丈夫王常州正躺在床上看电视。虽然在床上躺了六年，但他的精神状态非常好，房间里也没有病人久卧在床的那种异味，谈起妻子，王常州满怀深情地说：“没有她，我早就没了，这都是她的功劳！”
　　2003年9月24日。当时年仅33岁的王常州在一小区建造楼房时，不幸从脚手架上摔下来，摔成高位截瘫，胸部以下完全失去知觉。回到家中后，为了让王常州免除褥疮毒害，刘小玲每天两小时就给他翻一次身，夜里也是这样。“白天我从来不敢走远，无论是上集赶街、下地干活，还是走亲戚回娘家，我都是到那就回来，从来不敢耽误时间，就想着回来给他翻身，喂他水喝！”刘小玲说，最难受的是夜里，刚睡着就要起来给丈夫翻身，从丈夫出事以后，她就再没有睡过一夜整觉！
　　由于没有知觉，王常州的小便都是不自觉地流出来，刘小玲不仅给他准备了垫子，而且经常给他换洗，让他时时保持干爽的身子。每次大便时，刘小玲都要用手帮助往外抠。
　　王常州瘫痪在床，几个月的时间头发就很长了，刘小玲从一家理发店借来一把电推子，第一次学理发时，她心里非常紧张，害怕一不小心会把丈夫的头皮扎破，这次理发她用了近一个小时。后来，随着理发的次数多了，刘晓玲的理发水平渐渐有了提高。
　　刘小玲说，她现在最大的希望就是找到一份能在家中做的手工活，这样就可以一边照顾丈夫，一边挣钱补贴家用。
　　（高峰）