
　　我和“癌症”丈夫婚变始末
　　口述/安娜整理/胡庆波实习生/张瑜瑜
　　本文背景：
　　2009年8月，北京市朝阳区人民法院的一个调解室内，两个“冷战”多时的家庭剑拔弩张：男方认为妻子安娜(化名)在有能力照顾、扶养患癌症丈夫的情况下，拒绝支付丈夫的生活费、医疗费，不履行夫妻间的扶养义务；而女方也是满腹委屈，在她眼中，男方宏宇(化名)用自己的病博取大家的同情，“他有病是事实，我要离婚也是事实，但两者没有因果关系，否则，当初我为什么明知他身患绝症还要违背父母的意愿和他结婚呢”？
　　为了弄明白个中原委，本刊记者在2009年初秋的一个午后，采访了处在舆论风口浪尖的安娜――
　　走出叛逆的青春
　　我从小在奶奶家长大，跟父母交流很少，跟家里的代沟或者说隔阂挺深的。我爸爸是一名企事业单位职员，工作非常忙，经常去外地出差，我妈妈是一个普通工人，他们也都不太善于表达自己，虽然心里很爱我，但是不像大多数父母那样对孩子亲啊、抱啊、赞不绝口的。比如我有了一些成绩，他们虽然心里挺高兴，但嘴上会对我提出更高的要求，我当时不理解，觉得我做什么都得不到他们的认可。
　　1992年，我17岁。正在读高二的我，遇到了长我2岁的宏宇。他跟我讲他的坎坷经历：父母在他读初中时经常吵架，后来离了婚，他跟着妈妈生活，还要照顾年幼的妹妹，他觉得他爸爸抛弃了他们。那时，我还是个理想主义的小姑娘，把任何事物都想得特别美好，对什么东西都特别好奇，包括父母离异的他。
　　我中午一个人在家吃饭，他经常到学校去接我，买些方便面之类的给我吃。和父母缺少沟通的我，第一次感受到这种特别的关爱，一阵暖流时常回荡在心间。
　　他当时比较触动我的是，他的思想比同龄的孩子成熟很多，我喜欢和他说一些心里话；他呢，就像个大哥哥一样，在我身边照顾我。
　　正当我高三复习的时候，他动了一个挺大的手术，住院大概有一两个月时间，我当时并不清楚他具体得了什么病，几乎每天都到医院去陪着他、照顾他。我从小学到高中都是保送的，学习成绩一直都不错。但是和他交往以后，成绩直线下降，因为我老不去学校上学，老师找到了我的家长。
　　此后，心急如焚的妈妈经常陪着我一直到学校门口，看着我进校门。可那时，叛逆的我，会等妈妈走远了，再偷偷跑出来去医院陪宏宇。那时候，从我的学校到他所住的医院只有一趟公车，路还坑坑洼洼的，我不知走了多少趟。
　　我想如果不是他第一次得病，我去医院照顾他，我们之间的感情不会持续这么长时间。就因为他得的那场病，我几乎是天天去医院陪着他，也看到他做完手术后的坚强。我们两个人之间的认识和感情日益深厚。
　　就这样，我们很自然地走在了一起，父母的劝阻我根本听不进去。他的妈妈对我们交往既不反对，也没说赞成。
　　我结婚了
　　宏宇出院后的一天，在一家麦当劳餐厅里，他很痛苦地告诉我他得的是癌症。听了这话以后，我的心无比沉重。我也想过离开他，但是，以一种什么理由离开他呢？因为他的病吗？这和我当时受到的海枯石烂的爱情故事熏陶格格不入啊。
　　那时，我父亲老说一句话，“你们俩肯定长不了”。我告诉自己，就冲父亲的这句话，我也一定要坚持下去。我要向父亲证明，我不是像他想象的那么脆弱。
　　10年后，也就是2004年，宏宇的直肠里又发现了恶性肿瘤。我每天下班后都去医院看他，晚上在医院周围遛弯时，他经常表达一些悲观的想法，主要是对他妈妈做法的不认可，甚至怨恨他的妈妈，认为自己得病就是因为小时候他的父母不负责任造成的。
　　他刚刚经历了第二次大手术，心情还如此压抑和悲观，我想为他做点什么，我觉得能给他的就是和他结婚。虽然我也清楚他不一定会活到什么时候，但是，我想这也算是给我们这十多年的感情一个交代吧，所以，我就主动提出来要结婚。
　　2007年的8月，宏宇化疗完出院以后，我们登记了。他拿着结婚证，说那天是他最高兴的一天。我却说不清自己那天是什么心情，办理结婚证的户口本，是我瞒着父母偷偷拿出来的。
　　后来，宏宇全家拿了点东西到我们家，跟我父母吃了一顿饭。我的父母无奈之下，只能尊重我的选择。就这样，我们算是结婚了。哪个女孩不期待隆重的婚礼、洁白的婚纱？而我，什么都没有。
　　结婚后，开始是住在他家里，我们俩就挤在一个单人床上。现在回想起这些，心里特别难受。
　　婚前的时候，我用我工作5年积攒下来的5万元钱，在北京天通苑定了一套期房。在他家住了没多长时间，天通苑的房子就交房了。从此，算是有了我们自己的家。
　　压抑的婚后生活
　　我每天要骑着电动自行车到很远的海淀区上班，不管刮风下雨，都这样早出晚归。周六、周日为了去外面上课赚钱，也不能睡个懒觉。我还要买菜、洗衣服，几乎没有一刻闲下来。起初，也许是年轻不觉得累，后来，我真有些坚持不住了。
　　每当下班走进家的楼道，我的心便开始感到压抑。我回家稍微晚一点，他就冷嘲热讽地说：“今天怎么了……”他习惯白天在家睡觉，晚上在电脑前不知干什么，经常夜里翻看我的手机，发现“蹊跷”的内容，便把正在睡梦中的我揪起来，一直到我解释清楚为止，小则吵起来，大则动手。一旦动起手来，他就失去了理智，跟疯了一样，我的眼镜框都不知换了多少回了，他有时甚至把我按在地上，抓住我的头往地上磕。最严重的一次，他父母和我父母都来了，但我怕我父母担心，没敢告诉他们他打我。
　　刚认识宏宇的时候，我刚十几岁，思想不成熟，觉得他说的什么都对，他给我灌输了很多他的思想；但是，上班后，随着跟同事的交流，我的思想也慢慢成熟起来，有了自己的看法。我们对很多事情看法的不一致往往也会升级为矛盾。都是一些说大不大的事，但给我的心里留了很大的阴影。
　　跟他交往以后，我的朋友几乎就没有了。异性朋友肯定不能有，即便是同性朋友，他也会说“这是什么人啊，你别跟她来往了”。我给同事打电话跟做贼似的，我觉得这真的不像一个家。
　　如果说刚结婚时，我还有爱、有对生活的憧憬，那后来我仅存的，就是从身体到心理的疲惫。
　　正是婚后经历的这种生活，才让我感觉到当初我在父母家里时是多么的幸福，我才开始理解我的父母。可是，结婚后，他从来没去我父母家看望过他们。过年过节我自己回父母家后，他肯定会跟我大吵一架。
　　2007年9月，我听同事说基金很火，便回家和他商量投资一点试试，家里钱也都是由他拿着的。他听了以后特别生气，大嚷起来：“你又听谁和你瞎说了？你知道这个市场吗？你什么都听同事的，我说的你就不信？”
　　我也很生气，说：“我挣的钱，凭什么不能买啊？”
　　他的情绪很激动，我们又打了起来，后来我躲到卧室锁上房门，特别害怕，实在没办法就打了我父母的电话让他们来接我。
　　也就是从那时，我们开始分居至今。
　　耗在官司里
　　真正让我想离婚的原因是我离家之后发生的一系列事情。
　　我从家里出来以后，学校领导派我出国参加短期培训，办签证需要结婚证，等我回家去取时，发现房门的锁竟然换了！
　　结婚前，他妈拿了一个存在他名下的10万元存折，说是给我们的，可结婚后我就再也没有见到过。我想到因为他的病，留着给他救急，也就再也没和他提过这个钱的事情；而且，我结婚后努力地挣钱，还到外面兼职，攒了5万元，打算留着以后给他看病用，便以他的名字存成定期交给他保管了。但是，让我万万没有想到的是，这15万元钱，他在法庭上说什么都不承认了，这也让我看清了他的品质，决定彻底离开他。于是，2008年，我向法院起诉，要求离婚。
　　谁知就在我起诉不久，他第三次得了癌症。
　　他有病是事实，我要离婚也是事实，但两者没有因果关系，否则，当初我为什么明知他身患癌症还要违背父母的意愿和他结婚呢？
　　如今，他向法院起诉，说我遗弃他，说我“在他手术时，到医院就看一眼，便扬长而去”。我如果就为了“扬长而去”，还去医院干什么呢？其实，当时是他妈妈对我说，最好先别在这里，免得他现在见到我激动，伤口长不好。我一想有道理，就又离开了。这期间，我多次往家里座机、他的手机、他母亲的手机上打电话，都没有人接听。
　　今天的结果不是我希望看到的，我希望好合好散，做不了夫妻，还能成朋友，但似乎不太可能了。
　　从理想到现实，看起来距离很长；但对于我，仅一步之遥。
　　(摘自《法律与生活》半月刊2009年9月下半月刊)上一页123
　　我用半条命托起了她
　　口述/宏宇整理/胡庆波
　　2009年8月31日上午，当记者提出要在电话里采访一下宏宇时，他稍稍迟疑了一下后，用十分标准的普通话，缓慢地向记者道出了自己和妻子安娜之间的那段剪理不清的情缘――
　　我先介绍一下我的基本情况。36岁的我是一个患过3次癌症的人，这可能是一般人很难理解的事，但事实就在我身上发生了。
　　1994年年初，第一次患癌症，我顽强地站了起来，当时感觉是生命的一次重生，以前不曾留意的、身边的一切都变得那么美好。
　　2004年年初，我第二次患癌症，手术后我再次顽强地站了起来，那时的感觉是，我要在亲人面前存在。
　　2007年12月，我第三次患癌症，手术后我又顽强地站了起来，这次别人告诉我，我是个强者！在这些鼓励我、安慰我、帮助我的好人中，却没有了我妻子安娜的身影。
　　相识相知相恋
　　1993年2月5日，晚上7点多，我和安娜在北京的一个街道上玩滑板时相识。这一天，我记得很清楚，因为此后每年的2月5日，我们俩都会颇为隆重地度过这个重要的纪念日。
　　当时并非是谈恋爱，也不知恋爱是什么，只是像朋友般交往，我没正式去她家，她父亲总是出差，只是跟她母亲见过，她母亲对我的印象很好，并说，她缺点多，让我多帮助帮助她。
　　当时，附近的某大学教室开放，我们利用课余时间去教室看书，顺便给她讲点我所懂的人之常情。她很愿意听，并坦言，之前从来没有人和她讲过这些道理。
　　我认识安娜没多久，发现她特别爱撒谎，经常会表现得鲁莽和蛮横。有时我会给她买一些小礼物，譬如说发卡。她起初会很高兴，在聊天中，她就会莫名其妙地产生一种愤怒，然后将手中的发卡一点一点掰碎，眼里充满仇恨。我的感觉只有不理解和触目惊心。这一切，当时在我眼里，都属于小孩子不懂事，随着年龄的增长，会逐渐调整过来的。而后来事实证明，这是不可能的。
　　她跟她父母的关系很紧张。听说她父亲经常深夜醉酒而归，到家后打人、骂人、呕吐，她经常遭到父亲的打骂。
　　也许因为这个原因吧，她对我的依赖性非常强，碰到事情不和自己家里沟通，都听我的，包括考大学时填报志愿、上大学如何和同学相处、毕业后找工作，都不乏我的帮助。
　　经过长达12年的恋爱，2004年，我们结婚了，基于一种很复杂的情感，是爱情？是友情？还是其他别的什么……我也说不清楚。
　　我与泰山
　　我与安娜的家庭整整接触了16年，我和她父亲相处得不是很愉快。
　　起初，她爸不同意我们结婚，最后拗不过安娜，便开始要彩礼了。跟我说：“猪肉还几块钱一斤呢，我这大闺女就白给你了？”我手里虽然有我母亲给的10万元钱，但大部分用于买房，还要准备装修和购买家用电器。
　　后来，她爸为了拿红包又极力要办婚礼。我和安娜都觉得那样劳民伤财的，没有办。她爸对此事一直耿耿于怀，我们都结婚好几年后，他还惦记补办呢。
　　每次去看她爸，都不能空手去，还得带东西。离开时，她爸还说：“下回来啊，你们什么都别带，你如果非要带呢，就买点……”这些话让我很反感。
　　一见面，她爸老和我说他们单位谁谁得癌症死了，然后再回头看着我，重复一遍：“死了。”我听了很不舒服。
　　我和安娜在风风雨雨、坎坎坷坷中走过了16年，回首看一看，如果外界少一些干扰，能让我们生活得平静一些，我想我们还会继续走下去的。
　　我和安娜感情的转折在于她后来跟她父亲接触频繁了，我觉得她的父亲总想挖我们这个小家的墙角，比如她叔叔生病了，她爸就让安娜去看，还让顺便给些钱……
　　婚姻生活
　　我虽然做过三次手术，但我在各个方面都和正常人一样。安娜早上5点钟出门，晚上7点多回来。我经常是把饭做好了，洗澡水烧好，她进屋第一件事是洗澡，然后吃饭。有时她会刷碗，然后躺在沙发上看电视，看着看着就睡着了。我等她睡得差不多了，把她背到卫生间，让她刷牙，再把她背到床上，给她盖好被子。
　　我是学广告策划专业的，曾在某世界知名品牌手表的一家香港代理公司工作，有着不菲的收入。后来，我又在某大报纸下属的广告公司任策划，主要策划制作房地产广告和房展。2002年，我感觉自己需要休息一下，于是辞了工作，在家潜心写小说。那时为了保证有收入来源，我也做自由撰稿人。婚后，我不但洗衣服、擦地、做饭，还给安娜写论文，而且获了好多奖，她能挣这么多钱、取得这么多荣誉，可以说是踩着我的半条命起来的。
　　她的性格很暴躁，很会装。她的谎言来得特别快，我给她戳穿了之后，另一个谎言又过来了，这算是一种人格特征吧，我已经麻木了。我们吵架后，她爱动怒，抄起来墩布什么的就打我，我没有对她实施过暴力。
　　2007年“十一”长假过后，她有个学生的妈妈在香港买了一块瑞士手表送给了她，我就说这表太贵重了，不要接受，她执意非要。说完这个事情以后，我们又扯到很多其他事情，她拿墩布把想打我，我把墩布抢过去扔在地上，她气愤地踢墩布把，把大脚趾踢出了血。结果，她把她爸叫来，说是回家住几天，就再也没回来住。
　　法庭讨理
　　此后，安娜先后3次从家里拿走钱物，企图在情感及经济上逃避法定的夫妻义务。在我治病期间，她对我的生活和病情不闻不问，甚至在我2007年12月急需配偶签字进行手术时，拒绝到医院签字。当我浑身插满了管子被推出手术室后，她在医院楼道里没有任何表示，只是借口“工作忙”，随后扬长而去，至今未曾露面。
　　2008年7月，在我手术后化疗身心极度脆弱期间，她以“婚前相识时间不长，草率结婚”为由，将我起诉到北京市海淀区人民法院，要求离婚。
　　我在化疗期间，没法处理此事，2009年4月，很多律师、法律专家帮我出庭，最后法院没有判决我们离婚。
　　我一直想问她，什么叫相处时间短啊？发生那么多事情，短吗？她想抹杀的是什么呢？很多关键事情都在这12年里面，包括购房。我们住的这套房子虽然房本是她的名字，但应是我们共有的财产。当年，我一边化疗，一边选址、办手续、验房再到后来装修，前后花了一年多的时间。
　　我治病没有钱，现在用的都是我妈养老的钱。除去医疗保险可以报销的，用于治病支出的各项费用已有十几万元了。
　　我觉得安娜的表现已构成遗弃行为。我很不理解，我们恋爱并生活了16年，在我全身心的帮助与引导下，她慢慢走上了人生的正轨。从正常的社会规范与伦理道德的角度考虑，当我陷入困境时，我的妻子安娜怎能如此绝情？她的行为使我的身心受到了极大的打击，我已被医院诊断为焦虑和抑郁状态。而她目前的态度，对我的治疗和康复产生了严重的负面影响，我的生存质量和精神状态陷入恶劣的境地，并且还在进一步恶化。
　　因此，2009年6月，我根据《婚姻法》规定的“夫妻有互相扶养的义务。一方不履行扶养义务时，需要扶养的一方，有要求对方给扶养费的权利”内容，将我的妻子安娜起诉到北京市朝阳区人民法院，提出判令其依法履行夫妻互相扶养的义务，每月支付我生活费和医疗费3000元；并支付我已发生的医疗费、生活费及治疗过程中的相关费用。
　　想来也有意思，她现在30多岁的年龄恰巧可以分为相等的两部分：前半部分和她的父母生活；后半部分和我生活。对于她将来的人生，我感觉很渺茫，当然我已顾不了那么许多，还是让她自己去走吧。事实上，她现在已经离开家，离开我，我的思想上是感觉轻松的，打一个形象的比喻，这16年的时间，我身上始终背着她这个沉重的包袱，现在她离开了，这个包袱自动脱落了，而并非是我不负责任地将它丢弃。所以我问心无愧，感到轻松，从未有过的轻松。
　　当然，对于我来说，有放下包袱的喜悦，也有那种半途而废的挫折感。
　　(摘自《法律与生活》半月刊2009年9月下半月刊)123
　　专家说法：各国离婚扶助制度同中有异
　　文/杜江涌
　　与婚姻关系存续期间夫妻之间的扶养义务相对应，立足于对离婚弱者的救济，许多国家都规定了离婚扶养制度，我国《婚姻法》第42条对此亦有明确规定。纵观世界各国的离婚扶养制度，以美国、德国、俄罗斯、法国的离婚制度最为完备，具有借鉴意义。
　　中国
　　我国现行《婚姻法》第42条规定：“离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。具体办法由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。”其条件为：
　　(一)要求帮助的一方生活确实困难，如年老多病，失去劳动能力或别无生活来源等；
　　(二)提供帮助的一方有负担能力；
　　(三)要求帮助的一方未再行结婚。
　　总之，一方是否给另一方以经济帮助，要根据有无必要或是否可能来决定。经济帮助的数额和期限要合理，既照顾困难一方，又要考虑执行的可能性。给予期限可一次付清，也可以分期支付。
　　现实生活中，有不少夫妻约定婚后生活实行“AA制”，对于这种类型的夫妻之间是否还要彼此承担扶助义务？答案是肯定的。互相扶养是夫妻之间的法定义务，这种义务随着婚姻关系的缔结而产生，随着婚姻关系的结束而终结。
　　美国
　　美国夫妻离婚后扶养制度，称为“扶养”(maintenance)或者“配偶间的扶养”(spousalsupport)。美国《统一结婚离婚法》第308条规定：(1)在离婚或合法分居的诉讼中，只要发现要求被扶养的一方符合下列条件，法庭就可以裁决提供扶养费：其财产包括分得的婚姻财产，不能满足其合理的生活需要，而且不能通过从事适当的工作满足其生活需要；(2)法庭在考虑下列情况后，就可以作出它认为公正的关于抚养费数量和期限的裁决：要求被扶养一方的经济来源独立地满足其生活需要的能力；在婚姻期间形成的生活水准，等等。
　　德国
　　德国现行离婚生活费给付制度规定在其民法典离婚一章，在离婚时要求配偶双方依靠自己的财产和收入扶养自己。如果婚姻一方在离婚后自己不能负担其生活费，则该方可以按照规定向对方提出生活费请求权。配偶双方可以就离婚后的生活费义务达成协议，称作生活费合同。
　　俄罗斯
　　俄罗斯法律规定符合以下条件之一：(1)怀孕的和自共同子女出生之日起3年内的原配偶；(2)照顾共同的不满18岁的残疾子女，或者照顾自幼为一等残疾人的共同子女的生活困难的原配偶；(3)在离婚前或者自离婚之日起1年内成为无劳动能力的原配偶；(4)如果夫妻婚姻存续时间长，自离婚之时起不超过5年已达退休年龄的生活困难的原配偶，可以向有负担能力的原配偶请求支付扶养费用。
　　法国
　　法国在1975年设立了离婚补偿费。补偿费是就业配偶必须支付给前妻或前夫的钱，使其离婚后仍可大致保持其生活水平。这是夫妇中的一方为维持另一方的生活水平而支付的终身年金。现行补偿费不再传给继承人，支付补偿费的一方如再婚，就不再支付。
　　(摘自《法律与生活》半月刊2009年9月下半月刊)
　　【小链接】放下怨恨才会懂得真正的爱
　　一个遭受到女友抛弃的青年来找我，说到他为女朋友还活得好好的，感到忿恨难平。
　　我问他为什么。
　　他说：“我们在一起时发过重誓的，先背叛感情的人在一年内一定会死于非命，但是到现在两年了，她还活得很好。老天难道听不到人的誓言吗？”
　　我告诉他，如果人间所有的誓言都会实现，那人早就绝种了。因为在谈恋爱的人，除非没有真正的感情，全都是发过重誓的，如果他们都死于非命，这世界还有人存在吗？老天不是无眼，而是知道爱情变化无常，我们的誓言在智者的耳中不过是戏言罢了。
　　“人的誓言会实现是因缘加上愿力的结果。”我说。
　　“那我该怎么办呢？”青年问我。
　　我对他说了一个寓言：
　　从前有一个人，用水缸养了一条最名贵的金鱼。有一天鱼缸打破了，这个人有两个选择：一个是站在水缸前诅咒、怨恨，眼看金鱼失水而死；一个是赶快拿一个新水缸来救金鱼。如果是你，你怎么选择？
　　“当然赶快拿水缸来救金鱼了。”青年说。
　　“这就对了，你应该快点拿水缸来救你的金鱼，给它一点滋润，救活它。然后把已经打破的水缸丢弃。一个人如果能把诅咒、怨恨都放下，才会懂得真正的爱。”
　　青年听了，面露微笑，欢喜地离去。
　　我想起在青年时代，我的水缸也曾被人敲碎，我也曾被一起发过誓的人背叛，如今我已完全放下了诅咒与怨恨，只是在偶尔的情境下，还不免酸楚、心痛。
　　心痛也很好，证明我养在心里的金鱼，依然活着。
　　(摘自糖果瓶子的空间)123下一页