
　　结婚7年，老公还爱不爱我？这或许是许多妻子想问而不敢问的。
　　杭州有这样一个妻子，勇敢地对老公做了一次忠诚度考验。她注册了一个QQ，诱惑老公开房玩“一夜情”。结果，老公上钩了。妻子翻脸了，两人闹起了离婚。
　　前几天，杭州拱墅区离婚登记室来了一对夫妻。女的怒气冲冲地拖着男的，非要离婚。男的呢，不肯离，口口声声说“我是爱你的啊”。女的叫小陈，家住大关。她和老公是大学同班同学，结婚7年，有个5岁的儿子。最近，她发现丈夫脾气越来越大，生活中有点小摩擦，丈夫也不像以前那样忍让了，两人常为一些小事吵半天。为此，小陈心里很不舒服。想着想着，突然觉得会不会是“七年之痒”？
　　一天，她在上QQ时，想到了一个方法：为什么不换个QQ号试探老公，看他是不是有外心？于是，她新注册了一个网名“小姐妹”，加了老公为QQ好友。每次在QQ上碰面，小陈都故意热情洋溢地跟老公聊天，时不时说上几句暧昧的话。对这位新加的网友，老公也显得特别热情，几次提出约她喝茶。两个人在网上聊得火热，但在现实生活中，还是不温不火，老公总是一头钻进网上，很少陪她说话。时间长了，听着QQ里传来的嘀嘀声，小陈有点心烦。她决定干脆把话“挑明”，或许老公能守住夫妻忠诚的最后一关。
　　前几天，老公去外地出差了。晚上，小陈在网上暗示老公，如果想她，回来后干脆就去开房。结果，老公不仅开开心心地答应了，还提前订好了大关一家中档旅馆的房间，约好第二天在旅馆见面。这下，小陈的心如同掉进冰窖。“这日子过不下去了，还不如离婚算了。”小陈说，她绝对容忍不了老公的“出轨”。
　　第二天，小陈在旅馆房间里，果然堵住了前来赴约的老公。老公慌神了，尽管他再三解释，小陈还是坚持要离婚。“我在网上只是开开玩笑的，我还爱着老婆，我不愿意离婚。”在离婚登记室，丈夫不同意离婚，一个劲地解释。他有点后悔，也有点不解，为什么老婆有话憋在心里不说，却要通过这种方式试探自己。
　　离婚登记室的登记员老沈，开口劝说：“夫妻俩过日子，最需要相互信任和理解。既然丈夫还爱着妻子，也没有大的冲突，还是先回家考虑一下吧。离婚是家庭大事，要慎重啊。”最后，小陈被老公拉着回家了。
　　老编说两句
　　信任
　　是爱的能力
　　按说，这样的新闻不需要评论，看过笑过，也就算了。不过，老编突然想对文中的小陈以及各位看客说几句。小陈网上考验的那招，真的很烂，纯属没事找事型。不知道小陈是不是韩剧看多了，还是爱情小说读多了，也想学学男女主角检验一下感情。估计小陈原本希望的检验结果是，老公在QQ那头，忠贞不渝、斩钉截铁地一口拒绝：“我有老婆了，我爱我老婆，别来纠缠我！”考验就考验了吧，还偏偏整出一个“开房美人计”。这药下得够猛的。都结婚7年的人了，怎么还这么幼稚？
　　你考验的那个人，是你结婚7年的老公啊。夫妻相处，最基本的一条是信任。如果换成是你老公这样考验你，你心里是什么滋味？夫妻若信任，又何需试探？
　　信任，是爱的一种能力。（王磊）