
　　市场报讯(张振山王涛)出租房内的床前挂着布帘，妻子在里面的床上卖淫，丈夫伙同他人在将嫖客放在帘子外面衣服内的钱物盗走。记者昨日从合肥市公安局瑶海刑警一队获悉，该队日前成功破获一宗系列卖淫、盗窃案件，这对不知廉耻的夫妻及其同伙全部落网。
　　花钱买春却被盗窃
　　今年9月份，瑶海刑警一队接到受害人宋某报案，称他在铜陵路附近的某居民小区内的一间违章搭盖的简易平房内，被人盗走现金550元及一部手机，还有价值2051元的24K黄金戒指一枚，总价值2700余元。在办案民警的追问下，宋某才不好意思地说出盗贼是趁他嫖娼之机作案的。侦查员迅速赶到现场，发现案发地点为一间不足10平方米的小房子，用铁丝挂着的布帘子从中间隔开，布帘里面靠墙放着一张小木床，帘子外面有一只小方凳子，除此别无它物。民警认为这是一起有预谋的盗窃团伙，系卖淫女与他人结伙所为，这里只是他们临时租用的作案场所，警后随后立案侦查，同时安排人员在卖淫女可能出没的场所撒网布控。
　　老婆卖淫老公做贼
　　9月27日13时许，侦查人员发现站街招嫖女解某将一位50多岁的男子带入某小区一间简易的平房内，另有两名30多岁的男子尾随其后，数分钟后进入房内，将嫖客衣服内的现金和手机全部装进了自己的口袋。正当他们得手后准备逃走时，已守候多日的侦查人员果断出击，将一女两男嫌疑人抓获。经审查，此案的主角是庐江人解某和她的丈夫吴某，吴某的同伙是肥东人许某。吴某为了不义之财，怂恿妻子解某拉客卖淫，他与同伙许某暗中跟踪保护。解某在交易前安排嫖客将装有钱财的衣服放在帘子外面的板凳上，并适时给丈夫发出行动信号。吴某和许某接到信号后，悄悄进入房内盗窃。宋某的手机、现金和金项链就是这样被他们盗走的。
　　偷盗不成翻脸抢劫
　　另调查发现，8月26日上午8时许，犯罪嫌疑人许某还配合另一对男女(另案处理)对受害人贾某实施抢劫。那天他们在偷盗时下手早了点，被受害人贾某发现，许某便和犯罪嫌疑人吴某一起对贾某实施殴打，将他身上的价值3180元的诺基亚手机、价值220元的三星手机和65元现金抢走。
　　11月18日，3名犯罪嫌疑人被移送检察机关。