
　　夫妻都爱上网而家里只有一台电脑，这确实是一个问题，但一方为此将另一方致死的案例，黔江区的庞俊超律师还是第一次碰到。昨日，他告诉记者，他的当事人罗某因此而致丈夫死亡，被黔江区法院判处有期徒刑5年，判决目前已经生效。
　　罗某和丈夫张某是一对70后夫妻。罗某今年31岁，黔江区黑溪镇人，2006年跟张某结婚。婚后两人感情还可以，张某在黔江区做厨师，罗某卖鞋子，如今已有一个3岁的女儿。
　　张某带有一个徒弟。张某的徒弟何某称，今年5月4日下午6时许，他与师父张某回到黔江区马石角师父的家中，他便开始洗衣服，师父在卧室上网。一会儿，师娘罗某回来了，也要上网，两人为此在卧室里吵了一阵。
　　何某说，吃完饭后，师娘罗某在网上斗地主，师父又要去打电脑。“他让我滚，我一听就来气了。”罗某事后告诉辩护律师庞俊超，她一气之下，和丈夫抓扯起来。
　　法院审理查明，当晚7时许，罗某与丈夫张某为争电脑上网，从卧室抓扯至客厅，罗某将放在电视机旁的一把水果刀拿起，朝张某左手刺去，张某在躲闪过程中，左颈部总动脉被水果刀刺伤。
　　当时，张某的颈部便流出很多血，何某赶紧送师父到医院抢救，罗某也赶到医院，但医生一番抢救后告诉他们“人不行了”。罗某吓呆了，等她回过神来后，只有打电话自首。
　　经鉴定，张某系左颈总动脉损伤致失血性休克死亡。
　　之后，罗某的行为得到了张某家人的谅解。庭审中，辩护律师庞俊超称死者张某也有过错，考虑到罗某女儿年幼且罗某有自首情节等因素，请求法院从轻判决。法院综合考虑案件情节后，认为罗某因家庭琐事发生争吵、抓扯，在抓扯中用水果刀将张某致伤，后经抢救无效死亡，其行为已构成故意伤害罪，判处其有期徒刑5年。
　　一审判决后，罗某在法定的上诉期间没有提起上诉。近日，该判决已生效。记者莫雪庆
　　专家说法
　　错并不在电脑而在争电脑的人
　　“该案中的女主角有冲动性人格障碍，冲动起来控制不住自己。”重庆新思维心理咨询有限公司的心理学副教授张渝成分析说，这样的人往往事后又后悔得不行。电脑只是他们关系中的诱因，也就是说错不在电脑，而是争电脑的人，他们处理关系的能力有限，导致这样不幸的后果。
　　“由电脑等引起的夫妻感情不和也比较多，其中年轻夫妇最多。”张渝成说，年轻夫妇都喜欢上网，可以说他们中大部分娱乐、工作时间都在电脑旁。所以在只有一台电脑时，发生冲突在所难免，但要学会处理。