
　　本报讯自以为聪明的张某瞒着妻子有了外遇，不料妻子将丈夫手机中情人的号码偷偷变成了自己的号码，并以情人的口吻和丈夫短信聊天，短短的几天时间里，就收到丈夫情意绵绵的暧昧短信100多条。8日，该女子报警请民警作证，并提请离婚。
　　今年3月份，泗洪县张某认识了做生意的女子林某，一来二去，两人有了情感上的纠葛。为了不被妻子孙某发现，张某将自己手机中林某的号码储存名为“李某”。但很快，张某就露出了破绽。面对妻子的责问，张某拒不承认，反而以妻子不信任他为由，和妻子大吵起来。
　　孙某没有和丈夫张某继续争吵，而是趁丈夫熟睡之际，将张某手机中一些号码调出，并通过通话记录确定“李某”的号码最为可疑。为了搜集证据，孙某悄悄将“李某”的号码修改成自己的手机号码，随后孙某将丈夫叫醒，表示她发现一个叫“李某”的号码比较可疑，如果丈夫是清白的，能不能让她通过一种软件将夫妻俩的手机号码串联起来，这样“李某”一打电话来，她也能听到。孙某这样说，是为了不让“李某”打电话给张某，以防露出破绽。
　　张某为求妻子不再闹，一口答应下来。接下来，张某用其它号码打电话给林某，提醒对方自己的手机和妻子手机已经“串”起来了，以后只能发短信。于是，张某就不断发短信给“李某”谈情说爱，而孙某也不断收到丈夫发过来的暧昧短信，她也学着其情人的口吻给张某回复过去。几天内，孙某就收到丈夫的爱意短信100余条。10月8日，孙某向丈夫摊牌，并报警要求民警作证。接到报警的泗洪县太平派出所民警赶到现场，对张某提出了批评。孙某表示，自己将会走法律途径提请离婚。(肖亮高峰)