
　　本报讯一把安眠药粉末，要了85岁老人李鹏寿的命。害他的，不是别人，而是朝夕相处的老伴阿珍。在人们的叹息声中，两个老人经营了20年的黄昏恋，终究未能抵挡病痛与金钱，以悲剧收尾。
　　20年前，阿珍在当护工时，认识了大她14岁的清洁工李鹏寿。两人很快便熟络起来，并谈起了恋爱。7年后，两人登记结婚，随后还来到诸暨安家，与阿珍的两个儿子生活在一起。
　　今年4月13日，李鹏寿在出租房里不慎从竹榻跌下，伤了右腿。由于家中贫寒，阿珍无力负担高额的医疗费用，只能让丈夫在家中养病。李鹏寿年纪已大，又有病痛折磨，身体每况愈下，几乎日夜叫喊疼哭，且大小便失禁。由于长时间照顾李鹏寿，阿珍早已心生怨言，多次和两个儿子说：“多吃几颗安眠药，吃吃死他算了。”
　　6月18日下午2点，狠了心的阿珍抓了一大把安眠药，用调羹捣碎兑水后，全数喂入了丈夫口中。当天下午5点，李鹏寿正式死亡。
　　6月19日凌晨1点，阿珍的两个儿子将李鹏寿的尸体用床单包裹，装入一个水缸，然后丢到江中。
　　6月28日，水缸被人发现。几天后，警方破获此案。
　　据阿珍交代，冒险抛尸，其实是想隐瞒丈夫的死亡，好继续冒领他每月1700多元的退休金，用来偿还债务。目前，阿珍母子已被诸暨检察院批捕。（本报通讯员陈龙余利峰林捷
　　本报驻绍兴见习记者史春波）