妻子虽已过世13年，81岁的陈辉每天早晚仍不忘对太太说“我爱你”。
陈辉与张锦霞46年前的结婚照。

　　中国台湾网8月25日消息台湾81岁的老人陈辉与太太结婚46年，即使太太已过世13年，至今仍每天早晚两次跟太太说“我爱你”，成为现实版生活中“爱你至死不渝”的最佳见证。
　　据台湾媒体报道，“爱你至死不渝”不是偶像剧、爱情小说才有的情节，现实生活中真有这样的人。云林县妇女保护协会志工陈辉，1963年在长辈介绍下认识妻子张镜霞，虽然女生比自己高，但陈辉一眼就看上对方、下定决心要娶她当老婆。
　　陈辉笑说，当年自己月薪才280元（新台币，下同），前往提亲时岳母问他，“你自己都吃不饱、要怎么养我的女儿”，还说“不会给任何嫁妆”。他回答：“我是要娶太太不是要嫁妆。”没想到竟惹恼岳母，气得没去参加结婚典礼。
　　陈辉表示，太太学历不高、喜欢看书，许多待人处事哲理令他佩服，至今仍念念不忘，例如婚前一位朋友没钱结婚，向他借了3000元，轮到自己要结婚想跟同事要钱，太太竟然说：“朋友结婚借钱、现在没钱还，又生了个讨债的”，叫他不需要再叫朋友还钱。
　　另有一次，二十年前陈辉在云林县生命线当志工，有一名女子喝毒药自杀打电话求助，他协助就医一整晚没睡，没想到隔天女子醒后竟跑掉，他还要付4500元医疗费，回家后气得直呼倒霉，妻子听了说：“4500元救一个人还不好吗？”
　　陈辉说，两人结婚33年从没吵架，感谢妻子为家庭牺牲、奉献，每天出门、回家总不忘对妻子甜言蜜语说“我爱你”。即使1996年妻子因大肠癌过世，这个习惯仍没变。出门、回家都会在妻子牌位前感谢她的奉献、让他过得这么好，永远爱她，至今还随身携带结婚照。
　　在妇女保护协会、生命线当志工，常遇到因感情求助个案，陈辉总会分享自己的经验，他说夫妻、情人相处之道只有四个字――尊重、分寸，尊重对方、懂得分寸自然不会有争吵。（芮文辉）