连医生都说杨翠华的护理很到位
结婚证上的照片留下了张儒友与杨翠华幸福的笑脸

　　本报记者周江南文／图
　　在梅林检查站附近的惠金公寓B栋11楼某房，住着一对特殊的夫妻。两人青梅竹马，一起走进军营，一同奔赴祖国的边疆海南，在那儿生儿育女。然而，2006年，丈夫突然患上脑溢血成了植物人，妻子成了24小时的陪伴。他们一生共同经历了战争与和平，幸福与苦难，信守不离不弃的承诺，执子之手，就是永生。昨日，记者走进了他们――张儒友与杨翠华的家。
　　时光倒流，幸福止步于2006年
　　时光回到1936年，张儒友出生在江苏一个农村。6年后，他50米开外的邻家也添了一个宝贝女儿，叫杨翠华。两人小时候就熟识了。成年后，张儒友喜欢上了杨翠华，多次从杨家门外情不自禁地偷看她。经邻家做媒，两人之间的窗户纸一捅就破，亲事就定了下来。
　　张儒友走上了革命的道路，17岁参加了中国人民解放军，1957年光荣地入了党。1953年，他入编中国人民志愿军三十九师，参加过抗美援朝保家卫国战争。1960年退伍时服从祖国的建设需要，带领转业军团二中队300多人到海南省农场开荒种胶种茶，妻子杨翠华也到海南农场参加工作。
　　1996年，夫妻俩在海南白沙农场退休。2000年，来到深圳与子女共同生活。2006年11月，张儒友与妻子回海南时，突发脑溢血，最终成了植物人。
　　护理丈夫，3年没离开家门一步
　　张儒友生病之后，杨翠华也崩溃了，但是，她擦干眼泪，勇敢地站了起来，因为她认识到，丈夫已经倒下，妻子坚决不能倒。
　　在这3年多时间里，杨翠华从没有离开过家门一步。每天早上5点多就起床围着老伴护理到夜里12点多才休息，同吃同睡一个房间，累了就用一个小折叠椅靠在丈夫的病床旁边睡。小儿子说：“家里的护工都换了不知道多少个了，有时候一个月就换了20多个，有的护工只呆了两个小时就走了。”由于护工嫌苦，而家里又离不开护工，杨翠华便把最苦、最累的活都留给自己。
　　杨翠华多次在儿女面前说：“你们的爸爸是我惟一的精神依托，他的身体是他惟一的财富，我吃得再差生活再艰苦，也比他躺着不能动要好！你们的爸爸比我痛苦、比我更难受啊！”
　　张儒友的小儿子今年37岁，他告诉记者说：“我当时看着父亲的惨状，连死了的心都有，我跟父亲的感情好深好深。”张儒友的大女儿在深圳，身体不好有高血压，每次坐着公交车从罗湖到民治去看父亲，都累得不得了，有一次居然栽倒在父母亲租住的小屋门口。张儒友的小女儿频繁地向同事借钱，让同事一度怀疑她是不是“沾染了赌博”。张儒友的小儿子说：“大哥受了父亲事情的刺激，头脑都有些问题了。现在只知道他在海南，都失去联系了。”
　　不少同事、朋友、邻居知道张儒友的病情后，都劝张家人“放弃算了”。古语有云：久病床前无孝子。子女们也不是不孝，但是实在很痛苦，情绪失控时曾经跟母亲商量是否放弃的问题，杨翠华一听火冒三丈并斩钉截铁地说：“你们要放弃，除非你们先把我从11楼丢下去，否则休想！”儿女们看到母亲如此的坚决，以后谁也不敢再提这件事情了。
　　精心制食，搅拌机用坏了20多个
　　现在，张儒友躺在床上，鼻孔里插着呼吸管，喉咙里插着吸痰管，胃上面插着输食管，下身吊着尿袋，全身四肢没法一丝一毫的动弹，只有起伏的呼吸和偶尔睁开的眼神空洞的眼睛。杨翠华正在客厅与记者讲述时，张儒友突然发出一串奇怪的声音，杨翠华立即象箭一样冲向了病床，告诉记者“老伴要吸痰了”，立即操作起来。
　　杨翠华自己吃得很简单，一天三顿有两顿是稀饭。却嘱咐子女们买来丰富的蔬菜、水果、肉类等，煮熟后，用搅拌机打成流质，通过注射器输送到丈夫的胃里。食品搅拌机用坏了20多个，连附近的商家都不愿意再卖给他们了。因为保修期是一年，而杨翠华家的搅拌机总是坏得特别快，又是更换又是维修，非常麻烦。无奈之下，杨翠华只好安排小儿子自己负责机械的保养和维修。
　　节衣缩食，再苦不能耽误病人治疗
　　在海南给张儒友治病时，一下子就花去了30多万元。由于农场只有内部的大病保险，按规定只能2万元封顶，在支付了7万元的医疗费后便不再支付。2007年，家人带着张儒友来到深圳，租住在民治几十平方米的小屋内。到目前为止，张儒友共花去医疗费约40万元，除去农场的支付，其他均为两个子女分担。
　　张儒友与杨翠华育有两子两女，大儿子与大女儿都无业，所以小女儿与小儿子担起了家庭的重担。现在，民治出租屋的租金为每月1300元，请护工的费用为每月1600元，再加上每月差不多3000多元的伙食费、维持病情的药费等，花费很大。小女儿与小儿子均在事业单位工作，都已结婚生子，小儿子的双胞胎儿子才1岁，家庭负担也重。
　　自从张儒友患病后，杨翠华就没买过一件新衣服穿，连一条新毛巾都舍不得买，甚至用破衣烂衫剪成的布条洗脸。为了将节省出来的钱用到丈夫的治疗，杨翠华一日三餐多靠醋蒜头当下饭菜。
　　不少人都说杨翠华太痴情、太傻了，想等丈夫苏醒，几乎是不可能的。然而，杨翠华却愿意为了这万分之一的希望去拼搏。“你看，他还是有意识的。”杨翠华盯着丈夫的脸，一往情深地说。
　　当杨翠华抱着丈夫的头说，“记者来看你了”，张儒友突然紧锁了眉头，杨翠华看到了，很欣喜，情不自禁地盯着丈夫的脸看了半天，希望丈夫还有“表示”。由于取掉了颅骨，张儒友的右脑边形成了一个巨大的水袋，形状很是吓人，然而，在杨翠华的心中，躺在床上的这个人，依然是当年那1.84米的帅小伙子，那个带给她青春欢笑的男人。
　　杨翠华经常含泪在张儒友的耳边唱歌，那首“妹妹你坐船头、哥哥在岸上走”，曾经是丈夫的最爱；那首“小燕子、穿花衣，年年春天到这里”，曾经是张儒友含饴弄孙时最喜欢唱的歌。张儒友病床边的墙上，挂着双胞胎孙子的照片，很多时候，杨翠华分明看到丈夫的眼睛在盯着这张照片。杨翠华哽咽着说：“那是他的希望。”
　　杨翠华一天的护理生活
　　每天早上5点多钟起床，对护理仪器进行高温消毒；掰开老伴的嘴巴用3根棉签蘸酒精消毒口腔，用棉签蘸酒精对开颅手术伤口按摩和护理；5～10分钟人工吸痰一次；早、中、晚全身按摩3次；每日两次用温开水擦拭身体、翻身数次；每日配置4次营养液和注射营养液；每日2次人工排大小便。