
　　中新网嘉兴11月20日电(记者袁爽实习生沈兰通讯员秀舟)老公没有生育能力，向隔壁人丁兴旺的堂姐夫家“借种”产下一男婴，不料堂姐夫竟要求继续与小姨子“演夫妻”，否则就要勒索其钱财，并威胁要抢走他们的孩子。近日，浙江嘉兴秀洲区法官对这起严重违背社会伦理道德的案件进行调解。
　　09年10月，一对年轻夫妻怀抱一名婴儿来到王江泾法庭向法官诉称：一男子向他们勒索钱财，并威胁要抢走他们的孩子，希望法院能给予法律援助。法官接待了当事人并详细询问了事情的来龙去脉，一起荒唐的“借种”闹剧终于浮出水面。
　　原来小张与小李均系四川来禾打工人员，自由恋爱两年后于2007年登记结婚。婚后，小李一直未能怀孕，去医院一查，原来是老公小张没有生育能力，这无疑使原本幸福美满的家庭生活蒙上了阴影。
　　小张每次看到隔壁堂姐家的三个小孩总是羡慕不已。一天小张突然灵光一现，便与妻子小李商量：隔壁堂姐家人丁兴旺，不如向隔壁堂姐夫“接个种”吧？可能是想孩子想疯了，妻子小李竟也鬼使神差地同意了。小张遂与堂姐夫进行了“沟通”，对方欣然同意。
　　一月后，小李发现自己果然怀孕，小夫妻不禁大喜。十月后小李顺利产下一名男婴，正在小夫妻还沉浸在幸福的喜悦中时，不料此时堂姐夫竟“挺身而出”，要继续与小李“演夫妻”，否则就要夺回孩子，小夫妻坚决不同意，堂姐夫遂要求小夫妻赔钱。
　　纸包不住火，后来这件事让小张的堂姐知道了，堂姐是怒火中烧，醋劲大发，与小李大打出手，双方矛盾越闹越深，派出所出警后亦是无能为力，小夫妻遂怀抱婴儿到法院寻求帮助。
　　了解了事情的始末后，法官对小张与小李进行了批评和法制教育，法官明确指出他们的行为已经严重违背了社会伦理道德，小婴儿从法律上看是小李与小张的堂姐夫的非婚生子，其特殊的身份也不利于其将来健康成长，对于该婴儿将来的生活费、教育费、医药费等，也希望双方好好协商，如有争议可以另行处理。
　　荒唐的“借种”，不仅闹得两家不得安生，还使一个无辜的孩子一出生就背负了不寻常的身份，“借种”到底害了谁，值得双方家庭反思。(完)