
　　本报驻衢州记者盛伟本报通讯员郑铁军
　　“我是琴仙，你要快点好哦。”一位女士吻着病榻上一个处于“植物状态”的男子。男子将头下意识一扭，毫无血色的嘴唇吻向女士的嘴，一颗眼泪从男子几乎无神的眼睛里悄然流出……
　　本月15日，这一幕在衢州市第三医院的一间康复病房出现。女主人叫祝琴仙，今年51岁。病榻上的男人是她的丈夫李伟进，今年也是51岁。
　　去年9月14日，铁路民警李伟进在追拿歹徒时不幸摔成植物人。此后的400多个昼夜里，妻子祝琴仙从没离开过昏迷不醒的丈夫。她每天都再三地亲吻丈夫，希望能将其唤醒。现在，在上千个吻之后，这一爱的奇迹终于出现。
　　400多天前，晴天霹雳突然降临
　　祝琴仙与李伟进都是衢州人，结婚已经28年，两个女儿均已参加工作。祝琴仙是一家企业的干部，李伟进则是铁路警察，家境小康，生活和美。
　　2008年9月14日，李伟进在奉命追拿歹徒时不慎摔倒。但李伟进站起来之后还是抓住了逃犯，但在回派出所的途中脑部感到不适。
　　之后，李伟进去医院检查，结果诊断为脑干出血，随即被送入重症监护室。
　　李伟进刚刚入院的一周时间里，祝琴仙陆续接到了10张病危通知书！
　　祝琴仙说当时都不知道什么感觉。“哭都不知道哭，脑子里一片空白，大概这就是晴天霹雳。”
　　之后，李伟进进入了一种“植物状态”。医生说，李伟进可能长期无法苏醒。但看到李伟进在呼吸，祝琴仙就觉得有希望。
　　祝琴仙毫不犹豫选择了退休，每天悉心照顾丈夫。
　　深情陪护，贤妻几乎不离病房
　　早晨7点钟，祝琴仙被床边的闹钟闹醒。自从丈夫出事后，祝琴仙就把家安在了医院里，原来买的一张沙滩椅已经睡坏，现在睡的是一张钢制折叠床。
　　此时的李伟进依旧在酣睡，因为喉咙里的痰不容易吐出，李伟进发出很大的鼾声。
　　除了正常呼吸和眼球能稍微转动之外，李伟进几乎丧失了所有的功能。
　　简单的梳洗后，祝琴仙开始给李伟进做早餐。早餐是鸡蛋和牛奶，李伟进无法正常进食，所有的食品都要通过针管直接打到胃里。
　　推针管的轻重缓急祝琴仙掌握得非常好。李伟进眼睛一会眯着一会张着，看起来并不难受。
　　上午9点到11点，是市三医院的专业按摩师为李伟进按摩的时间。
　　主治医生汪芳军说，如果不及时按摩以增加运动，李伟进的肌肉关节就会萎缩。
　　此时也是祝琴仙能离开病房的时刻，她得坐公交车赶回家里，买菜做饭。
　　正午12点，当祝琴仙从家里赶到病房的时候，正是李伟进进食的时候，此时饭菜的温度也恰好适中。
　　奇迹在一年多后终于出现
　　每天中午吃过饭之后，祝琴仙会拿出手提电脑，插上无线网卡，上网打“双扣”。
　　李伟进在出意外之前，唯一的业余爱好就是上网打“双扣”，每天晚上临睡前都要打上两三个小时。衢州市三医院院长、主任医师毛福荣建议祝琴仙用电脑里的出牌声刺激李伟进。祝琴仙因此买了个笔记本电脑。
　　李伟进在出牌声中似乎渐渐活跃起来，每当这时祝琴仙会放下电脑，俯身吻向丈夫的嘴唇。
　　就这样，祝琴仙每天陪着丈夫玩“双扣”，并坚持亲吻丈夫两三次，已经一年有余。
　　在医生和祝琴仙的双重照顾下，李伟进的病情终于在11月15日有质的好转。那一天，李伟进突然含糊地呼唤爱妻“琴仙”的名字，进而有意识似地回吻爱妻。
　　当祝琴仙嘴巴离开李伟进时，李伟进下意识地凑上去。两个人嘴唇凑在一起，李伟进的眼睛里流出一颗泪……
　　“植物丈夫”只吻结发爱妻
　　汪芳军做了多年的康复工作也没有碰到过这种情况，他说甚至无法用医学常识来解释此类问题。
　　而毛福荣说，李伟进现有的意识依旧微乎其微，但他已经有了一定的辨别能力：当祝琴仙的脸凑近李伟进时，他会主动侧头迎合，即便眼睛闭着时也这样；一旦其他人凑近，李伟进的脸下意识地就会转到另一边，喉咙里发出含混不清的声音，很显然有拒绝的意思。
　　毛福荣说，“这的确是一个令人难以相信的事实，我只能说，是爱让奇迹发生的。”
　　祝琴仙的梦想现在越来越清晰：丈夫一定能康复。