
　　阜南县一对小青年婚后不久带着美好愿望，来到大都市寻求创业之路。没想到妻子面对精彩的外面世界却迷失了方向，红杏出墙且怀上了别人的孩子，婚姻危机的“黄灯”频闪。丈夫在规劝妻子无果的情况下失去理智，持菜刀砍死妻子后自杀未遂。从此年幼的儿子便失去了父母，双方家庭也陷入无休止的悲痛之中。
　　金芳章捷/文
　　小夫妻为致富开始打工生涯
　　阜南县新村镇21岁女青年李梅(化名)，2006年嫁给了阜阳市颍州区程集镇25岁男青年赵文武(化名)。一年后，李梅生下一子。婚后生活的甜蜜，让这对年轻夫妇感到无比美好幸福。
　　婚后不久，打工挣钱致富事却成了两人的梦想。经过夫妻两人协商，决定把儿子留在家里让家人抚养，两人一起出去闯荡，能更早地实现自己的梦想。去年春节后，夫妻俩便登上南下的列车，投入到打工潮中。妻子李梅在萧山联系上一份工作，赵文武则在无锡留住了脚步。
　　刚开始几个月，夫妻俩经常在工作之余，通过手机短信和电话相互慰勉鼓励对方。但在接下来的日子里，两人的联系渐渐少了。有时赵文武打去电话也无人接听，“再忙！也不可能不接电话呀？”赵文武开始对妻子产生了怀疑。
　　一条短信惊现妻子红杏出墙
　　时间慢慢过去几个月，也就是去年年底的一天，赵文武的手机突然收到一条莫名短信：“你可知道你妻子和谁在一起？你知道她在和别人干什么？”赵文武怀疑这是不是谁在逗自己。但最终他还是借工地休息的机会，乘车来到萧山妻子李梅的工作地方。赵文武为了让李梅开心，还特意从商场买了一副金耳环，并将自己打工挣来的1.3万元存折交给李梅保管。当天，赵文武又给妻子买回一张手机充值卡，便于今后联络方便。之后，两人在一起生活三天后，赵文武返回无锡工地。
　　当赵文武从妻子那里回来后的第二天，妻子突然发来一条短信，“我怀孕了！”让赵文武一下傻了。他立即拿起电话给李梅打了过去：“怎么可能怀孕呢？”赵文武对其质疑。李梅认为老公不信任自己了，当即在电话里哭起来，并立即挂断电话表示生气。接下来，赵文武多次给妻子打来电话，李梅就再也不接了。从此两人在感情上出现了危机。在案发后证实，李梅当时确已怀孕，不过不是她老公的，而是她红杏出墙的结果。
　　妻子被砍身亡上演人间惨剧
　　今年1月6日，李梅从萧山先返家后，突然把儿子接送到其娘家。1月18日，赵文武返家后，急忙去岳父母家接妻子和儿子，但未能接回。第二天又一次去接，李梅勉强随其回家。可到晚上休息时，双方发生争吵，赵文武恼怒掐了李梅的脖子，双方的关系由此也陷入危机。
　　次日天亮后，李梅生气又一次跑到娘家。在以后的几天里，赵文武每天一趟跑去接李梅，均未遂愿。赵文武因此气恼不能自拔。1月23日早晨7点左右，他又一次来到岳母家，见房门上锁，随即翻墙进入院内。进入院内，赵文武来到李梅所住的房屋劝其回家，便遭拒绝。此时，恼怒至极的赵文武失去理智，拿起屋内剪刀刺向李梅的脖子。两人的厮打声惊醒了李梅的弟弟，于是李梅弟弟就跑上前去制止。此时，赵文武更加凶猛，随后又跑到厨房拿起一把菜刀砍向其妻弟几刀。李梅弟弟负伤翻墙出院呼喊求救，还没等人救助，赵文武已持菜刀对李梅头、颈部猛砍，致李梅当场死亡。
　　丈夫自杀未遂后被判处死缓
　　赵文武发现自己把妻子杀害，便想到自杀，他去拉扯院内电灯线，因电线没有电源而自杀未成。之后他又将屋内摩托车油管拔掉，将汽油洒到自己身上，用打火机点燃，因汽油量少燃烧不久熄灭，再次自杀未遂。随后，他被赶来的公安人员当场抓获，并送往医院进行抢救。
　　案发后，经法医鉴定，受害人李梅系气管离断伴失血性休克死亡，李梅弟弟头顶部、鼻背部等多处创痕缝合，损伤程度构成轻伤。李梅腹中胎儿经生物物证鉴定，与赵文武没有生物学父亲关系。
　　昨日，记者从阜阳市获悉，被告人赵文武因家庭纠纷持剪刀、菜刀行凶，致一人死亡，一人轻伤严重后果，其行为构成故意杀人罪。鉴于被害人具有过错，赵文武归案后认罪态度较好，可酌情从轻处罚，遂于近日依法判处赵文武死刑，缓期二年执行，并赔偿李梅父母经济损失4.6万元。