现代医学证明，人体背部有着丰富的脊神经，它们起着支配人体运动及心血管和内脏活动的作用

　　一次偶然的搓背，顾林梅发现多病的丈夫竟然第一次安然入睡，从此以后，她每天睡前都要给丈夫搓一搓背。这一搓，就搓了60年。
　　60年来，搓背几乎成了顾林梅的一种习惯。干活再累再苦，出再远的门，她都会及时赶回家给丈夫搓背。有时候，她甚至还会因为梦到没给丈夫搓背而惊醒过来。
　　偶然搓了次背，丈夫睡得很香
　　潘谱新、顾林梅二老住在镇海区庄市街道。他们1949年结婚，至今恰好60年。60年风风雨雨，两口子生活变化极大，唯一还没有变的就是顾林梅每天晚上都要给潘谱新搓一搓背，好让他睡得安稳一点。
　　潘老先生年轻时身体不太好，婚后不久就经常生病。由于家里经济拮据，他坚持带病上班，结果病情越来越恶化，变成了肺水肿和肺结核。老先生说，那时候很容易累，经常咳嗽，有时候还吐血，到晚上难以入睡。
　　有一次，妻子顾林梅拿热毛巾给刚洗完澡的潘谱新搓了搓背，当晚潘谱新竟然睡得很香。自从那以后，顾林梅每天睡前都会坚持把热毛巾拧干了，来来回回给潘谱新搓背。
　　不搓背，她就睡不踏实
　　潘老先生说，几十年来，为了给自己搓背，老伴很少在外面过夜。有时碰上非常重要的事情，顾林梅不得不出门，都会尽量在当天回家。
　　有一年寒冬，顾林梅去北仑新\走亲戚。本来说好待三天，结果只住了一天，她就叫嚷着要回家，因为心里总惦记着搓背的事。第二天没有班车，顾林梅一大早出门，一路步行，花了整整一天时间，硬是从北仑新\走到了镇海庄市家里。回到家时已经是晚上8点钟，顾林梅顾不得丈夫惊讶的神情，第一件事就是给他搓背。
　　上世纪70年代，顾林梅为补贴家用曾经到江北区的一个码头做重体力活。完工后，她又步行1小时回家，一到家就累得躺倒在床上呼呼大睡。睡着睡着，她突然梦到了自己没给丈夫搓背，猛然惊醒过来，给潘谱新搓完背才踏实睡去。
　　“给他搓了背，我心里才踏实。”顾林梅说，几十年下来，搓背已经成了她每天的习惯，甚至于不搓背就睡不安稳。
　　60年坚持搓背，老人身体健康
　　妻子天天给自己搓背，一年365天从不间断，潘谱新天天晚上能睡好觉，10多年后，他的病症居然全部消失了，身体渐渐好了起来。但是，妻子搓背的习惯还是保留了下来。
　　潘谱新说，以前得了肺水肿的人，很多都挺不过去，自己还能活到现在，全亏了老伴天天搓背。
　　如今，80高龄的他还每周三次独自坐公交去参加老年人的活动。昨天，他甚至还弯腰扭脖，蹦蹦跳跳，向记者秀了一把自己健康的体魄。
　　“搓背大概能活络经脉吧，对心脏和肺有好处。”虽然说不出什么医学道理，不过，潘谱新对老伴的救命大恩感激不已。