
　　打工仔汤某的妻子肠胃不舒服到医院打针，不曾想对针剂过敏突然死亡，汤某于是向医院索赔。因一向与妻子不和睦，岳母怀疑汤某下毒害死了自己的女儿，而汤某为了得到赔偿金，就擅自将妻子遗体火化。这是今年7月份发生在东莞市虎门镇的医疗纠纷和家庭闹剧。近日，在虎门法庭调解下，汤某和岳母拿到医院20万元赔偿金。
　　文/记者唐红杰通讯员徐B、谢涛
　　打工仔妻子打针过敏死亡
　　汤某和妻子柯某一起从安徽老家来到东莞虎门镇打工，两人关系不是很和睦。今年7月2日21时30分左右，柯某因肠胃不舒服，便在丈夫的陪同下来到虎门一家医院看病。经过医生诊断，柯某的病情并不严重，医生就给柯某开了一剂药让她去打针。
　　打完针后柯某并没有感到不适，但等到柯某回到住处，却开始出现一系列的过敏症状。7月3日凌晨，柯某病情突然恶化死亡。白天还安然无恙的妻子突然死去，汤某怀疑是医院误诊导致妻子死亡。
　　7月3日一大早，汤某就赶到医院提出要对妻子的尸体进行解剖。7月4日，解剖结果出来了，结果显示柯某是因为对针剂过敏导致死亡。汤某要求医院赔偿损失，医院解释说，柯某所注射的针剂很少出现患者过敏的现象，按规定并不需要在注射此针剂前做皮试。医院辩称，柯某死亡的结果不可能预见，医院不应该承担责任。
　　岳母怀疑女婿下毒害死女儿
　　汤某与医院协调多次，索赔无果的情况下，就将妻子年近六旬的母亲陆某和三个子女从老家接到虎门。同时汤某还找来一群朋友帮忙，要求院方赔偿。
　　由于汤某与柯某平时感情不和睦，陆某在得知女儿死讯后，并没有去直接要求医院赔偿，而是怀疑汤某下毒害死了自己的女儿。
　　法庭调解后获赔20万元
　　为尽快化解这一纠纷，医院多次和汤某、陆某进行协商。医院提出愿意赔偿20万元，汤某表示接受这笔赔偿金，而陆某坚持认为是汤某害死了女儿，一口回绝了医院的赔偿。
　　为了尽快拿到医院的赔偿金，汤某借故将陆某和妻妹支开，偷偷将妻子的尸体送往殡仪馆火化。陆某得知汤某擅自火化了女儿遗体，大哭说还没有见过女儿最后一面，大骂汤某丧尽天良。
　　医院委托虎门法庭进行调解。最终双方达成协议，医院方考虑到原告经济困难，同意赔偿汤某、陆老太太等人共计20万元。