
　　“我舍不得她一个人，这里太冷太孤单了。”福建南平武夷山市的江先生，从农历十二月廿九到昨日，一直守候在殡仪馆，陪着已逝的妻子。
　　1月24日，除夕前一天，江先生和妻子一起从福州回武夷山老家过年，不想刚下火车不久，妻子却在洗澡时触电身亡了。
　　江先生和27岁的妻子在福州经营婴幼儿专卖连锁店，有七八家分店。直到24日，他们才忙完店里的事，启程回家。
　　因家在乡下，江先生当天正好要给外婆送葬，在武夷山下了火车后，就直奔火葬场，让妻子暂时去哥哥家。
　　江先生11岁的侄儿说，当时他一个人在家，婶婶说要去洗澡。可没一会他却听到婶婶的呼救声，踢破玻璃门后，发现婶婶已昏迷不醒。不久，邻居也过来了，但大家都不知所措，只好打120。
　　江先生赶回哥哥家时，医生摇摇头说，已经尽力了。他不相信，不停地给妻子做人工呼吸，但妻子真的走了。
　　经法医检查，妻子右手虎口和右腿胯部都有被电击的电源斑。
　　江先生说，妻子的死肯定是热水器漏电所致。
　　目前，江先生已和热水器厂家沟通，警方已介入调查。
　　从事发到现在，江先生每夜都在殡仪馆度过。他说，年三十晚上，外面鞭炮放得很响，殡仪馆特别冷清，妻子太冷太孤单了。
　　痛失爱妻的江先生说，人死不能复生，但希望通过这个血的教训告诫人们：洗澡时最好烧好水后要拔掉电源，这样最安全。另外，第一时间抢救很重要。家用电源只有220伏，人被电击只是心脏暂时停止跳动，如果及时对伤者进行人工呼吸，悲剧可能就不会发生。(东南快报刘清华)