
　　昨日3：21，一先生来电：艮山支三路的运河公园，凌晨两点，有一对姐妹从这里跳下运河，一个死了，一个被救上来了。
　　记者严峰核实报道：死掉的是姐姐，救上来的是妹妹。两姐妹是江西人，姐姐20岁，妹妹16岁。姐妹俩是闸弄口一家KTV的服务员。
　　妹妹说，她和姐姐平时隔三差五就要吵次嘴。昨天凌晨，姐妹俩在娱乐城喝完酒回到住处，妹妹有点醉了，走路开始摇晃，姐姐喝得少一些。姐姐责备妹妹不该喝这么多。妹妹就和姐姐吵了起来。接着是对骂，骂着骂着，又开始对打。
　　“姐说，一起去死掉算了，去买点老鼠药。我说，这么晚了，到哪里去买老鼠药啊？姐说，我们跳运河好了……”
　　于是，两姐妹手牵手走到了附近的运河边，运河边有护栏，两人翻过护栏，下面有台阶，两人手牵手一级一级慢慢走下去。
　　“我们边走边哭，下水前，我们把手机和外套放在了岸上。这时候，旁边有人跑过来了，可能听到我们哭声了，那个时候，我们已经在水里了，水已经过了膝盖。他让我们上来，我们没有。他大叫救命！这时候，又有人跑过来了，水已经到脖子了，我突然很害怕，我不想死了，我向姐道歉，求姐，是我不好，我们不要死了。姐不听，还是牵着我的手往下面去，后来有个人伸过一根竹竿，我抓住了，被拉上来了，姐沉下去了……”
　　妹妹说，两人决定去死之前，姐姐还给父母发了条短信，说对不起爸爸妈妈，我们要去死了。
　　一位参与打捞姐姐尸体的先生说，他接到通知参与打捞的时间是凌晨2点45分，姐姐的尸体直到早上才打捞上来。昨天，这对姐妹的父母已从绍兴赶到杭州。