
　　你会帮助犯罪的亲人躲藏和逃亡吗
　　本报讯明知弟弟犯了罪，姐姐不仅收留他，还为他办理了假户口和身份证。记者从万州区检察院获悉，姐弟俩近日将被市检察二分院提起公诉。
　　2000年6月19日，万州区高梁镇居民詹某家被人抢劫。带着仿真手枪、杀猪刀等作案工具的抢匪，不仅抢走詹家3万元现金，还致詹某死亡以及另外5人受伤。警方事后查明，这起抢案系李某、别某以及汪清（化名）等6人所为。案发后，除万州人汪清在逃之外，另外5人相继落网并受到相应刑罚。
　　今年5月4日，警方将潜逃9年的汪清抓获。33岁的汪清交代，作案后他逃亡甘肃躲藏数月，同年年底来到姐姐汪某家中。“现在警察在到处找我……”在姐姐家待了几天后，汪清告诉姐姐，他在万州老家伙同他人抢劫，还出了人命。
　　在得知弟弟的情况后，汪某收留了汪清，并对外称弟弟叫“汪友明”。此后，汪某又花费2000元，为弟弟办理了一张新身份证；接着她又委托四川省邻水县的夫家亲戚，将汪清带到新疆等地去打工以逃避追捕。
　　2004年，汪某得知远嫁山东的邻居陈某回邻水县省亲，于是委托对方在山东为兄弟找个媳妇。次年，经陈某牵线搭桥，汪清与山东省少平县一杨姓女子结为夫妻。为让弟弟彻底从警方的视线中消失，汪某又帮助弟弟顶包当地智障人员蒋某的户籍资料，将汪清的户口迁移至山东。
　　汪清落网后，供出了姐姐为他操办的一切。之后，警方以汪某涉嫌构成窝藏、包庇罪，将汪某刑事拘留。
　　“当时劝他自首，可能处罚还要轻些。”万州区检察院提审汪某时，汪某后悔不已，称一时的心太软不仅害了自己，也耽误了弟弟。汪某称，父母死得早，汪清是她唯一的弟弟，当时心想只要他今后好好做人就行，因此想方设法为他逃亡提供方便。
　　检方介绍，按照我国《刑法》第310条规定，犯窝藏、包庇罪的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处3年以上10年以下有期徒刑。
　　记者唐中明通讯员牟伦祥李娟