
　　本报株洲讯(记者李春璞)23日，来自长沙的范女士在株洲一个网络论坛上发帖，为自己23岁的弟弟寻找不知下落的亲生父母。24日上午，株洲热心网友何晓春就帮助其弟弟找到了亲生父母。昨日，记者分别采访了范女士和热心的株洲网友何晓春。
　　姐姐发帖为弟弟寻生父母
　　23日14时27分，范女士用网名sofen在株洲一个网络论坛发帖称，弟弟23岁，3个月大时被其生父送来长沙。现在父母已告知弟弟是领养的，弟弟表面平静，其实内心很复杂，父母也因此无法入眠。她只知道，弟弟是1986年3月12日出生，其生父母应该是住在株洲醴陵市白兔潭镇或长沙浏阳市镇头镇，具体地址不详。弟弟生父姓吴，转业军人，现年55岁左右，做过煤生意。
　　范女士在帖子中留下了自己的电话号码和QQ号，请求各位网友帮忙寻亲。
　　寻亲帖子发出后，论坛上的热心网友纷纷出谋划策，指点范女士该从哪些方面入手寻亲，但无人能给出具体帮助。
　　网友帮忙很快找到了人
　　当晚9时，网友“青天DY”看到了这个帖子。“青天DY”是醴陵市客运管理处工作人员何晓春，他的老家就在白兔潭镇，而且他所在的黄甲村就有很多姓吴的人。范女士要寻找的人会不会就在黄甲村？他立即与范女士及其父母电话联系，希望得到更多线索，并报了几个“吴”姓多的村镇。“但sofen的父母对我说的几个村没有一点印象。最关键的是，夫妻俩对养子亲生父母的住址究竟是白兔潭还是镇头镇有分歧。”何晓春说。
　　无奈之下，何晓春给老家的几个亲戚朋友打电话，想从他们那里得到线索，但一无所获。当晚12时，他忽然想到在白兔潭镇一所学校当老师的哥哥，心想他也许能帮上忙。但哥哥已经关机，何晓春就发了信息过去，将大概情况介绍了一下。
　　24日早上7时多，何晓春的哥哥打来电话，称黄甲村的黄声息(音)很可能就是他要找的人，因为其在20多年前曾把儿子送给长沙一户人家。何晓春立即与黄声息通了电话，黄声息当即确认范女士所找的人就是他，因为他记得孩子的生日，和范女士弟弟的出生日期一样。
　　弟弟去留由其本人决定
　　上午8时多，何晓春将这一消息告诉了范女士。11时多，范女士和父母赶到了醴陵。在何晓春的带领下，他们见到了黄声息。两家人相见，气氛非常感人。据了解，当初黄声息夫妇因为某种原因将儿子送给了范女士的父母。后来他们也曾想找到儿子，但由于种种原因没有如愿。此次范女士一家主动寻亲，令黄声息一家非常高兴。
　　据范女士介绍，以前因为弟弟年纪小，父母没有将其身世告诉他。弟弟不久前大学毕业，考虑到他已经长大成人，父母决定告知其实情。8月11日，当范女士父母对弟弟说出真相时，弟弟表面很平静，但从其断断续续的哭声中，能够感受到他内心的波涛起伏。一连几天下来，弟弟的情绪显得很低沉，这令其父母非常着急，范女士也手足无措。情急之下，她想到了网络发帖为弟弟寻亲的办法。没想到，不到24小时就为弟弟找到了亲生父母。
　　范女士表示，弟弟已经知道了这个消息，至于他何时与自己的亲生父母见面，见面以后的去留，都由其自己决定，她和父母会尊重他的选择。