伤者正在抢救中实习记者王国彬摄

　　姐姐重伤，弟弟抢救无效死亡
　　本报讯（记者陈澈实习记者王国彬）昨日15时40分许，一对姐弟遭遇4男青年袭击，姐姐重伤，弟弟经抢救无效死亡。
　　事发地点位于长春市亚泰大街金业大厦附近，“一男一女刚从附近小区出来，一辆轿车就停在他们身旁，从车上下来4个男子，举刀就砍。”一目击者说，“很凶残，每人手里都拿着一把砍刀，前后不到1分钟，两人就倒在血泊中，4人乘车逃离。”
　　“当时是2男1女，3人可能是去银行存钱，一男一女走在前面，另一男子在后面距离有些远，事发突然，等后面男子赶到时，4个男青年已逃离了。”另一目击者称。
　　有人报了警，长春市公安局巡警支队102警务区民警迅速赶到现场，立即抢救伤者，并对现场进行临时封锁。
　　昨日21时许，记者赶到中日联谊医院得知，受伤的女子姓温，今年46岁，送到医院后，随即被推进手术室抢救。据医生介绍，温某的腹部被刀捅伤，膀胱、直结肠等器官受伤。
　　死者是温某的弟弟，今年40多岁。据温某的同事称，温某是附近一家单位的职员，下班时和弟弟一起走，刚走出单位大门100多米，就出事了，“温某的弟弟送到医院时，神志已不清了……”
　　目前，长春市公安局南关区分局刑警大队已介入调查。