带着母亲上学的姐姐曹江。

　　什么是坚强？什么是志向？什么是人世间最纯粹的爱？一对保定大学生姐妹，用她们对瘫痪母亲的“反哺”之举，诠释了这些词语的内涵
　　扛起一个家的母亲倒下了
　　曹江是保定涞源人，现就读于唐山师范学院数信系二年级。与同龄女孩相比，21岁的她显得有些瘦弱。
　　曹江告诉记者，父母离婚后，一直是母亲带着她和妹妹清贫过活。但在曹江上高一的时候，母亲突发脑溢血病倒了。
　　在母亲病倒的日子里，曹江姐妹每天上完课后都会赶到医院，照顾瘫痪在床的母亲。出院后，母亲一侧的手脚依然不能动，全靠两姐妹照顾。
　　自强姐妹双双金榜题名
　　为了维持一家人的生计，并为母亲筹钱治病，曹江曾想到退学。但这个决定母亲坚决不同意，她甚至以停止治疗来“威胁”两个女儿。
　　2008年，曹江姐妹同时考上了大学。不过，那一年，妹妹没有到大学报到，而是选择留在家中照顾妈妈。
　　2008年9月，曹江来到唐山师范学院读书，原打算将母亲接到唐山照顾，但母亲不同意。曹江只得把母亲留给妹妹来照顾。“妹妹特别辛苦，很对不住她。”眼泪顺着曹江的脸颊流下来。
　　第二年，曹江的妹妹以621分的高分考入秦皇岛的河北科技师范学院。“原本妹妹可以考上更好的学校，但是我们商量好，只能挑唐山或是秦皇岛的学校，这样我们照顾妈妈比较方便。”
　　姐妹约定带着妈妈上学
　　今年9月，姐妹俩约定带着妈妈一起上学。先由曹江把母亲接到了唐山，并在学校附近为母亲租了一间小屋。
　　曹江从未对人说过家里的情况，直到她向系里提出校外居住申请，老师和同学们才知道她的故事。自从把妈妈接到身边后，曹江的生活变得格外忙碌，她每天除了照顾母亲外，还要做家教赚钱。曹江每天都安排得满满的：上午上完课，她会赶回出租房为妈妈做午饭，有时来不及就在食堂买些回去。下午1时40分她要赶回学校上课，在此之前，她还要为妈妈把晚饭也准备好。
　　对于学习，曹江一点都没放松，第一学年结束时，她以优异的成绩获得了一等奖学金，同时还获得了“国家励志奖学金”。
　　前不久，由于租住的房子要拆迁，曹江只得先把妈妈送到秦皇岛妹妹那里，暂时由妹妹照顾一段时间。曹江说，妈妈走了十来天了，自己一直放心不下，很想快点找到合适的房子，把妈妈接回来。
　　鹃曹江：“这是我妈，我爱她”
　　同学们都很钦佩曹江，但曹江自己却觉得没啥：“这是我妈，我爱她，她生病了我照顾她是应该的。我只想让妈妈和妹妹过好点，让她们不用太辛苦。”曹江说，这就是她的“志向”。
　　鹃妈妈：“俩丫头好，俩丫头好……”
　　11月25日下午，记者电话联系了曹江的母亲。提到两个女儿为她所做的一切，她激动得一度说不出话来。“她俩跟着我遭了不少罪。”电话那头的母亲哽咽了，然后就是一直念叨着：“俩丫头好，俩丫头好……”(记者李斌)