
　　本报渭南讯（记者李华）夫妻离婚后掀起孩子抚养权之争，使得两个孩子无法正常上学。日前，白水县两姐弟以父亲未尽到抚养责任为由，将父亲告上法庭，要求变更抚养权。目前，白水县法院已受理。
　　“与妈妈网上视频被监视”
　　昨日，白水县城关镇39岁的高女士领着一双儿女哭诉：自己本是西安人，1992年与白水县城关镇的段某结婚，婚后生下一儿一女。今年1月，夫妻感情不和协议离婚，因自己心力交瘁，住房和孩子抚养权都交给前夫。高女士说，可是前夫并未尽到做父亲的职责，并阻止她探视孩子。
　　高女士16岁的女儿说，爸爸不许妈妈探视他们，也不许他们出门，怕跑掉，还没收了母亲送给他们的小灵通，“甚至监视我们与妈妈网上视频通话”。6月23日，她正式向法院起诉了父亲，要求变更抚养权。姐弟俩咨询后认为，当初父母协议离婚时剥夺了他们的知情权，他们有权选择抚养人。6月25日，姐弟俩跳墙出走被发现，11岁的弟弟腿都跌破了，最后她被迫向媒体求助，并通过一位记者帮忙拨打110求助。
　　白水县公安局城关派出所教导员武京胜说，姐弟俩住在父亲段某家中，前妻高女士探视遭拒，起争执后孩子遂报警。民警将姐弟俩带回派出所，曾耐心地做段某的工作。经过调解，姐弟俩都明确表示愿意跟母亲一起生活，当时段某起身离开表示他不管了，民警只好将孩子交由高女士带走。
　　父亲称非常爱娃没打骂
　　昨日，记者几经周折找到段某。他表示自己根本未打骂孩子，“我非常爱我的两个娃”，这也是他要孩子抚养权的原因。
　　段某说，自己并没有限制孩子的自由，也没有阻止孩子上学。孩子的抚养费、学费等都是他出的。现在既然孩子已将自己起诉到法院，他也只能等法院的最终判决。但是不管怎么样，他希望孩子不要耽误了学业。
　　昨日，姐弟俩表示，此次父母矛盾激化的一个关键点，就是姐弟俩6月23日一纸诉状将父亲告到法院，要求由母亲来抚养。白水县法院民事庭庭长田宏权表示，姐弟俩具备原告资格，其联名起诉父亲，要求变更抚养权，目前法院已受理，并于日前到段某工作单位向其递送诉状。按照举证调查等程序，案件有望8月份开庭审理。