
　　10月12日清晨，渭源县庆坪乡薛家铺村两名学童在上学途中惨遭杀害，其中12岁的哥哥小斌(化名)身中37刀，7岁的弟弟小刚(化名)身中24刀。当晚8时，警方在白银平川区擒获犯罪嫌疑人――受害人已经离婚的姨夫刘某某。10月17日，记者前往案发地实地调查得知，刘某某此前与受害人的小姨发生婚变，遂心怀报复，酿成惨案。
　　天降横祸
　　兄弟俩惨死上学路上
　　渭源县庆坪乡薛家铺村小斌、小刚弟兄俩家门口有条公路。10月12日清晨6时许，天色朦胧，小斌和小刚兄弟俩像往常一样背着书包去上学，出家门后，兄弟俩发现有辆车停在门口，于是返回家中给母亲说：“妈妈，门口停着一辆车，黑乎乎的我们害怕，把手电筒拿一下。”
　　公路就在门口，平时来往车辆较多，母亲也没有在意，便把手电筒拿给儿子后就继续睡了。但母亲没有想到，这个早晨竟成了和两个儿子的永诀。
　　小斌、小刚拿着手电筒，和同村的七八个孩子结伴向学校赶去，而此时，停在他家门口的那辆车悄然跟踪其后。当孩子们快走到一座小桥前时，该车在他们身边停了下来，车上下来一名男子喊住他们说：“借一下你们的手电，我们的车胎爆了。”哥哥小斌把手电借给了这名男子，但善良的孩子并不知道这是逼近他们的一个死亡陷阱。
　　时间一秒一秒过去，急于上学的小斌上前着急地问：“手电用完了没有？我们上学要迟到了。”可那名男子问小斌：“你们是谁家孩子？”小斌老老实实告诉了对方。就在小斌拿回手电时，该男子一把抱住小斌，将他塞上了车。小刚看见哥哥小斌被人抓住，叫了一声：“哥哥！”这时车上有人喊道：“把那个穿红衣服的也抓住。”小刚情急之下，转身就跑，但没跑出几步，歹徒的匕首就扎进了他稚弱的身体……。
　　小刚倒地后，其他同伴因恐惧而逃跑，此时，正好一名老师和其弟弟路过现场，歹徒看到有大人来，于是驱车逃离。由于当时天色昏暗，该名老师以为是交通肇事，随即拨打110报警，一面联系孩子的家属。但小刚被送到医院后发现身中24刀，抢救无效死亡。
　　因被架走的小斌仍无音信，强忍悲痛的家人遂报警寻找。
　　12日上午8时许，在距案发地30公里外的会川镇公路边，一名过路司机发现了一名全身血迹的男孩躺在路边，当120救护车赶到现场时，孩子已经死亡，身中37刀，经家属辨认遇害者就是小斌。一早上，一个农村家庭一下失去了两个儿子。
　　全力侦破
　　10余小时凶徒归案
　　记者了解到，案件发生后，渭源县警方迅速展开侦破。根据警方掌握的情况，临洮男子刘某某进入办案人员的视线，而此人过去是两个受害孩子的小姨夫。在临洮警方的配合下，很快在县城某处发现了刘某某所驾驶的出租车，但其人已无踪迹。
　　该案很快引起了定西市、省厅等公安机关的高度重视，在兰州火车站、汽车站等地，各方全力协同进一步追踪抓捕嫌犯。10月12日下午3时许，办案人员锁定嫌犯刘某某已窜至白银市平川区。
　　当晚8时，嫌犯刘某某在平川被抓获。经过突审，犯罪嫌疑人刘某某交代了自己在渭源杀害小斌、小刚的犯罪事实。
　　婚变酿祸
　　“姨夫”报复残杀两“外甥”
　　记者了解到，犯罪嫌疑人刘某某现年26岁，小学文化，临洮县人。2006年经人介绍，与受害人小斌、小刚兄弟的小姨张梅(化名)认识，二人于2007年初结婚。因为刘某某生性粗鲁，经常使用家庭暴力，一年之后两人离婚。
　　而记者从受害者家中了解到，小斌的姥爷没有儿子，膝下只有小斌的母亲姊妹四人，小斌的父亲赵琳(化名)招赘上门，按照当地风俗，家事由他做主。在刘某某和张梅离婚之后，刘某某经常上门骚扰张梅，双方多次发生口角。一次，刘某某上门骚扰张梅时，正好碰见赵琳，双方再次发生口角和冲突。此后，刘某某一直怀恨在心，认为他和张梅离婚是因为赵琳夫妻从中作梗。刘某某曾经在别人面前扬言：“他们上辈人没生下儿子，这辈人我也要让他们断后。”
　　惨剧就这样发生了，两个无辜而稚嫩的生命，在其残忍的刀下永远离开了人世。
　　惊天噩耗
　　击垮农家院落
　　案发一周后，死者家人仍然沉浸在巨大的悲痛之中，小斌、小刚的奶奶指着墙上的奖状说：“我两个孙子很乖，学习好，还有许多奖都放着呢！”孩子的老爷刚刚做完手术，得知噩耗后，身心完全被击垮。记者看到，失去两个孩子的父母精神恍惚，卧床不起。孩子的母亲一直念叨着两个儿子的名字。事发后，孩子的亲戚在照顾着这个家，他们担心，这个家将来不知怎么过。
　　本报首席记者朱静渊