
　　昨日上午，仅用几分钟时间，“徐宝宝案”中南京儿童医院承担的民事赔偿金便获双方确定：51万！医院承诺3个工作日内将钱赔偿到位。身心俱疲的徐定金夫妇，只是象征性走完所有程序，便相互携手默默回到家。来源：东方卫视《东方新闻》
　　家属不愿再到儿童医院
　　昨日上午，江苏圣典律师事务所耿延律师来到南京市儿童医院，此行他是受徐定金夫妇所托，和医院协商赔偿问题。徐定金夫妇并未前来，“他们不愿意再次回到这一伤心之地。”
　　事实上，在赔偿方面，南京市儿童医院的确表现了他们的诚意。前日，联合调查组的结论公布后，医院方面便派人来到徐定金家中，商量赔偿事宜。徐定金夫妇对赔偿数额并没有要求。“两个人一点都不在意。”耿延律师介绍，夫妇二人仍沉浸在悲痛中，对于他的“授意”也是“完全接受律师的意见，法律规定赔多少就是多少”，“网上有人说他们狮子大开口，完全没这回事。”耿律师特意澄清。在儿童医院一旁的南京市鼓楼区人民调解委员会，双方仅花了几分钟时间便确定赔偿总额：51万！反倒是其后办理手续、完成相关程序等花费了一个多小时。
　　51万是如何确定的？
　　耿延律师介绍，51万赔偿金主要分为三块：死亡赔偿金、丧葬费以及精神抚慰金。按照国家相关规定，死亡赔偿金按照当地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，按20年计算。这样算下来，死亡赔偿金大约是37万；丧葬费大约两万，两块费用加在一起将近39万。“还差一点到39万，医院方面对此也没有异议。”耿延律师介绍。
　　双方仅是在精神抚慰金方面产生一点分歧，律师认为，此案应该按照“医疗事故”处理，即按照发生地居民年平均生活费计算，造成患者死亡的，赔偿年限不超过6年。本案律师按6年计算，这样院方需支付12万精神抚慰金；但医院方面认为，应按“人身损害”来赔偿，这样计算是5万。但这样分歧很快便得以解决，在律师表达了自己的理由后，南京市儿童医院便没再坚持。很快，双方在协议上签字，赔偿金总额为51万。
　　希望恢复平常生活
　　在调解中心，律师和医院人士办理相关手续时，需要徐定金夫妇本人到场，不得已夫妇俩赶到。办理手续过程中，自始至终，徐定金夫妇俩都没有发表意见，对于钱、对于是否还要究责，夫妇俩均委托律师处理。给人感觉是：如果有可能，这对夫妇是不希望再听到任何关于“徐宝宝案”的字眼。
　　调解中，徐定金惟一一次主动开口是为了妻子，他表示，因为这一事件，曾经晕倒过的妻子身体状况很差，精神一直恍惚，希望儿童医院能够给她作一个检查。但这一要求被调解员打断，调解员表示双方可事后再谈。调解完毕后，对此医院方面没有主动提及，徐定金也没有再要求。
　　“求求你们不要再给我打电话了！”昨日，徐定金夫妇接到全国各地不少电话，疲惫的两人不堪其扰。和网友持续上涨的热情相比，这对夫妇目前最大的愿望是尽早恢复到平常的生活。本报记者谷岳飞
　　探访
　　许多医生护士都流泪了
　　一家长说，护士隔10分钟就来问“还有什么要帮忙的”
　　在“徐宝宝”事件中，南京儿童医院一直处在风暴的中心。昨天上午，记者再次来到南京市儿童医院，发现医院的门诊量依旧很大。据了解，“徐宝宝”事件发生后，近日医院门诊量并未受到太大影响，日门诊量均在三四千人次。据儿童医院门诊部护士介绍，由于天气转凉，孩子容易生病，来看的多还是一些常见疾病。
　　在门诊收费、挂号、取药等窗口，虽然排队的人很多，但秩序井然。在二楼内科门诊室，医生们对父母的询问能做到有问必答，孩子临走时，医生还反复叮嘱父母一些注意事项。在眼科门诊，患儿的数量不多，但据了解，一般眼科在寒暑假的时候才会迎来就诊的高峰。一位患儿家长告诉记者说，她感觉现在服务态度比过去好了，但是排队时间还是太长，让她有些急。一位因肺炎住院的患儿家长告诉记者，从昨天开始，护士每隔10分钟就来看一次，每次还都问问，还有没有要帮忙的什么，态度挺客气。这位家长说，小孩以前没在儿童医院住过院，护士态度是不是有大的长进他们也不知道，但是现在他们还觉得挺满意的。
　　其实这表面平静的背后，医护人员都承受着巨大的压力，记者碰到的医护人员大多都脸色凝重。“既然犯了错误，就要勇敢地承认，争取社会的谅解。”一位医生说，得知同事犯了如此严重的错误，听说院领导受到这样严重的处分，许多医生、护士都流泪了，担心、自责、压力，什么成分都有。“医院就像我们的家一样，出了这么大的事，关系到每一个人的前程，我们不希望儿童医院恶名在外。”儿童医院一位负责人说，整改会开了多少次她都记不清了，“儿童医院发展到今天年门诊量150万、住院量4万人次这么大的规模，凝聚了几代人的心血，不能把这个牌子在我们手中砸了。”记者了解到，为了让南京市儿童医院重新回到正常工作轨道，南京市卫生局2名局领导和5名相关处室的负责人已经进驻到医院，同时对儿童医院的工作进行监督。
　　记者在采访南京市级其他三甲医院时，院方显得都很谨慎，不愿对此事发表评论。“儿童医院事件是一个深刻的教训，对每个医院都敲响了警钟，在这个节骨眼上，怎么能放松警惕呢！！”一家三甲医院的副院长告诉记者，最近一段时间，医院行风办的投诉并没有特别明显的增加。现在这段时间还是要保持低调，把医院的管理工作再抓抓才最重要。他们医院前天就已经开了院中层干部会议，要求院内开始自查，各个科室主任要对手下的医护人员负责，加强对医风医德的监督。如果一旦发现有关医德医风不正的事件，也决不姑息。这位副院长说，毛晓B医生是起个案，但是他的行为不是偶然的，不可否认，一些医生在平时工作中在态度上就存在着一定的问题。
　　而一位不愿透露姓名的外科医生说，出了这件事，他们有种“如履薄冰”的感觉，做手术前要和患者和家属沟通上好多遍，把可能出现的危险一点都不敢疏漏，生怕出现一点问题。本报记者于丹丹
　　■链接
　　卫生厅通报全省要求吸取深刻教训
　　昨天下午，江苏省卫生厅向各市卫生局和厅直医医疗单位通报了南京市儿童医院医疗不良事件。通报称，儿童医院有关医务人员在这起事件中存在严重失职行为，性质严重，影响恶劣，卫生厅已同意南京市卫生局意见，依据相关法规和程序对值班医师予以吊销《医师执业证书》的处罚，并责成南京市卫生局对南京市儿童医院有关领导及相关责任人依法依规予以严肃处理。卫生厅要求，全省医疗机构都要从这起事件中吸取深刻教训，举一反三，查找问题，及时整改，切实提高医疗质量，改善医疗服务，确保医疗安全。新华
来源：东方卫视《东方新闻》