清障车吊起被撞毁的轿车本报记者赵滨摄

　　时间：5月6日
　　地点：公主岭市至双龙镇公路
　　本报讯（记者陆续）“救救我的孩子！”一场造成4人死亡的特大车祸发生后，受伤的母亲将紧紧抱在怀中的孩子，艰难地递给施救者。“我看孩子好像没有受伤，都是母亲保护得好啊！”施救者被这位母亲感动着。
　　车祸瞬间发生
　　“现场冒出了一股烟，一辆黑色本田车与一辆羚羊轿车相撞，小轿车被撞翻到了沟里。”
　　“死了4个人，太惨了……”昨日18时许，公主岭市至双龙镇公路拉拉屯村路段围着许多村民，交警拉起了长长的警戒线，正在紧张地勘查和处理现场。公路东侧沟内，一辆羚羊轿车被撞得面目全非，整个车几乎卷成了一个团儿，车窗玻璃全都碎了，地上满是油污。
　　公路上，一辆黑色本田轿车前机器盖子被撞得卷了起来。
　　“大约在下午3点钟，我听到一声巨响，扭头看时，看到现场冒出了一股烟，一辆黑色本田车与一辆羚羊轿车相撞，羚羊轿车被撞翻到了沟里。”车祸发生时，拉拉屯村村民邹先生正在公路上。
　　村民紧急施救
　　“见我拉开车门，女子用微弱的声音说：‘救救我的孩子……’”
　　“不好了，出车祸了……”邹先生大声喊了起来。听到喊声的村民跑了出来，有村民拨打了报警电话。
　　“我正在地里干活，听到喊声后就向车祸现场跑。我跑到现场时，听到了沟内的轿车内有婴儿的哭声！”村民杨国辉着急了，“里面还有孩子呢！”
　　他和村民栾国明赶紧跳进3米深的沟内，见羚羊轿车内驾驶员和副驾驶位置上的男子都被卡在车内不动了，看样子已经死亡。婴儿的哭声是从轿车后座传来的。“我拉开后车门，看见一女子双手紧紧地抱着孩子，见我拉开车门，女子用微弱的声音说：‘救救我的孩子……’我马上伸手把婴儿抱了出来。”杨国辉说。
　　“这时，栾国明过来了，他艰难地把那名女子从轿车里面拽了出来。我们发现，车后座上还有一名女子伤势过重，已经不行了。”杨国辉的妻子也跑了过来，将婴儿抱回了家。
　　两车迎面相撞
　　“本田轿车内一妇女死亡，肇事司机和其他3人一起打车离开了现场……”
　　邹先生说，事发时，公路西侧停着一辆拉猪的车，一辆毛驴车从北向南走，欲绕过停下来的拉猪车。这时，肇事的本田轿车从北向南行驶，要超过这辆毛驴车。出事的羚羊轿车恰好由南向北驶来，两车撞到了一起。
　　“本田轿车内有5人，一名妇女头部被撞，救出来时已停止呼吸。而肇事司机和其他3人一起打车离开了现场……”
　　车祸发生后，交警、120急救人员及消防官兵立即赶到现场，消防官兵将羚羊轿车内3具遗体抬出并运走。
　　120急救人员迅速将那名被救出的女子和婴儿抱上急救车，送到公主岭市一家医院救治。
　　“那名婴儿从我家抱走时还哭着呢，我看她好像没有受伤，都是她母亲保护得好啊……”杨国辉说。
　　家人悲恸欲绝
　　“这场车祸，我失去妻子，失去了弟弟，弟媳和侄女还不知道怎么样呢……”
　　车祸现场，公主岭市杨大城子镇福巨公村村民毕先生默默地站着，眼睛里含着泪花，他的妻子在车祸中丧生了。
　　“这场车祸，我失去妻子，失去了弟弟，弟媳和侄女还不知道怎么样呢……”毕先生说不下去了。
　　毕先生的舅舅许春山说，遭遇车祸的小外甥是长春市某公司的员工，刚刚升职为总经理助理。4天前，小外甥媳妇在公主岭市一家医院剖腹产下了一名女婴，大外甥媳妇去医院照顾弟媳。
　　“今天，小外甥媳妇出院，小外甥、两个外甥媳妇抱着刚刚4天的婴儿打了一辆出租车一起回家，谁成想途中遭遇了车祸……”许春山眼里含着泪花。
　　记者离开现场时，公主岭市方面传来了消息，车祸中的两名伤者――许春山的小外甥媳妇和4天的婴儿都没生命危险，正在医院进行观察。
　　目前，对于车祸发生的具体原因，交警正在进一步调查中。