多家媒体的记者采访医院的值班医生记者郭致远文首席记者闫化庄图

　　“真不敢想象，我抱回医院弄错的孩子抚养，今后生活会发生怎样的变化！”昨天，项城小伙董进福称，儿子刚出生患黄疸到郑州市妇幼保健院治疗，没想到医院错将单眼皮儿子，换作别人家的双眼皮幼儿。他同医院交涉，对方承认工作出现疏忽，表示愿意免除孩子的治疗费用。
　　单眼皮新生儿成了双眼皮
　　昨天下午1时许，在郑州市妇幼保健院外，项城小伙董进福激动地说，11月29日上午，妻子王华丽在南阳路大桥医院生下儿子，“小家伙特别胖，单眼皮，两只耳朵均有小眼，老家俗称‘耳仓’”。
　　孩子出生后进行了首次洗澡。董进福说，为了记录美好一刻，他特意给儿子拍摄了照片。次日，大桥医院查出孩子患有黄疸，医生建议转至郑州市妇幼保健院治疗。“孩子转院的时候，手腕佩戴软塑料腕带，上写‘王华丽之子’”。董进福说，入院当天，他们交了1300元，儿子入住二楼新生儿二病区。因孩子无需陪护，家人便离开医院。两天后，医院催促交医疗费，“这次交了3000元，我顺便想看看孩子咋样。”董进福说，主治医生赵大夫便用小车把孩子推出。
　　“我看着孩子不对劲，这个孩子脸瘦，是双眼皮。与我们的孩子差别很大。”董进福说，更重要的是，这个孩子耳朵没有小眼，看到这里他更坚定孩子弄错了。
　　［不满］
　　查看双眼皮孩子的用药被拒
　　董进福气愤地说，面对他的质疑，赵大夫拉起孩子手腕腕带称，上面写着王华丽是孩子母亲，不会出现差错。
　　双方僵持中，董进福依然坚持孩子弄错了，大夫只好让他穿上鞋套，走进病房自己寻找。“里面孩子很多，但是我不费劲就找到了儿子。”董进福说，孩子是得到了确认，但是家人担心的是两个孩子患病情况不同，使用的药物肯定有差别，“非常担心对孩子的身体造成影响”。事情发生后，医院承认他们存在过错，但是对于怎样处理，一直避而不答。
　　医院解释说，弄错孩子的原因，估计是照蓝光治疗黄疸时出错，但使用药物不会有错。“我们要求查看体格消瘦孩子的病历及用药情况，遭到医院的断然拒绝。”董进福说，医院说他们的要求涉及患者隐私不能泄露。至今多日过去，他往医院跑了多次，各部门之间相互推脱，一直没有给个明确说法。
　　［担心］
　　我的孩子会不会被错误医治
　　随后，记者随董进福来到新生儿二病区，发现大门紧闭，医护人员拒绝接受采访。半个小时后，一名姓肖的女士赶来，她自称是中午总值班，负责协调抱错孩子的事，但是众人等待多时，始终不见医生把董的儿子抱出来。记者向其询问孩子是如何抱错的，肖称她尚不清楚具体原因。下午2时许，一名自称医院党办主任的女子赶到称，“谁是记者？我们到办公室说。”听到这话，董进福极为恼火：“不先问谁是孩子家长，你们医院就这样处理问题？”
　　随后几个小时内，医院委派一名主任和董进福及其家人协商处理此事。昨晚6时50分许，董进福反馈消息称，医院向他们道了歉，再次承认孩子抱错了，并表示孩子住院期间的5000多元治疗费全免。董进福说，他已经给儿子办理了出院手续，待到天一亮就赶紧到其他医院给孩子进行全面检查，“真担心儿子的身体有问题”。