
　　马丁毁容前与米歇尔在一起时的资料照片。马丁在阿富汗战场被烧得面目全非，这丝毫没有动摇女友米歇尔对他的一片痴情。图/东方IC
　　英国士兵马丁在阿富汗战场遭遇塔利班武装伏击，虽保住性命却全身严重烧伤、面目全非。不过，这丝毫没有动摇女友米歇尔对他的一片痴情。英国《每日邮报》2月28日以日记形式讲述现年25岁的马丁抱得美人归的爱情历程。
　　遇袭
　　马丁日记2006年8月1日
　　地点：阿富汗赫尔曼德省
　　我坐在装甲车里，一名塔利班武装人员向这边窥视，我看到他手中的手榴弹。他越来越近，我却只能在毁坏的车内坐以待毙。烈火硝烟四处弥漫。机枪塔已损坏掉入车里，后门不见了，底座也没了，其他士兵都已死去。我能做的只有祈祷。
　　那名塔利班人员用发射器瞄准我，射出一枚手榴弹。手榴弹伴随一股浓烟向我袭来，击中“斯巴达人”（装甲车）。熊熊烈火把我整个吞噬。
　　米歇尔日记2006年8月1日
　　地点：英国肯特郡
　　我正在做头发，包里手机发出振动，马丁的父亲罗布打来电话：“米歇尔，出事了，马丁身负重伤。”
　　我赶到罗布住处，一名已在那里的军官说：“3名士兵在伏击中身亡，马丁严重烧伤。”“我什么时候能见到他？”我问道。我心中只有一个念头：马上见到我的男友。
　　归来
　　米歇尔日记2006年8月2日
　　地点：英国布鲁姆菲尔德医院
　　这一时刻终于在晚间11时30分来到。医生让我穿上专用服装探视马丁。戴面罩时，我的手不停颤抖，心几乎跳出来，血液也快涌出来。
　　一切像慢镜头一般：我推开门，在一团密密麻麻的导管和医疗仪器中，我看到马丁。他从头到脚缠着绷带，一根金属棍穿过他的大腿，只有脸露在外面。他的脸异常肿大，两颊发黑干裂，眼睛微微张开，鼻子处有两个洞，眉毛烧焦，耳朵已经不在，脖子上有一条深深的伤痕。我几乎尖叫出来。
　　我在心中说：“我爱你。求求你，活下去。”希望他能听到我的声音。
　　治疗
　　米歇尔日记2006年8月29日
　　地点：布鲁姆菲尔德医院
　　这个8月是我人生中最痛苦的时期，我希望月底能得到一点好消息。今晚，希望实现了。医生拿掉人工呼吸器，看你能否自行呼吸。看到你胸部起伏，我知道，你成功了。
　　我上前问道：“你爱我吗？”你轻轻点头。“能说给我听吗？”
　　你微微动着嘴唇，用几乎无法察觉的气息说：“我―爱―你。”瞬时点燃我心中的爱火。
　　马丁日记2006年9月地点：布鲁姆菲尔德医院
　　我环顾病房，看到米歇尔在墙壁上挂满照片。每张照片中，家人和朋友都冲我微笑着。墙上还有利姆港的照片，我们原本打算几年后在那里结婚。可是现在，米歇尔还愿意和我结婚吗？
　　当我听到她的声音时，恐惧立刻消失。她告诉我，她爱我。我做出决定，一定要和她携手走入教堂。我不知道该怎么做，但为此我将不惜生命。我要做最好的新郎、最好的丈夫。
　　结婚
　　米歇尔日记2008年6月12日
　　地点：利姆港
　　这是一段艰难的旅程。很快，我将站在我的爱人身边。这个男人曾说要与我携手走入教堂，虽然许多人怀疑他能否再度站立。现在，他就在台阶上等着我。
　　他身穿礼服、头戴黑色头巾，看起来那么帅。他冲我笑着，我心跳加速。这时，我突然感到裙子变重了。“爸爸，你踩到我的裙子了。”我说道。
　　爸爸领着我从嘉宾中间走过，把我的手递给马丁――我将与之共度一生的人。我望着他的眼睛，简直不敢相信我竟如此幸运。
　　马丁日记2008年6月12日
　　地点：利姆港
　　我和两名伴郎站在那里，紧张得要命。忽然，我听见嘉宾们惊呼“哇噻”“天呐”，米歇尔出现了。我简直站不稳了，胃里不断翻腾。
　　音乐响起，那个对我来说意味着全世界的女人向我走来。我心头一紧，眼泪涌出来。是的，我履行承诺，和她携手进入教堂。这个重要时刻，我太过兴奋，居然忘了誓词。
　　在这一时刻，我不是伤兵马丁，我是刚刚成为米歇尔丈夫的马丁。她是全世界最美的新娘。
　　据新华社专电记者张旌