
　　6月份中下旬以来，石市市区连续发生5起持枪抢劫案，犯罪嫌疑人持枪先后闯入电信、联通、移动营业厅和药房等地实施抢劫。
　　经过对案件侵害目标、作案人员特征、使用枪支等做案工具和手段进行分析，警方实施并案侦查。7月3日，警方将嫌疑人布丰(男，27岁，保定博野县人)抓获。
　　昨日，石市公安局召开新闻发布会，通报上述案件告破。
　　据悉，抢劫案发生后，市委常委、政法委书记、公安局长张铁力，市局党委副书记、常务副局长许振霞等领导要求各级公安机关要高度重视，尽快破案，维护省会社会治安稳定。
　　案件侦破过程中，石市公安局组织各派出所安排不少于10组的打现行小组，在每天11时30分至15时30分的重点时段，对辖区内的重点部位实施巡逻。全市执勤交警、巡警按照任务分工，在分管辖区、路段配合各分局打现行人员开展工作，形成全方位控制网络。
　　石市公安局还对所有打现行人员进行了战前培训，将嫌疑人的照片、体貌特征分发至每名打现行人员，要求熟记于心。
　　同时，专案组对全市每起持枪抢劫案件发案时间内经过发案地的出租车进行调查走访，查找犯罪嫌疑人可能乘坐过的出租车。经过对全市千余辆出租汽车的走访调查，最终发现了犯罪嫌疑人曾经乘坐过的出租汽车，并获取了大量有价值的线索。
　　通过10余天的细致工作，办案民警发现并锁定了犯罪嫌疑人布丰。
　　7月3日17时30分许，布丰在省会白佛车站附近一家彩票投注站出现，被警方当场抓获。
　　布丰交待，他在2007年7月曾因寻衅滋事被判刑6个月。服刑期满被释放后，2008年底结婚。因喜欢博彩、结婚欠债，再加上要偿还到期的高利贷，于是他铤而走险，自6月中下旬以来，连续在石市桥西区一家电信营业厅、长安区一家联通营业厅、桥东区一家移动营业厅和棉六、范西路附近两家药房持枪抢劫做案5起。
　　目前，此案正在进一步审理中。(注：嫌疑人为化名)文/本报记者白云
　　记者独家专访破案民警，详解案件侦破全过程
　　核心提示：
　　本报讯(记者白云)从6月16日至6月28日，27岁的保定博野人布丰(化名)在石家庄这个他打工5年之久的城市突然“爆发”。在13天的时间里，他连续持枪抢劫5起。其中，6月28日12时至13时之间，他连续抢劫了两起，并乘坐公交车离开了案发现场。
　　案件侦破后，本报记者独家专访破获此案的石家庄市公安局刑警支队副支队长韩冬。借助韩冬对布丰的审讯，记者试图还原布丰疯狂的行动和案件的侦破过程。
　　溯因
　　三千元高利贷催生抢劫恶念
　　2004年，布丰从老家来到石家庄打工。他的第一份工作是在歌厅当保安，这份工作他干了两年。
　　2007年，布丰筹款开了一家小小的音像店，后因拆迁而关门歇业。同年7月，他因寻衅滋事被藁城市警方抓捕，后被判处拘役半年。
　　2008年，布丰结婚了。今年年初，他有了一个女儿。妻子因为照顾孩子暂时没有工作，养家的压力都落在了布丰一个人的身上。
　　虽然生活不断变动，但布丰对彩票却一直情有独钟。他在接受审讯时谈到，今年的三、四月份里中了三次奖，其中奖金最多的一次是一万多块钱。因为，他一直期待着能中一次更大的奖来改变生活。
　　然而，他没有等到期待中的巨奖。
　　6月14日，是布丰一笔借款的最后还款期限。这笔钱共3000元，是布丰5月份陷入一起纠纷后需要支付的赔偿款。因无力偿还，他请保定老家的朋友担保，借了2500块钱高利贷。还款时，本息合计3000元。
　　这笔钱，是布丰制造系列抢劫案的导火线。
　　在和韩冬的交流中布丰说，6月16日第一次作案的前几天，他返回石家庄。当时，他坐着公交车漫无目的地看着大街上的小门店。接着，抢劫的恶念产生了。
　　失足
　　“仿真”玩具枪成作案工具
　　有了女儿后，布丰和妻子买来玩具给她玩儿。买玩具时，布丰花85块钱买了一把玩具手枪。这把玩具枪，后来成了布丰的作案工具。
　　6月16日16时左右，石市长青路民心河段的一家手机缴费站遭抢劫。一名穿着雨衣的男子，拿着一把乌黑的手枪胁迫店内营业员交出1000多元的现金。整个过程不足3分钟。随后，该男子骑着电动车离开了现场。
　　这个人就是布丰。为了让玩具枪显得逼真，他用砂纸细细地打磨过枪身，使得它从色泽上看起来更接近真枪。
　　因案件涉及枪支，这起案件上报给了石市公安局刑警支队，韩冬在第一时间赶到了现场。
　　就在警方对“6・16”案件进行调查之际，6月22日跃进路建华街口一家同样经营手机收费业务的小店也遭遇了布丰的持枪抢劫。
　　虽然店内一名男子曾将板凳掷向布丰，但几人随即被布丰用乌黑的枪逼住，蹲到柜台下，任由他将店内柜台里的600余元现金洗劫一空。
　　破绽
　　抢劫女店员时被摄像头拍到
　　6月25日13时左右，布丰来到平安大街中山路口一家手机交费营业点进行抢劫。当时，店内只有一名女店员在值班。
　　在警方提取的遭抢小店附近的监控录像中，布丰在13时16分53秒出现在画面中。他没有在门口出现任何的徘徊和犹豫，而是直接进入被抢店面。这一次，布丰抢走了3000多块营业款。整个抢劫过程，不足一分钟。
　　抢劫过程中，店门口陆续有行人经过，但谁也没有发现店内发现的事情。13时17分44秒，得手的布丰快步走出店门，步伐比进门时略快，但他没有跑动。他的手里有一个黑包，是用来装枪的。这个黑包，曾多次出现在抢劫现场
　　疯狂
　　一个小时内曾连续两次作案
　　三次抢劫所得，虽然已经足够布丰偿还欠款了。但在作案期间他陆陆续续购买了多次彩票，抢劫所得不够他还债了，他需要更多的钱。
　　6月28日，布丰的抢劫行动进入“加速”阶段。当日12时左右，他来到范西路，对一家药店进行了抢劫。面对数名店员，他用枪逼迫对方蹲下，随后跳入收银区翻找出1000多元钱，然后迅速离开。
　　走出被劫的药店，布丰随手招来一辆出租车。因为药店内的店员并未追出来，出租车司机没有注意到布丰的可疑之处。尽管如此，布丰还是谨慎地中途换乘了另外一辆出租车。约40分钟后，他来到桥东区一家超市附近。
　　布丰下车后未作停留，随即对这里的另外一家药店进行了抢劫。这家店有八九名店员在工作，但都被布丰手里的枪吓住。这一次，布丰得手一万多元。
　　走出药店后，布丰大摇大摆地乘坐一辆公交车离开了现场。
　　抓捕
　　嫌疑人刚走出彩票站便被捉
　　7月2日，经过大量调查工作，警方锁定了嫌疑人布丰。抓捕前，布丰所制造的5起案件因存在诸多相似之处，已经被警方已认定为是同一人所为，并被串并案调查。
　　7月3日17时左右，在白佛车站附近的一家彩票站门口，布丰在选号投注后刚刚出门，就被民警扑到在地。
　　经过一夜的审讯，布丰承认，他就是石家庄接连5起持枪抢劫案的制造者。
　　他供认，6月28日他进行最后一起抢劫后，拿着钱回到保定老家偿还了债务。因为心疼买枪的85块钱，那把枪他并没有扔掉，而是藏到了保定老家一个朋友处。近日，该玩具枪被警方起获。
　　警示
　　五家遭劫店面都未安装监控
　　介绍完案情后韩冬说，警方介入调查后发现，遭抢的5家店面里，没有一家店安装监控设备。布丰也曾提到，在最后一次抢劫后走下公交车时，他曾抬眼看到路口的监控，担心自己会被拍摄到。
　　事实上，正是这些被抢劫店面附近的监控录像，为案件的侦破提供了大量的线索。
　　布丰还曾交代，他之所以选择这些小店进行抢劫，就是因为这些店面人员较少，但有一定数额的营业现金。这有利于他快速作案，并顺利逃离现场。
　　文/本报记者白云