
　　
　　金黔在线讯10月21日，一犯罪嫌疑人在六枝特区公安局培训基地坠楼身亡，此事引起多方关注。昨日，六枝警方发布通报称，犯罪嫌疑人系畏罪自杀。
　　今年7月，六枝特区公安局相继接到群众举报称，城区有一犯罪团伙，长期寻衅滋事、聚赌抽头、放高利贷……
　　警方通过摸排调查后，确认这是一个以王文为首，以龚发、徐文、黄华龙、张宇、杜虎虎、陆超、郑雄、张宇等人为骨干成员的恶势力团伙。
　　10月20日晚，警方制定了周密的抓捕计划，并果断出击，将王文、龚发、徐文、黄华龙等4人先后抓获，并拘押在六枝特区公安局培训基地。
　　10月21日夜，黄华龙借上厕所之机，猛然冲上三楼走廊，越过栏杆跳下，头部着地，当场死亡。
　　之后，专案组民警顶住压力，加大对该案的侦查力度，并于10月27日、30日将其他团伙成员郑雄、张宇、杜虎虎、陆超抓捕归案。
　　该恶势力团伙被捣毁后，警方顺藤摸瓜，陆续破获刑事案件12起。
　　经审查，犯罪嫌疑人王文1997年7月曾因抢劫罪被判刑入狱。2006年5月至2009年9月期间，王文纠集徐文、龚发、张宇、杜虎虎、黄华龙、陆超、郑雄等人组成恶势力团伙，大肆在六枝城区违法犯罪。
　　目前，该团伙被抓获的8名成员中，除黄华龙跳楼身亡外，其余7人均被刑事拘留，案件正在进一步审理中。