
　　荆楚网消息(楚天金报)银行账户上的39万元存款，竟在一夜之间不翼而飞！外地老板周明(化名)怎么也没想到，原是自己的银行卡被一“假经理”调包。记者昨悉，“假经理”陈某犯诈骗罪，被法院判处有期徒刑12年。
　　陈某是外地人，无业，曾因犯诈骗罪被判有期徒刑一年。陈某来汉后，因手头无钱，又起了“歪心思”。
　　2000年6月，陈某冒充一家化纤公司老总“林欢”，同伴黄某则化身秘书“小王”。两人在网上发布了销售某种化纤产品的虚假信息。浙江某市一公司经理周明无意中看到此信息，因感到售价非常便宜，便多次与“小王”联系欲购买产品。
　　双方达成基本意向之后，当月底，周明就携带39万元汇票来汉。同年7月初，陈某在一家酒店接待了周明，双方签订购销合同。为方便支付，他要周明在汉口一银行办理了存折和银行卡。当晚，陈某和黄某将周明安排到一家宾馆休息。趁周明不注意，将事先准备好的银行卡及密码函与周明的银行卡与密码函调包。之后，黄某还哄骗周明烧毁调包之后的银行卡。
　　第二天，黄某陪同周明将汇票解付，将钱转入通存通兑存折。第三天，周明打电话给“林总”要求发货，却发现对方电话已关机。周明感觉不妙，赶紧再去银行查询余额，发现存折的39万元早已不翼而飞！他赶紧向警方报案。
　　2008年8月，警方将陈某抓获归案。陈某交代，他伙同黄某在孝感、云梦等地，分11次将钱取走，并分赃挥霍。
　　近日，法院审理认为，陈某等采取虚构事实手段，骗取公民财物计人民币39万元，其行为已构成诈骗罪，遂对其作出如上判决。(记者王璐通讯员公明)