
　　与邻居发生纠纷后，竟迁怒于对方年仅6岁的儿子，并持火枪将其杀害后逃逸。近日，逃逸3年、藏匿于山洞中的犯罪嫌疑人徐某终于落入法网。
　　枪声响起
　　恶男因纠纷枪杀幼童
　　据了解，2006年9月2日上午9时许，文县中寨乡马营三村村民徐某，在往家中院内运土时，与邻居张某发生纠纷，发生争吵的两人先后被人劝开。后徐某跑回自己家中，取出火枪并装上火药，在自家院内进行试射，其后再次填好火药，持枪向村口走去。途中，徐某正好遇到了张某年仅6岁的儿子，遂持火枪朝张某的儿子开枪，致使张某儿子当场死亡。案发后，徐某当即持枪逃离，不知所踪。
　　密结法网
　　文县警方发现蛛丝马迹
　　办案民警告诉记者，由于徐某系持枪逃逸，3年来，文县警方高度重视此案，展开了大量的调查走访工作，从未放松对犯罪嫌疑人徐某的追捕。近日，文县中寨派出所所长屈运鹏偶然间了解到，中寨乡马营村有群众曾在附近的龙王山中碰到过徐某。得知这一消息，曲运鹏当即赶往当地核实情况，并立即向文县公安局汇报了此事。随后，文县公安局安排秘密力量以采药为名，上山寻找徐某的落脚点，以便准确抓捕。经过大量排摸，民警们确定了徐某藏匿的大致位置。
　　秘密抓捕
　　围困9小时歹徒终缴枪
　　文县公安局副局长强怀森亲自带领抓捕组向龙王山进发。经过艰苦的搜索，犯罪嫌疑人徐某被抓捕组围困于一处岩洞中。经过近9个小时的不懈努力，徐某最终放弃反抗，将自制的火枪扔出山洞投降，民警随后从洞内又搜出一支已装填火药的自制枪。经审讯，徐某交代，他系猎人出身，案发后的3年里，他一直藏匿于甘肃文县与四川九寨沟之间的深山密林里，以打猎为生。自以为藏身安全并十分得意的他未料到，自己在外出打猎时，无意间被当地群众发现，最终落入法网。
　　本报记者鲁明通讯员刘炯