
　　本报讯(记者李亦中通讯员潘峰陈文春肖翔)警方透露：经过全力快速侦查，昨晚9时，撞伤江岸交通大队民警廖文涛并逃逸的嫌疑人张江红在武昌落网。
　　1日下午3时40分许，江岸交通大队民警廖文涛在解放大道三阳路口查处一辆无牌银色“雪弗莱”轿车交通违法行为时，该车驾驶员强行冲岗，将廖文涛拖行百余米撞车后逃逸，致廖文涛身体多处骨折受伤。
　　案发后，市委常委、政法委书记、公安局长胡绪d迅速指示相关部门：全力追抓犯罪嫌疑人，尽早侦破案件。
　　警方抽调精干力量，组成侦查专班，及时调取事发地附近的有关录像资料，并开展走访调查。根据群众提供的线索，2日，民警在汉阳区王家湾查获肇事轿车，根据相关资料，准确锁定了肇事嫌疑人张江红。
　　警方进一步查悉，张江红现年25岁，湖北荆州人，暂住江汉区菱角湖公园附近一家私房5楼。民警连夜追查，张江红已经逃离暂住地。
　　警方当即兵分两路，一路追至荆州，另一路继续在武汉摸排。摸排发现，张江红仍在武汉，曾出现在武昌街道口一带。
　　昨日8时，民警在街道口一带布控。经过长达13小时守候，昨晚9时许，张江红与一女子路过街道口阜华大厦B座门口时，数名民警一拥而上，将其抓获。
　　昨晚10时许，张江红被押回江岸区四唯路街派出所审查(左图)。记者看到，张江红身高178厘米左右，身体偏瘦，态度顽固。
　　据了解，张江红2006年因抢劫曾被判刑1年9个月。
　　此案正在进一步审理中。警方表示：对一切严重违反交通法规、肇事逃逸的行为将依法严厉打击。
　　记者洪洋