
　　本报讯1999年，台州农民卢道富伙同他人，陆续参与制造假一元硬币合计200多万枚，震惊全国。日前，这位“伪造一元硬币案”的主要嫌犯，在潜逃10年之后，终于落网。
　　1998年11月初，家住台州市椒江区章安镇的农民卢道富与同村的卢济金、卢道蔡、卢根标、何庆华一起密谋，伪造一元硬币。从1999年3月开始，他们开始在租来的厂房内伪造一元硬币。到1999年10月底，“厂房”共“生产”了假一元硬币12万余枚，以每枚0.4元至0.5元的价格批发一空。
　　其后，卢道富与卢济金、何庆华、卢道蔡、卢根标等人陆续伪造假一元硬币合计200多万枚，后经法院核实的有116万枚。案发后震惊全国，成为全国最大的“伪造一元硬币案”。
　　案发后，涉案人员中，有6人被一审判处死刑。然而卢道富却脱案潜逃。
　　不过，椒江警方对他的抓捕工作一直没有停止过。今年7月上旬，追逃小组终于获知，其藏身贵州兴仁县，经营一个水果摊。
　　时隔10年，连抓捕民警一开始都无法确认这个摊主是否就是当年的造假嫌犯，不过，民警悄悄靠上前去，突然用椒江方言大声说道：“卢道富，你的水果可不可以便宜点卖给我们，我们买多！”
　　“可以啊，你们要多少？”卢道富本能地也用椒江方言回答。
　　就是这句方言，让潜逃多年的案犯终于漏出马脚。
　　目前，卢道富已经移送起诉。
　　本报通讯员刘天亮
　　本报驻台州记者陈栋