
　　本报唐山电(记者刘超)7月10日，一刚出生10个小时的婴儿夜间被盗，婴儿父母心急如焚。遵化警方立即上案侦查，很快将嫌疑人抓获，成功解救被盗婴儿，并带破25起盗窃案件。
　　7月10日凌晨2时许，遵化市公安局刑警大队接遵化市东新庄镇张某报案称，当日零时许，其在遵化市城区某医院出生的新生儿被盗。遵化市公安局高度重视此案，侦破工作迅速全面展开。
　　专案民警连夜在医院及周边进行调查走访，很快锁定了犯罪嫌疑人的体貌特征，并马上绘制成图像，向遵化市各派出所及周边县区发出协查通报。同时，以该医院为中心向外拓展开始了大范围的摸排。
　　下午2时许，侦破工作有了重大突破。民警走访时获悉遵化市遵化镇刑满释放人员陈某与犯罪嫌疑人长相相似，此人曾因抢劫、盗窃先后3次被判刑，围绕陈某的工作迅速展开。很快专案民警得知，陈某家中果然有一新生儿，但陈某对外称这个小孩是他捡到的，正欲以15000元的价格卖给本村人李某。民警迅速行动，陈某被抓，被盗新生儿获救。经家属和医生确认，这个新生儿正是张某出生才10个小时就被盗的儿子。
　　经审讯，犯罪嫌疑人陈某交代，7月10日零时30分许，他潜入遵化市某医院，趁二楼妇科某病室张某、孟某夫妇熟睡不备，将产妇孟某身边的新生儿盗走，准备卖掉获取钱财。
　　最后，陈某又交代了2006年以来流窜遵化城区各医院，先后盗窃他人现金、手机、金银首饰等作案25起的犯罪事实。目前，陈某已被刑事拘留。此案仍在进一步审理中。