
　　9月26日晚间，瓦房店岗店办事处拉山村一出租房内发生一起命案，一对新婚刚好4天的夫妇惨死在房内。当凶手被抓获后了解到，他们杀人没有其它目的，只是想得到新婚夫妇手里的那几万元钱。
　　喜宴当晚，小两口家中被杀
　　拉山村附近有多家大型轴承厂，所以外来务工人员比较多，租住在该地区的人员很混杂，很多当地村民将家中闲置的房屋向外出租。一年前，黑龙江籍来瓦务工人员李小明、张双来到了该处一家大型轴承厂工作，并租下拉山村靠西侧的一栋小二楼居住。平时两人与村里的邻居们相处得特别好，村民老康说：“小伙子个子高，平时见了面说话都特别客气，在村里没有听说过其它不好的事情。”
　　今年9月，李小明与张双赶回老家黑龙江结婚，之后便回到了瓦房店，在9月26日那天，邀请工友、邻居、当地的朋友们一起喝他俩的喜酒。让所有人没想到的是，这对新婚夫妇在当晚被人杀害了。“那对小夫妻太惨了，出事那天正好是他们结婚的第4天，而且小媳妇肚子里还有着身孕。”老康说。
　　盯上人家买房钱、礼钱
　　村民们介绍，当初谁都没有察觉夫妻俩早已死在家中，出事后的第二天，夫妻俩所在的轴承厂领导发现两人一直没上班，也没有向厂里请假，便派人到李小明租住的房子查看。“我当时听到他们厂派来查看的那个人说，屋内墙上全是血，之后赶忙拨打电话报警。”村民老刘说，出事当晚9点多，听见李小明邻居家的大狗一直叫个不停。
　　警方根据现场留下的蛛丝马迹进行调查，锁定了其中一嫌疑人，在该村另外一家轴承厂工作的郑某，随后将其抓获。并顺藤摸瓜将另外两名已经逃往盘锦地区的犯罪嫌疑人抓获，经过两天的侦破，三名嫌疑人全部到案。据了解，三人都是另一家轴承厂的工人，其中郑某三十多岁，是当地人，是另外两名凶犯的师傅。郑某之前从别人那里听说新娘张双准备在瓦房店买房子，老家黑龙江那面给他俩寄来了七八万元钱，加之喜酒宴上收到很多礼钱，之后郑某便起了贪念，当晚与两个徒弟带着凶器来到了李小明、张双的家，将这对夫妇杀害。
　　杀人后从家中搜走3000多元
　　他们行凶之后从现场抢走了大概3000多元钱，其余的几万元钱因被夫妻俩藏在地下室，而没有找到。
　　记者从警方那里了解到，这起刑事案件的目的很简单，只为抢钱而后杀人，夫妻俩是身中多刀及被钝器伤害致死的。事发后，警方两天时间便将涉案三名嫌疑人全部抓获。该案件目前正在进一步审理当中。(文中均为化名)记者曲桂鹏