
　　
　　●7月22日晚11时许，一男子拨打110报警，称其酒后驾车载朋友回家，醒来时发现自己躺在新城一加油站旁边的马路上，可是他的车却不知去向。
　　●几乎是在同一时间，新城桥头一烤肉店门前发生一起血案，一男子持刀将一食客捅伤，众人在将伤者抬向车内送往医院时，凶手又驾车冲向救援的人群，车辆碾过伤者的身体，并撞伤两人。
　　●警方最后调查确认，凶手正是报警男子的朋友，凶手所驾驶的车辆也是该男子失踪的车。
　　深夜贺喜被刀捅
　　血案发生在西固区新城桥头附近的星辰烤肉店门前，7月23日上午9时许，记者来到这里时，现场仍留有斑斑血迹。
　　几经周折，记者找到了目击了整个事发过程的小兵(化名)，小兵告诉记者，因为朋友的一个烤肉店7月21日开业，22日晚11时许，他和其他朋友一行六七人前去贺喜，死者王义鹏也是和他们一起到达烤肉店的。大约到了晚上12时许，突然有一辆奇瑞小轿车停在了烤肉店附近，随后驾驶位置的车窗被打开，司机叫着王义鹏的名字，并示意王义鹏到车窗前，就在王义鹏靠近车窗的一瞬间，司机突然掏出一把尖刀，直接刺向了王义鹏的胸口。
　　“当时我们看到王义鹏双腿一软便跪倒在地，胸口血如泉涌，等大家围上去时，司机已迅速驾车逃离。”
　　凶手开车碾伤者
　　小兵说，看到王义鹏受伤，他们便赶紧报警。同时大家七手八脚地将受伤的王义鹏抬起，准备让另一个朋友的车送其到医院抢救。就在此时，凶手突然又不知从什么地方掉转车头，急速冲向抬着王义鹏的人群。
　　众人被眼前的一幕惊呆了，没等大家反应过来，现场一名10岁的小孩被车撞出了三四米远，并未减速的车又直接撞向抬着伤者的人们，一名30岁左右的男子也被撞倒在地，大家不得不撒手将伤者放在地上躲闪。这时该车左前轮从王义鹏的腹部碾过后停了下来。
　　小兵告诉记者，行凶的司机下车后，手中还提着一把尖刀威胁大家，此时，接到报警的西固公安分局新城派出所民警赶到了现场，将行凶者抓获。之后其他伤者被送往医院。
　　抢来车辆来作案？
　　就在警方对此案进行调查处理时，有人拨打110报警，称自己的车丢了。该男子告诉警方，22日晚，他在西关什字和朋友们聚会喝酒，晚上10时许，他和一朋友驾车离开前往西固，但不知道怎么回事，当他醒来时，发现自己睡在新城加油站附近的地面上，自己的车却不见了，随后他便报警。
　　警方在随后的调查中发现，报警男子所称的朋友正是行凶的男子王成军(音)，丢失的车辆也是王成军作案时驾驶的车辆。
　　据目击者称，案发时发现车内还有两女一男，血案发生后这3人下车离开，警方对他们的身份正在调查中。
　　自家亲戚酿命案
　　7月23日，记者从医院了解到，伤者王义鹏被刺中心脏，经抢救无效身亡。被撞男子肋骨骨折、小孩头部受伤，但均无生命危险。
　　据了解，凶手和死者今年都40岁左右，是西固区新城镇园艺村村民，按照辈分，凶手王成军是死者的远亲堂叔。23日中午，记者来到死者家中，死者的弟弟告诉记者，凶手王成军和哥哥平时关系非常好，但令所有人都没有想到的是，堂叔会对自己的堂侄大开杀戒，还丧心病狂地开车撞向人群，然后碾过堂侄的身体。其中原委他们也不知道。同时，死者的姐姐称，凶手以前有过前科，一个月前，凶手曾经殴打过妻子，之后妻子离家出走，至今还未回家。目前，西固公安分局刑警三中队已介入对此案的调查。
　　本报记者张鹏翔见习记者张志华实习生安萍霞