
　　本报讯（记者刘丰通讯员张敏）昨悉，备受瞩目的130岁银杏树离奇“失踪”案一审日前宣判，两主要犯罪嫌疑人况某、舒某分别被判处11年和8年有期徒刑，另一嫌疑人被判处缓刑。
　　去年11月23日，东湖高新区邬家山村竹林舒湾一棵百年银杏树被盗。这棵树系国家一级重点保护野生植物银杏，且树龄为130年，系国家二级保护名木。被盗之前，这棵古树已被纳入“武汉市古树名木”，同时也是该村“镇村之宝”。
　　警方调查发现，这棵树在金银湖某小区别墅院内。别墅主人说，这棵树系一家绿化公司弄来的。此前，该绿化公司种了一棵黄果树，但没种活，公司经理王某便补种了这棵银杏树。王某则称，这棵银杏树是花了1.5万元从况某手上买的。随后，民警抓获了况某和舒某（本报曾作报道）。
　　经查，案发当晚，在舒某等帮助下，况某带人把树挖走，随后以1.5万元的低廉价格卖给了王某。经鉴定，这棵银杏树价值为12.6万元。但据专家介绍，它的生态、科研价值远超这个数目。
　　东湖高新法院审理认为，况某、舒某已构成盗窃罪，且数额特别巨大。王某行为构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。公诉人称王某能够积极配合警方办案，可以从轻处罚。
　　法院近日一审判处况某有期徒刑11年；判处舒某有期徒刑8年；判处王某有期徒刑1年，缓刑1年；判决追回的古银杏树发还被害人。
　　记者了解到，盗窃罪和非法采伐珍贵树木罪的区别在于，非法采伐珍贵林木罪是嫌犯看重的是树木本身价值，本案认定盗窃罪，是判定嫌疑人看中银杏的经济和观赏价值。另外，还赃一事也不那么简单。这棵树被盗时根系受到了损害，目前还在别墅前“休养”。回老家的话还需要专业人士操作，移栽后还要精心养护。森林警方表示，将于近日协调单位将银杏树移回原址。