
　　东北网7月23日讯7月17日11时14分，齐齐哈尔市公安局110指挥部接到群众报警，市客运东站停车场内发生一起持刀行凶暴力犯罪案件。
　　接到报警后，市公安局指挥部指调员立即指调铁锋公安分局龙华路派出所民警和市公安局巡特警支队十大队民警赶赴现场处置。
　　11时17分，铁锋公安分局龙华路派出所2名民警和市局巡特警支队十大队4名民警先后赶到事发现场，看到停车场内一台白色小金龙客车前排右侧座位上坐着一名男子，该人手拿一把一尺长的单刃尖刀，嘴里还在不停地嚼着东西。民警立即按照指挥部指令对事发现场进行控制，疏散围观群众。
　　经现场初步调查，民警了解到，当日中午11时左右，白色小金龙客车车主王某让跟车的外甥女赵某去询问车站何时开下班车，王某独自一人开着车门，躺在客车后排座位上休息。赵某问完情况回来时，一上车发现客车前部过道内有血迹，并看到车尾部一名男子拿刀向王某腹部连刺数下。该男子回头看到赵某，拿刀向赵某走过来，赵某掉头跑下车，并呼喊“杀人了！杀人了！”
　　在另一台车上休息的司机刘某听到呼喊声后，跑了过来，看到一名男子站在车内挥舞着手中的尖刀，刘某急忙按动白色小金龙客车车门遥控器，将该男子锁在车内，阻止了该男子继续行凶。据群众反映，该男子拿着从车主身上割下来的肉，坐在客车前排座位上吃，周围群众十分恐慌。后经法医尸检发现，被害人右腹部有8cm×5.5cm皮肤及腹外斜肌缺失。
　　事态严峻，在场民警立即向铁锋分局领导和市局指挥部汇报，请求增援。
　　市局指挥部立即启动暴力案件应急处置预案，指调市局巡特警支队、刑警支队、刑事技术支队、辖区分局派出所、120急救车和相关领导赶赴案发现场。
　　接到指令后，市公安局党委委员、副局长、铁锋公安分局局长李政，市局刑警党总支书记孙德贵、刑警支队支队长余志强，市局巡特警支队支队长李作刚、政委潘喜忠、副支队长黄兆军，铁锋公安分局副局长孙景江、钟辉，副局长、龙华路派出所所长付景双分别带领铁锋分局、刑警支队和巡特警支队的民警第一时间赶赴现场。120急救中心急救车也赶赴现场待命。
　　到达现场后，李政立即组织现场的各单位领导研究处置方案，并将现场情况向副市长、市公安局党委书记、局长孙玉生进行了汇报。孙玉生明确指示，首先要保证人质安全，防止犯罪嫌疑人伤害周围其他群众；在抓捕过程中要力争活捉犯罪嫌疑人，一旦遇到嫌疑人负隅顽抗，在处置过程中要使用非致命性武器。
　　指挥部经研究将现场民警分成四组，第一组民警负责控制现场周围秩序，守住出入口防止犯罪嫌疑人外逃；第二组民警负责不断向犯罪嫌疑人喊话，劝说其放下凶器，投案自首；第三组民警负责观察被害人情况，适时进行营救；第四组民警负责实施强攻，一旦劝说不成功，为挽救被害人的生命，将实施强攻。
　　喊话组民警对车上的犯罪嫌疑人进行多次喊话，该男子均置之不理。民警向客车内投掷催泪弹，犯罪嫌疑人仍不离开客车。由于被害人所处位置及观察条件所限，观察组民警观察不到被害人的情况，不知道被害人受伤到何种程度。此时距群众报警已经将近20分钟，如果再不采取行动，被害人的生命将无法挽救。11时35分，临时指挥部当即决定采取强攻，抓捕犯罪嫌疑人，解救被害人。
　　按照处置方案，民警使用眩目枪向嫌疑人频闪，可是效果并不明显。见此情况，指挥部命令民警将客车的上客门打开，使用转轮手枪利用布袋弹向嫌疑人射击，但是效果依旧不明显。此时，嫌疑人情绪非常不稳定，并挥刀向车门外冲出来。为避免再次伤及无辜群众，按照现场领导指令，民警使用防暴枪利用动能弹再次向嫌疑人射击，嫌疑人开始摇晃。随即民警看准时机，携带盾牌警棍冲上客车，将嫌疑人压在盾牌下，夺下嫌疑人右手紧握的尖刀，给嫌疑人带上手铐。
　　解救组民警将被害人抬上120救护车，经医院检查被害人已经死亡。死者王某系生前被单刃刀刺切腹部，致肝脏开放性损伤急性大失血死亡。
　　犯罪嫌疑人白某被民警送往医院，经过医院抢救无效死亡。经刑侦部门调查，犯罪嫌疑人白某亲属和周围邻居均证实，白某有精神病病史，曾住院治疗过。案发前三天，离开家说去买农药，就再没回家。
　　目前，市公安局正全力处置案件后续工作。(文中姓名均系化名。)