
　　本报记者陈名中通讯员张剑辉
　　昨天，路桥的何先生来电：冒充老师，诈称孩子住院，通过电话让家长往指定账号上汇“抢救费”，这样的骗局并不新鲜。11月4日，路桥就发生了一起这样的诈骗案。警方通过调查，怀疑骗子可能是通过网上博客来获取学生和家长的姓名、电话号码等详细信息的。
　　记者核实报道：
　　家长被骗走7000元钱
　　张先生是路桥横街镇人，他的孩子在路北某小学上学，两地相距有不少路程。11月4日，张先生突然接到一个电话，对方自称“老师”，说孩子正在台州医院路桥院区救治，让他赶紧到医院去。接到电话，张先生心惊不已，心急如焚地就往医院赶。
　　没想到，张先生出发不久又接到电话，电话那头，“老师”显得特别着急，说自己正在排队交钱，但钱缴不进去，让他马上到农行，直接把钱汇过去。担心孩子出意外，顾不上多想，张先生就在路上到处寻找农行营业点。
　　由于找不到农行，张先生急得团团转，那边，“老师”却不断地给他打电话，问他找到农行了没有，催他快点，要求汇款2万。
　　好不容易找到一家农行后，“老师”马上给了张先生一个账户，让他赶紧汇款。由于当时张先生账户上只有7000元，就把钱全部汇了过去。
　　张先生赶到医院后，发现根本没有自己孩子在院救治的事，又发现对方银行账号是外地的，怀疑有诈，再打电话时，对方已关机。此时张先生才知道自己上当了。
　　是谁泄露了我的个人信息？
　　路桥派出所民警发现，骗子非常准确地掌握了张先生及其孩子的个人相关信息，因此成功冒充了老师，取得张先生的信任，进而实施了诈骗。经初步调查，路桥已有上百人接到过这种电话，有个班级甚至大部分家长都接到过此类诈骗电话。
　　要如此大规模地掌握学生及家长的信息，显然不是一件容易的事。警方调查发现，骗子很有可能是通过互联网上师生们的博客或QQ群等渠道获得学生及家长的姓名、联系电话等详细信息的。
　　个人信息不要随便放在网上
　　据路桥某学校老师介绍，家校互动、师生互动是当前学校教育的一个重要理念。因此，很多班级都建立了自己的博客或QQ群，成员往往由老师、学生、家长等组成。而在这些博客或QQ群中，有着大量的信息，很可能被有心人分析利用。甚至有的博客或QQ群中，还直接包含班级通讯录等信息。特别是博客，基本上都是全开放的，全世界任何人都可以进入浏览。
　　为此，警方提醒广大网民特别是学校师生，提高警惕，注意网上信息的保密工作，不管是发表博文还是公开聊天，尽量不要包含个人信息，更不能公布通讯录等重要信息。同时应把好“入口关”，如博客可以进行加密，QQ群则加强对群内成员的身份核查，不给犯罪分子以可乘之机。此外，还应在经常上网的电脑中安装必要的杀毒和防黑客软件，防止犯罪分子通过病毒或技术手段盗取自己的博客和QQ登陆密码等重要信息。