
　　时报讯连日来，台州发生多起墓地被盗案件，盗贼利用窃得的骨灰盒对受害人进行敲诈。7月16日上午，路桥警方捣毁了这一专门盗窃骨灰盒实施敲诈的犯罪团伙，将团伙中的主要成员陈某、任某抓获归案。
　　王强(化名)是一家企业的老总。不久前，王母去世，王强与兄妹几人一起厚葬了母亲。
　　6月23日上午，王强出门时，看见大门上吊着一个档案袋，上面写着“请王老板亲启”，打开档案袋，里面有张白纸，上面写着“你家老人的骨灰盒在我手里，想要的话，上午8点半到9点联系。”纸上还留下一个联系电话。
　　王强按纸上的联系电话拨打过去，接电话的男声要求他“立即将4万元钱打入指定账号，还你骨灰，否则你们就等着挫骨扬灰吧！”王强按照对方的要求，将4万元现金打入了对方的账号。
　　之后，王强报了案。
　　经公安初步调查，发现在路桥、温岭等地相继出现多起此类案件。
　　公安在一次秘密跟踪时，观察到有4名可疑人员经常出现在隆重的丧葬队伍中，4人脸上没有悲痛的表情，分别乘坐两辆摩的，跟在丧葬队伍后面。待队伍来到公墓，确定了墓穴后，就退到后面去吸烟。随后4人又跟随队伍至办丧者家中，确定门牌号码后，匆匆离开。
　　4名男子自始至终都未没有跟人交谈，举动可疑。通过近期监控录像，又发现王强家的葬礼队伍里也出现过4名可疑男子的身影，通过侦查，民警确定了4人的身份。
　　得到可靠线索后，警方在黄岩客运西站对嫌疑人进行抓捕。
　　经初步调查，该盗窃骨灰盒实施敲诈的团伙有4人(其余两名在逃)，均系河南籍人员，4人通过事先预谋，分别在温岭火葬场、横街公墓、螺洋南山公墓等地物色人选。
　　目前，警方已查实，自今年以来，该团伙在路桥、温岭等地实施敲诈5起，涉案金额将近10万元。通讯员王小甜时报记者李笛