
　　金报讯(通讯员袁晓刚记者陈善君)7月31日中午，一名40多岁男子醉熏熏冲入江北区洪塘街道洋市村一暂住房，持刀刺向一女子，女子15岁的小孩为拉开行凶者被当场刺死。昨天，记者从江北区公安分局获悉，案发后江北警方和洪塘街道出动300多名警力，经过30个小时的搜查，前天下午6点将犯罪嫌疑人抓获。因案情重大，江北检察院已提前介入此案审理。
　　案发：15岁男孩身亡
　　昨天是女子李某被刺的第三天，怀有身孕的她目前还躺在宁波第二医院，生死未卜。她15岁的儿子，事发现场当场身亡。
　　李某夫妻和两小孩暂住在江北区洪塘街道洋市村。7月31日中午11点半，她和两个孩子在房间里，一名男子忽然冲了进来，手握尖刀刺向她的腹部。“儿子快逃，快逃啊！”14岁的小儿子跑掉了，然而15岁的大儿子却试图拉开犯罪分子。疯狂男子随后用刀连刺孩子胸部，致其死亡。随后男子扔掉了刀，逃出村子。
　　李某捂着腹部从家里追出门来，邻居看到，随后向警方报案。江北区警方接警后赶到现场，发现李某已瘫在血泊之中，她的儿子在房间里已经没有知觉。被送往医院后，孩子身亡，有身孕的李某重伤，直到目前还在抢救。
　　抓捕：300多警力搜查30个小时
　　江北警方立即调集上百警力对案发地周边主要交通道口进行设卡，通过调查周边监控记录，民警确认歹徒应该还没有逃远。警方很快确定歹徒的藏匿范围，但是有三个自然村的范围，搜查是个难题。街道和城管部门得知此事后，立即协助警方搜查。
　　从7月31日中午12点多开始，总共300多名警力在三个自然村范围内进行全方位排查，但直到当晚12点，仍不见歹徒的身影。夜幕降临给搜查工作带来了麻烦，指挥中心命令由一批民警进行通宵设卡，吃饭也不能离开现场，凌晨5点，搜查继续进行。前天傍晚6点，警方将包围圈缩小到了宁波技师学校后面的一块野草地，这块野草地草长得又密又高，数名民警围住一处草丛，拨开后发现里面躺着一名男子，身上还有血迹，这正是歹徒。
　　杀人动机：出狱后发现女友已结婚
　　犯罪嫌疑人姓刘，被抓后他对作案事实供认不讳。据刘某交代，他的杀人动机是女朋友跟别人结婚，而自己人财两空。
　　刘某和被害人李某是老乡，他跟李某的妹妹谈了多年恋爱，因没钱盖房结婚，刘某干起盗窃。2000年，他因为盗窃罪入狱，2006年出狱后，他再去找女朋友(李某的妹妹)时，发现后者已经结婚。为此刘某十分气愤，他入狱前曾给了李某妹妹4万元，于是提出赔偿要求，但一直没有拿到赔款。刘某认为，拿不到赔偿是因为女方姐姐李某从中作梗，于是一直怀恨在心。
　　交代：嫌犯曾想灭门后再自杀
　　行凶前，刘某买好了老鼠药，他想好了两套方案：一是绑架前女友的姐姐李某，索要赔款；另一个就是将李某的全家杀掉，然后自己服老鼠药自杀。
　　7月31日中午，刘某喝了一斤酒，带了三把刀骑电瓶车冲到李某家，一进门见了李某就捅，想好的方案全忘了，事后他逃到了宁波技师学校后面的野草地里。目前刘某已被刑拘。