疑犯在作案现场指认。

　　本报佛山讯(记者翁晓鹏通讯员温淼森、肖国良、虢军摄影报道)佛山市公安局昨日发布：“十一”期间发生在南海叠蚰逞叹菩械牡燎陨比税福佛山刑警经过连续10天侦查，终于在阳山县抓获疑凶黄×军，缴获被抢的手机1部、香烟100多条、人民币数千元。
　　回顾：
　　祖孙双双遇害
　　10月7日上午9时许，南海桂城叠虼蟮滥逞叹菩幸幻女店员上班时发现，店主马某及其小孙女张某涵倒在血泊中，店铺一片狼藉。
　　警方火速赶到现场，经过勘查，证实马某、张某涵已死亡。其中，幼童双手紧握拳头，旁边放着奶瓶，瓶里的奶还没喝完。
　　排查：
　　作案后乘长途车逃离
　　专案组经过几天的走访调查和侦查分析，推测犯罪嫌疑人为年轻男性，单人作案，后乘长途大巴离开佛山。
　　专案组集中精力筛选了1000多辆汽车进行深入调查，最后重点排出3辆长途大巴。经进一步走访调查，发现其中一辆从佛山开往连州的长途大巴是犯罪嫌疑人乘坐过的汽车。
　　据该长途大巴的司乘人员及乘客反映，一名年轻男子从佛山上车，但在阳山县下了车，不知去向。民警马上进行技术排查，很快发现一名阳山籍男子黄×军有重大作案嫌疑。
　　追捕：
　　藏深山逛集市时被捕
　　根据这一线索，专案组立即赶赴阳山展开追逃。深入摸查得知，犯罪嫌疑人黄×军的居所位于阳山县七拱镇最偏僻的一个山村。
　　专案组调整策略，决定不直接进村抓捕，而是分成几个小组，埋伏在大山脚下，24小时守住各出入口。民警经过连续两天的不眠守候，没发现犯罪嫌疑人的踪影。只好撤到镇上，重新制订抓捕计划。
　　专案组继续分成多个抓捕小组，在七拱镇布下大网，全体抓捕人员在大队长带领下天天去逛街，等候黄×军出现。10月16日一大早，蜷缩大山近10天的黄×军，终于下山了。
　　上午9时许，黄×军出现在七拱镇的集贸市场。专案组迅速出手，一举将黄×军抓获。
　　作案经过：
　　盗窃被发现杀人灭口
　　黄×军很快供认了10月7日凌晨在南海叠蚰逞叹菩星澜偕比说氖率怠25岁的黄×军从大山深处来到南海，在桂城某广场一家鞋店工作，有个1岁多可爱的小男孩。
　　黄×军工作之余喜欢打桌球。约3个月前，他在叠蚰逞叹菩信员叽蜃狼颍休息间隙发现烟酒行里面摆着许多烟酒，而烟酒行室内外相通的排气孔比较大，可以轻而易举地从排气孔进去“提货”。
　　10月7日凌晨，黄×军从围墙攀爬进入桌球室，再从桌球室排气扇孔进入烟酒行内盗窃。当他将店铺里的灯打开时，惊醒了马某及其孙女张某涵。黄×军在现场取了一把菜刀，将马某及其未到2岁的孙女杀害，然后抢走抽屉里的现金及摆在货架里的香烟等物，慌忙坐出租车逃离现场。