
　　核心提示：19年前，刚30出头的福州市女子洪利华，因想做点生意，就外出到北京看服装行情，途中一觉醒来已到了安徽涡阳。下车后，一“好心”男子把她诱骗到利辛，以390元的价格将其卖给农民施立献。当晚，在众人的“帮助”下将洪利华强奸。事发后，施立献和许多“助手”相继被判刑，其中一犯罪嫌疑人施立效开始了亡命天涯的逃亡之路。19年后，终被警方抓获，等待他的将是法律严惩。
　　坐车睡过头落入魔掌
　　31岁的洪利华是福州市纺织厂的一名工人，工作稳定，家庭幸福。洪利华一直梦想着从事服装生意，但她从来没有出过远门，更没有做过什么生意。然而，在1990年5月21日，她做出一个惊人的决定：去北京看看服装市场行情。还没有经过丈夫同意，洪利华便坐上了开往自己理想地的汽车……她做梦也没有想到，一觉醒来，发现自己中途没有下车，来到了安徽涡阳。让司机停车后，碰到一男子问她要钱，并要带着她换车。随后，洪利华从口袋里掏出40块钱递给了该男子。接下来的两天里，该男子不但没有不把洪利华送出涡阳，反而盯住了她。5月24日上午，该男子把洪利华带到邻县的利辛县一农村集镇上，恰巧遇到施立献和小孟到集上买东西，两人听说有卖人的，施立献很是激动，因为他多年前就和老婆离了婚，“这可是个好事，买个老婆回家该多好呀！”于是他立即赶到公路上打听刚才卖人的男子，此人叫强小四。经过一番讨价还价，最后，以390元的价格“成交”。
　　当天中午，强小四把洪利华骗到施立献的屋里，把房门给紧紧地锁住，并把钥匙交给了施立献。此时，让这位女子感到事情不妙，不停敲打门窗，噩运从此降临……
　　誓死不从遭当众侮辱
　　当天下午，施立献看到屋内没有了动静，便打开房门想看看自己心爱的“妻子”时，遭到洪利华的怒骂，“你要是敢碰我一下，我就杀了你！”花钱买来媳妇，却不让自己碰一下，还扬言杀自己，施立献自己觉得很不理解，于是，就喊来了邻居施永杰、施峰、施立朋等人“帮忙”。他们对洪利华搜身，没有发现身上藏有刀具。这时，洪利华的情绪十分激动，在屋内不停地乱跑、大喊，并开始向施立献等人扔东西。经过考虑，施立献再次把房门紧锁，跑到集上诊所买了几支安眠针，准备等到洪利华不老实的时候给打上一针。
　　吃过晚饭后，同村人听说施立献买了一个“媳妇”，大家都赶来看热闹，经过简单的“闹洞房”后，时间已接近晚上十点，村民想早点让施立献和洪利华休息，不约而同地离了。施立献等大伙走完，迫不及待地关门要脱洪利华衣服，当即被洪利华拒绝，洪利华边挣扎边骂施立献“真不是人！不是东西！”。经过一阵激烈的反抗，施立献已是精疲力尽，他又喊来施永杰、施峰、施立朋等亲友“帮忙”，但洪利华仍然不停地进行着激烈反抗和挣扎，施立献翻身拿出买来的安眠针给洪利华打上。就这样，在大伙的“帮助”下，施立献强奸了洪利华。
　　不堪毒打想一死了之
　　1990年5月27日，不堪忍受施立献三天两头的毒打的洪利华想到一死了之，于是就跑去跳河。后被当地施桥村治安员施立堂及施立献的二弟施立谨把洪利华拉上来。当天，施桥村村长在得知情况后，立即向利辛县盛皇乡乡政府治安办报案，并汇报了施立献买了一个女子，对其进行打骂，后女子跳河自杀一案。该乡治安人员迅速把施立献和洪利华带到治安办进行问话，经过治安员调查后，于1990年5月27日下午在盛皇乡施大庄抓获了施立朋、施峰、施永杰等人。其余涉案三人施朝夫、施立效、施立华在得知施立献被抓之后，连夜潜逃。
　　五人被严惩一人潜逃
　　1990年6月，施立献等人被利辛县人民检察院批准逮捕，施朝夫、施立效、施立华三人批捕在逃。1990年11月23日，安徽省阜阳市中级人民法院对施立献等四人作出判决，施立献采取暴力手段，强行与洪利华发生性关系，其行为构成强奸罪，且系共同犯罪的主犯，应依法严惩，一审判决施立献犯强奸罪，判处有期徒刑15年；施立朋犯强奸罪，判处有期徒刑十年；施峰犯强奸罪，判处有期徒刑五年；施永杰犯强奸罪，判处有期徒刑五年。1991年3月施朝夫被抓，同年6月11日，阜阳区中级人民法院判处施朝夫犯强奸罪，判处有期徒刑五年。随后，相继人员落入法网均被判刑，只有施立效一直潜逃，至今已19年。
　　潜逃犯回家探亲被抓
　　今年10月9日，施立效在回老家看望家人时，被当地公安机关抓获。19年过去了，施立效已显得十分苍老，现年46岁的他，看上去像60多岁的人。昨日，记者在利辛检察院办案人员的陪同下与当事人进行了深入交谈――
　　记者：当时的情况还记得吗？
　　施立效：那是1990年5月24日晚上八点多钟，我家有一把在煤矿上用的旧矿灯，施立献到我家去借灯。当时，施立献对我说，他买了一个老婆，怕这女子跑了，我就把灯借给了施立献。
　　记者：那后来为何你也成了网上逃犯？
　　施立效：当时吃过晚饭后，我就想凑热闹去看看，后来进屋后，就帮忙提矿灯照会亮，大约有几分钟，等施立效强行和洪利华发生关系后，施立献给在场每人散了根香烟，后来大伙就离开了。
　　记者：你现在后悔吗？19年来，你在外又是如何生活的呢？
　　施立效：当然很后悔！现在膝下一儿一女，都长大成人了，真的对不起这儿女们！当时我看到施立献和等人都被带走后，我很害怕，就连夜跑到唐山煤窑干了八年，之后又到江苏省泰昌市，依靠着给人干瓦工活、收破烂生活。期间，也回过几次老家，但都是偷偷摸摸的，怕被人发现，每次都是深夜回去，从不敢白天出现。
　　后续
　　昨日，记者获悉，事件发生后，洪利华因感到无法面对自己丈夫，精神崩溃。
　　据办案人员介绍，随着施立效的落网，这起折射出法律意识淡薄的当众强奸案也将尘埃落定，等待施立效的将是法律的审判。目前，施立效已移送审查机关。张杰文/图