
　　本报讯(记者张勇军实习生柯云峰)庭审结束，犯罪嫌疑人跑了。7月1日上午，洪湖市人民法院发生了这件蹊跷的事情。据了解，涉嫌强迫卖淫、敲诈勒索的犯罪嫌疑人在脱逃5小时后，被洪湖警方围追堵截抓了回来。律师表示，这名犯罪嫌疑人将增加一项罪名：脱逃罪。
　　胁迫女网友卖淫逃离洪湖时被抓
　　犯罪嫌疑人夏某，鄂州人。今年2月初，夏某将18岁的广西女子袁某约出来玩，当晚两人即在武汉一旅社内发生了性关系。其后夏某凶相毕露，扣下袁某的手机，并强行用手机拍了袁某的裸体照片，以此要挟袁某同到洪湖市区。
　　次日，夏某在洪湖找到一处从事色情服务的发廊，强迫袁某卖淫，并将其卖淫所获得的140元据为己有。与此同时，夏某还通过电话威胁袁某的男友，要求其男友将2万元钱打到自己在洪湖的账户上，否则将袁某卖到黑龙江。
　　事后，夏某见袁某的男友未打款到账户，决定带袁某逃离洪湖。在该市车站，袁某大哭请乘客报警，洪湖新堤派出所民警闻讯迅速赶到，当场将夏某抓获。
　　庭审结束脱逃5小时后被抓回
　　近日，夏某因涉嫌强迫卖淫、敲诈勒索罪被提起公诉，交由法院开庭审理。7月1日上午，洪湖市人民法院如期开庭审理了这起刑事案件。
　　让人意想不到的是，当日上午11时许庭审结束后，夏某趁看守法警不备脱逃。法院工作人员和法警发现后，展开追捕未果。
　　随后，洪湖警方立即调集警力上路设卡拦截。下午4时，在洪湖城区开往仙桃的客车上，夏某被民警抓获。目前，有关部门正在调查夏某脱逃的原因。
　　湖北今天律师事务所的律师杨名勇认为，对犯罪嫌疑入、被告人、罪犯进行逮捕、监管，是司法机关依照法定条件和程序的必要强制措施。已被逮捕的夏某在庭审结束后，趁司法人员不备逃跑，涉嫌脱逃罪。