
　　不能承受的十年
　　【导视】
　　【解说】
　　隐姓埋名十年，他是一个不能尽责的父亲，面对亲情的亏欠，他心中的负罪有多少？
　　【同期】郑晓峰
　　【解说】
　　寻找线索十年，她是一个执着的妻子，为了替丈夫讨还公道，她忍受的心酸有多少？
　　【同期】张亚芸
　　【解说】十年后曙光重现，警方能否不辱使命？
　　【同期】把自己置之死地而后生
　　敬请收看《不能承受的十年》
　　【演播室1】
　　2009年5月11日，一名逃亡了十年的犯罪嫌疑人郑晓峰来到重庆市彭水县公安局投案自首。自首前，他向警方提出的唯一条件是要先见见他的儿子。十年前，他的儿子还只有十个月时，他因为涉嫌一起故意杀人案件而亡命天涯，等他再回来时，他的儿子已经十岁，十年没见过的这对父子重逢会是什么情景呢？
　　【解说】
　　在彭水县公安局的这间办公室里，警方满足了犯罪嫌疑人郑晓峰跟儿子见面的愿望。十年的别离，郑晓峰在逃亡路上无数次梦到过跟儿子重逢的情景，但是他没有想到，在儿子第一眼看到他的时候，他这个父亲，竟然是个陌生人。
　　实况儿子躲着郑晓峰
　　【解说】
　　尽管父子见面不相识，但是，天然的亲情，还是让儿子很快认同了父亲。这也让郑晓峰坚信，他这次回来自首，是一次正确的选择。
　　【同期】犯罪嫌疑人郑晓峰
　　你爸爸回来了，你爸爸回来承担自己应该承担的，虽然他现在不明白，但是我说的意思就是你爸爸不是一个懦夫，他敢去承担自己应该承担的责任。
　　【解说】
　　逃亡十年，郑晓峰为什么最终还是选择了回来自首？在十年的时光里，作为一个不能尽责的父亲，他又经历了怎样的心路历程呢？(引黑)
　　【特技处理】一组现场照片
　　【解说】
　　1999年10月16日，彭水县大垭乡村民郑晓峰、王小中在购买香烟时，与烟草站职工李某发生争执。当时，郑晓峰和王小中刚刚替一个朋友过完生日，两人都喝醉了酒。由于李某执意要郑晓峰归还欠他的二十元钱，双方先是发生了争执，继而事态失控，致使李某从距离地面6米高的二楼坠下，造成颅内出血死亡。
　　【小标题1】杀人畏罪逃亡十年
　　【解说】
　　郑晓峰与李某本是同事，在酒醒之后，得知李某的死讯，郑晓峰惊愕万分。但是，大错已经酿成，后果无法挽回。出于对“杀人偿命”的恐惧，当时22岁的郑晓峰顾不上才十个月大的孩子和得了重病的父亲，踏上了漫漫逃亡路。
　　【同期】重庆市彭水县局公安局副局长李方顺他父亲跟哥哥说过，你跟郑晓峰讲，我没有死之前你一定不能回来，实际上他作为父亲是很能够理解，我不愿意看到自己孩子杀人偿命，回来之后在公安局坐牢，或者枪毙。
　　【解说】
　　案发后，郑晓峰和王小中都消失得无影无踪。彭水县公安局当时也组织了大量警力对案件进行侦破。
　　【同期】重庆市彭水县局公安局副局长李方顺
　　在99年的时候，那个时候条件确实不怎么具备，包括通讯，相关一些技术设备确实不具备，他们跑出去以后，和家里面失去联系，确实找寻一个人的去向难度非常大。
　　【解说】
　　几年中，侦查员经常去两名犯罪嫌疑人家明查暗访，打听他们是否回家过年过节，也对他们的家进行了监控。但是，两人都杳无音讯，仿佛人间蒸发了一般。
　　【同期】重庆市彭水县局公安局副局长李方顺
　　中途可能各方面原因，对这个案子没有引起足够的重视，有可能。因为当时案子发了过后，领导频繁换了过后，可能在中途有一些情况，由于线索方面原因放了一段时间。
　　【解说】
　　与此同时，受害人李某的妻子张亚云正在承受着巨大的痛苦。丈夫不幸死亡，凶手却逍遥法外，张亚云心中悲愤难平。
　　【同期】受害人李某的妻子张亚云
　　他死的时候，大的孩子才六岁不到，小的孩子才两岁不到，你说这几年我过的是什么样的日子。
　　【投诉信翻页】
　　【同期】受害人李某的妻子张亚云
　　一年一年的过去，这个案子什么时候才能破，什么时候才能报得了仇，什么时候才能了结了我的心愿。我时时刻刻都在想着这些事情。
　　【解说】
　　从1999年案发到2008年，当地警方曾经多次接待过上访的张亚云，每次见张亚云，办案民警的内心都在承受着煎熬。
　　【同期】重庆市彭水县局公安局副局长李方顺
　　这种煎熬实际说就是内心一种自责，一种谴责。张亚云的话说，公安局这么多人，两三百号人，别人都抓获了，你抓不回来吗？你就两个抓到一个也好，抓回来一个给我一个交代
　　【同期】彭水市公安局局长罗勇
　　作为警察来讲，觉得自己好像没有保护人民群众的生命财产安全，没有履行自己的职责，心里面也不满意，社会对公安也不是很满意，你公安主业就是破案，不管大小，你破不了案件公安干什么吃的
　　【演播室2】
　　案子发了第一时间没破，到了十年以后，物是人非，犯罪嫌疑人可能也已经改头换面了，案件还能破吗？面对受害人家属期待的目光，警方觉得，面对压力，公安机关不应该回避。2009年3月，一次积案攻坚的专项行动给这个案件的破获创造了转机。
　　【小标题2】积案攻坚曙光重现
　　【解说】
　　2009年3月，重庆市公安局在全市范围内开展了“破积案、追逃犯联动战役”。发动全市的破案能手和公安局的其它业务部门，都来替基层公安机关侦破历年来未能侦破的积案，特别是命案。10.16案件，由重庆市公安局政治部来具体承办。重庆市公安局政治部副处长石智勇授命重新组成了专案组，来侦破这起十年前的命案。
　　【同期】重庆市公安局政治部副处长石智勇
　　究竟躲在什么地方，没有人说清楚。中国这么大，包括重庆也很大，彭水也是大山区，他究竟躲在彭水什么地方，大海捞针，也很难弄住他。上一页123
　　【解说】
　　3月21日，重庆市公安局政治部的五名警察，和彭水县公安局三名侦查员共同组成的专案组，开始对郑晓峰案件的线索重新展开调查。
　　【同期】谢丹
　　我们政治部的人，走到一个地方去，人生地不熟的，要迅速了解情况，能够完全确实，当时可以说是脑袋一片空白
　　【同期】重庆市公安局政治部副处长石智勇刚开始去的时候，无从下手，手里边现成就有一本案卷，139页，然后我就讲把所有牵涉名字，所有的涉及的人，不管他是旁观者，他是嫌疑人，他是受害者，然后他们人都是生活在社会上的，他总有一个观念，总要同其他人打交道。
　　【解说】
　　专案组成立两天以后，对案件的了解已经从一片空白到非常清晰。他们把两名犯罪嫌疑人郑晓峰、王小中，每个人的社会关系都进行了全面的梳理。
　　【同期】谢丹
　　嫌疑人他的父母，他的哥哥弟弟嫂嫂，子女，全部列表，列表列出来，随便说到案卷当中任何一个关系人，我们专案组每个人非常清晰。
　　【解说】
　　到案发地大垭乡进行的摸排让几名城里的警察印象非常深刻，他们也开始理解基层民警破案的难处。大垭乡距离彭水县城只有八十公里，但是由于山路崎岖，车辆行进过程中，会车都必须挑选地方，侦查员走了三个多小时才到达目的地。
　　【同期】杨尚模再加上案发地属于彭水和贵州交界的地方，在彭水大垭乡，从民族来讲，主要是民族和土家族两个民族，汉族在当地算少数民族了。
　　【解说】
　　由于民俗的不同，在大垭乡的调查也遇到了不少阻力。最终，专案组通过跟郑晓峰的家人进行推心置腹的交谈，得知了一个意外的消息，郑晓峰在2008年10月他父亲去世时曾经回来过。
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　晚上，当时他戴了一个帽子，就是戴了副眼镜，当时就是那个装扮，本身当时他在逃，我非常气愤他，没有跟他打招呼。他一直愧对于父亲，他觉得他这辈子对不起父亲，他走了之后十年，父亲就生十年的病，身体上一直有包袱，包括我父亲死的时候就放心不下他
　　【解说】
　　犯罪嫌疑人郑晓峰在案发的第九年曾经回来过！这一消息让专案组又惊又喜。
　　【同期】重庆市公安局政治部副处长石智勇
　　我觉得人的本性，他不可能永远的消失，要是一个人他不同任何人打交道的话，这种人几乎是没有的。他总有他的亲戚，他总有他的朋友，他要诉说他的情感，他要讲他的故事，他挣钱他也要养家糊口，他要同身边的同学朋友包括家里人联系。
　　【同期】重庆市彭水县局公安局副局长李方顺
　　任何一件案子实际上它都不是无懈可击的，它都有一个突破口，都有突破口，没有突破口的案子非常非常之少的。
　　【解说】
　　从郑晓峰回家祭奠父亲的举动来看，亲情，就是案件的突破口。专案组决定，围绕两名犯罪嫌疑人的亲戚，特别是过去被忽略的亲戚展开调查。
　　【字幕】
　　贵州省道真县
　　【解说】
　　犯罪嫌疑人王小中的姐姐在贵州省道真县，专案组通过多次跟她的接触，确定王小中还在与他的姐姐保持联系。案件终于有了突破性进展，专案组掌握了王小中可能隐藏在浙江温州的消息。
　　专案组赶到温州以后，在温州警方的大力协助下，只用了八个小时就找到了王小中的落脚点。
　　【同期】重庆市公安局政治部副处长石智勇
　　抓住了他以后，他说了另外一个名字，然后我们马上就在网上比对，就指着那个照片，他自己也承认不是他本人。但是他还是不承认他叫王小中，带到温州市局以后，彭水刑警队副队长上去用彭水话同他说，你认不认识我，他说我是王小中。
　　【解说】
　　通过审讯，王小中承认，十年来，他一直在温州打工。被抓获前，他在一个生产工艺刀具的工厂已经做到了部门主管，并深得老板的信任。但是他说，对于另外一名犯罪嫌疑人郑晓峰的下落，他完全不知情。从踏上逃亡路那天起，他们就再也没有联系过。
　　【分导视】稍后继续
　　【解说】一人犯罪全家受罪
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　他说爸爸你骗我，你一直在骗我，我爸爸是犯罪的
　　【解说】十年投案犹未为晚
　　【同期】
　　【演播室3】
　　就在专案组再一次陷入绝望中时，犯罪嫌疑人郑晓峰的哥哥郑晓华接到了一个从远方打来的电话。正是这个电话，给专案组带来了新的希望。13594943015，是郑晓峰的哥哥郑晓华的手机号码。征得他的允许，我们在这里之所以特意提到这个特殊的号码，是因为，正是这个十年没有变更的电话号码，成了警方破案的重要突破。
　　【小标题3】一人犯罪全家担心
　　【解说】
　　郑晓峰开始亡命天涯时，他的儿子才十个月。随后，他的妻子离家出走。照顾孩子的重任，就留给了哥哥嫂嫂。十年前，当得知弟弟酒后犯下命案以后，一向疼爱弟弟的哥哥狠狠地给了他一记耳光。从此，他也再没有得到弟弟的消息。在父亲去世的时候，悲痛中的郑晓华也没有跟郑晓峰相认，他还在责怪这个不争气的弟弟。但是，兄弟的情谊，又让他一直在等着弟弟回头。
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　这个电话已经用了十年了，一直没有变电话，为什么？我就是想等他联系我好联系，他便于联系我，我也通知他回来自首，因为我把电话变了，他不能跟别人打电话，只能跟我打电话
　　【解说】
　　十年间，郑晓华曾经听人说弟弟在重庆出现过，在某工厂打工。他到重庆找了两个月，也没有得到任何有关弟弟的消息。最让郑晓华难过的，是他的侄儿日渐长大，性格却越来越孤僻。为了不让他幼小的心灵受伤，认为自己没有爸爸妈妈，郑晓华一直让他称自己为爸爸，但是孩子始终不会主动跟他说话。
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　他不说话非常懂事，那个娃娃聪明，为什么一直都说，爸爸打工，他说我今年十一岁了，为什么爸爸一直没有回来，我说你爸爸在外面干一件大事业，短时间一定会回来，我都是这样跟他解释。123
　　【解说】
　　十年来，郑晓华对侄儿的疼爱，甚至比对自己的孩子还多一点，但是，孩子却始终感觉，他跟这个家庭，存在着某种隔阂。
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　我对他偏爱一点，他恰恰对我，融入不进去那种，好像始终觉得你就是一个别人的爸爸，我就是你一个接管和代管的孩子，始终那么一个想法，那么一种感觉。
　　【解说】
　　郑晓峰的父亲生前在当地是一个受人尊重的医生，自从儿子出事以后，就一病不起。一直到2008年去世前，他没有得到过关于小儿子的任何消息，含恨而去。2009年4月26日，郑晓华突然接到了一个陌生的来电。
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　我电话来电显示，显示广东东莞，一接他的声音必定还是，弟兄声音比较熟悉，他喊哥哥，他说我想回来自首，我说完全可以，我完全支持你，我说完全支持你，因为你可以回来面对。
　　【解说】
　　4月26日当天，郑晓华踏上了这趟特殊的广东之旅，他要去把在外逃亡了十年的弟弟接回老家。从彭水到广州，两天一夜的路程，郑晓华的心情一直处于高度矛盾之中。回来，意味着弟弟将要走进监狱大门；但如果任由他继续逃亡，弟弟在良心上受到的谴责将永无宁日。
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　不管六十岁到五十岁，你都要回来面对，那么我们亲戚或者弟兄之间，还有团圆的机会，你回来十年，回来几年，你出来可以堂堂正正做人，你一辈子在外面逃跑，做人也不光彩，自己也吃亏。
　　【字幕】重庆市彭水县公安局
　　【实况】郑晓峰父子见面
　　【解说】
　　逃亡十年之后，郑晓峰跟自己的儿子重逢，儿子已经十岁了。重逢在这样的场景下，虽然让郑晓峰感觉缺乏做父亲的尊严，但是，自己最终勇敢地迈出这艰难的一步，他还是从心底里感到高兴。
　　【同期】郑晓峰
　　我想做一个对社会有用的人，是一个堂堂正正的男人，虽然我不是一个很魁梧的男人，但是从心理上做一个堂堂正正的男人。
　　【演播室4】
　　“我想从心理上做一个堂堂正正的男人”，这是一个逃亡了十年的犯罪嫌疑人的心声。即使是在父亲去世时，犯罪嫌疑人郑晓峰都只回来短暂地停留了几个小时。为什么他现在突然决定要回家自首？这十年之中，他到底经历了些什么？
　　【小标题4】十年逃亡风声鹤唳
　　【解说】
　　据郑晓峰交待，1999年案发以后，他先后逃往贵州、广东、浙江、内蒙古等地，以虚假的身份打工为生。
　　【同期】郑晓峰在外面打工，随时是担惊受怕，怕被抓到这样的，心里上就是可以说每时每刻背着很沉重的负担这样的，让你觉得喘不过气这样的感觉，有些时候想起来，真的人有的时候真的想崩溃那种感觉，有一种想轻生的感觉。
　　【解说】
　　在逃亡的日子里，郑晓峰最渴望见到的是自己过去的熟人和朋友，盼望他们带来家人的消息；但是，为了隐藏身份继续逃亡，他最怕的，又恰恰是遇到认识自己的人。在温州，他就曾遇到过一个同乡。
　　【同期】郑晓峰他说晓峰，叫我的名字，我当时没有回应他的，我一看我就认识他了，但是我马上就没跟他说什么，也是一样的，扭头就走。我装作不认识他，他叫我我没应他，问我是不是哪里哪里的，我说不是，但是当时我说的家乡话，我说我不是，我是贵州的，其实心里挺矛盾的，要说的话，认一下老乡感觉心里有一种那种很亲，很亲近那种感觉，见到亲人一样那种感觉。但是你不敢去认，因为毕竟你自己是有事在身。
　　【解说】
　　拿在看守所里的生活与逃亡的生活相比，郑晓峰觉得最大的差别是：他现在终于会笑了。
　　【同期】郑晓峰
　　我们同事之间说我的话，感觉总是看不到我这个人的笑容，在外面看不到，有的时候笑都觉得很不自然，那种笑，就好像没有，真的就没有了。在看守所里面，有的时候，在看守所的人，当然都是，说心里话，心里都是很痛苦，每个人和每个人不一样，有的人思想比较释怀一点，开放一点，他就会说出一个笑话，有的时候感觉能够大声笑感觉，有不一样的感觉。
　　【解说】
　　逃亡了十年，为什么郑晓峰直到现在才决定回来自首呢？原来，2009年4月，他在上网时偶然看到，重庆市公安局正在展开侦破积案的专项行动。特别是看到专案组已经将犯罪嫌疑人王小中抓获的消息时，他内心十分震惊。他意识到，属于自己的逃亡生活也不会太久了。于是，他决定回家自首。
　　【同期】重庆市彭水县局公安局副局长李方顺
　　投案自首回来过后，一是主动投案，二是如实讲了犯罪事实，这是我们国家法律是明文规定的，肯定可以从宽的。
　　【字幕】2009年6月2日，得知案件终于告破，张亚云专程来到彭水县公安局感谢专案组办案人员。
　　从2009年3月至今，“破积案，追逃犯”专项行动开展以来，重庆市各级公安机关共侦破命案积案191起。
　　【同期】重庆市公安局刑警总队副总队长黄代强
　　从这次我们战役说，凡是有条件的，或者没有条件，我们要想方设法创造条件，去全力侦破，最终目的让老百姓受益，维护法律的尊严。
　　【演播室5】
　　在采访郑晓峰案件的过程中，我们心中一直有一个疑问：为什么一个案件十年没破，到了今年，时过境迁，反而能侦破呢？关于这个问题，我们在每一个采访对象那儿得到的答案都不一样。但是，他们共同的答案是：几乎所有的案件，都是有突破口的，只要有破案的决心，有对受害人高度的责任心，再难的案件，迟早都有侦破的希望。123下一页