
　　当年一讨饭逃至福建漳州即将被押回南昌
　　13年前，血气方刚的南昌县人万某，刀下夺3条人命。事后，万某逃离了村庄，步行近千公里，一路打工一路讨饭，到了福建省漳州市，隐姓埋名生活，并娶妻生子，成为众人眼中“忠厚老实”的“丁大任”。11月1日，万某在漳州被辖区派出所抓获，即将被押回南昌。
　　“老实丈夫”突成网上逃犯
　　4日下午，记者联系上了经办此案的漳州市龙文公安分局朝阳派出所，得知了万某被抓的经过。
　　10月31日，该所曾伟生所长接到一条重要线索，龙文区朝阳镇后店村有一名身材魁梧的外省籍男子，可能有重大犯罪嫌疑。“丁大任”没有身份证，他的妻子是安徽蒙城人孙某，两人没有办理结婚证，但一起生活了11年，儿子今年11岁，孙某和“丁大任”的工友们都评价他，“忠厚老实，待人不错”。对于为何被抓，大家都非常疑惑。不过很快，警方就揭开了谜底。
　　经突击审问，“丁大任”的真实姓名是万某，今年45岁，江西省南昌市南昌县省良种场人，涉嫌在13年前杀了3人后潜逃，被南昌警方列为网上逃犯。
　　妻子被强奸愤而杀人？
　　《海峡导报》记者苏演卿告诉本报记者，据万某供认，他杀人的原因是老家的妻子向他哭诉被强奸，而他却告状无门。
　　1986年，新婚不久的万某为了改善生活，去了湖北省武汉市打工。当他打工返家时，本来要给妻子一个惊喜，谁知道却听妻子说被附近的黄某强奸了。愤怒不已的万某，开始去告状，但是这没有为妻子讨回公道，却被有关部门关押了15天，出来后，万某心中怒火更是难消。
　　1996年6月22日中午，喝了很多酒之后，万某去找黄某算账，但是黄某没在家，万某就操起黄某家中的菜刀，杀死黄某的母亲和妻子。听见声响后，黄某的一个邻居跑过来，因为跟万某有些过节，万某对其也下了杀手。不过，据警方介绍，万某妻子被黄某“强奸”一说尚待查证。
　　步行千公里讨饭逃至漳州
　　杀人后，万某离开了现场，并把菜刀丢进附近一个鱼塘，从此背井离乡，开始过起隐姓埋名的潜逃生活。离家时，万某身无分文，但他竟然徒步近千公里来到了厦门。
　　派出所民警告诉记者：“将近1000公里的路程，他大部分时间都在讨饭，偶尔打打零工，赚个三五元填饱肚子，睡觉没钱也不敢住宾馆，坐车又怕警察抓，就这样一路走到了厦门。”
　　自称13年未回过老家
　　据漳州警方介绍，“丁大任”刚被抓时，也报了好几个虚假身份，妄图蒙混过关，最后警方通过仔细比对，才发现他是网上逃犯万某。万某被抓后，对民警表示，自从杀人后，从来没有回过老家，也没有跟原来的家人联系过。“他说现在最想念老家的妻子、儿子，一直说想见他们。”民警告诉记者。
　　昨日傍晚，记者从南昌县警方获悉，警方已派员奔赴漳州，万某将很快被押回南昌受审。
　　文：记者涂永辉、黄浦江
　　(感谢《海峡导报》记者苏演卿提供帮助)