
　　本报讯（记者李广军陈勇通讯员杨海军实习生罗立辉）在外逃亡将近5年后，长沙人邹明选择了投案自首――2004年11月20日凌晨，他和其他几人在天心区某宾馆外持枪击中他人致死后逃脱，先后辗转数省市，最后在海南度过了几年提心吊胆的日子。在长沙市“一打三整”专项行动和司法机关敦促违法犯罪嫌疑人员投案自首的通告威慑下，在家人和律师的反复劝说下，昨日，邹明回到长沙，向天心区警方投案自首。
　　潜逃期间不敢联系家人
　　根据法院审理查明，2004年11月20日凌晨1时许，邹明的一位好友被他人用枪托打伤，得知这一情况后，邹明纠集了几名男子，驾驶1辆租借的白色微型车，并准备了长、短管猎枪各1支，仿64式手枪1把，在天心区某宾馆大门外前坪，找到此前来找麻烦的陶某和陈某。在这过程中，邹明持短管自制猎枪开枪打中陶某，造成陶某死亡，而陈某也被其他人击中。
　　记者了解到，在2005年，天心区法院已经宣判了此案的另两名犯罪嫌疑人，两人分别被判处7年和3年有期徒刑。
　　出事后，邹明连夜逃离了长沙，在辗转经过了成都、福州等地后，他使用化名在海南住了下来。据了解，邹明逃跑时孩子还不满百日，如今孩子已经5岁。5年来，邹明一直不敢联系家人，只有在逢年过节的时候才通过朋友问候一下亲人。
　　咨询律师后投案自首
　　“最近我在网上看到长沙市开展‘一打三整’专项行动的消息，也听说投案自首可以从轻、减轻处罚。”经过家人多方劝说，并咨询了“湖南省直律师事务所十佳刑事辩护律师”、湖南安必信律师事务所副主任曾昕后，邹明最终决定投案自首。
　　昨日上午10时，在外逃亡5年的邹明回到长沙，在和曾昕反复交谈之后，在其陪同下自首。“我决定面对这个现实。不管怎么样，自己闯的祸……现在感觉比在外面轻松多了，在外面吃睡都不安心。我不敢下楼，只敢呆在家里，负案在逃真不是人过的日子……”
　　根据市中级人民法院、市人民检察院、市公安局、市司法局发布敦促违法犯罪嫌疑人员投案自首的通告，10月30日前投案自首者将依法从轻、减轻或者免除处罚。据悉，目前已有多名犯罪嫌疑人向警方投案自首。