
　　中新网惠州12月10日电(记者严初白剑涛康孝娟)十日凌晨，广东惠州市博罗县罗阳镇发生一起持霰弹枪伤人案件，致一人送医院抢救无效死亡，三人受伤。目前，伤者均无生命危险，当地公安部门已介入调查处理。
　　据当地警方介绍，十日凌晨二时三十分许，博罗县公安局110接群众报警称，在博罗县罗阳镇中园五路百家乐夜宵档发生枪击事件。接报后，该县公安局城北派出所值班民警先期赶到现场处置，并将现场受伤人员迅速送往博罗县人民医院实施抢救，并做好现场保护。
　　据初步调查，当晚事主曾某(女)，钟某(男)等人在百家乐夜宵档宵夜时，来了一辆蓝色佳美小轿车，车上人员手持一支霰弹猎枪，对曾某等人连开两枪，致使曾某、钟某等人受伤。曾某经送县人民医院抢救无效死亡。受伤人员钟某等也立即转送惠州市中心医院救治，目前暂无生命危险。
　　记者今天在惠州市中心医院急诊科了解到，伤者中还有一名年仅十六岁的青年阿浩，头部、颈部、锁骨及右眼多处中弹，目前在重症监护室观察治疗。
　　阿浩的朋友阿光告诉记者，他在凌晨五时四十七分接到阿浩的求救电话，说自己头部被抢打中，正在罗阳镇福龙宾馆，希望阿光快点拨打一二0救他。阿光拨打了一二0并赶到宾馆，发现一辆警车已经停在宾馆门前。
　　据了解，阿浩同博罗县上博村一群社会青年来往甚密，目前处于待业状态，经常夜不归宿。
　　案件发生后，博罗县委、县政府高度重视，迅速赶到现场了解案情，并迅速成立专案组，要求限期侦破案件，同时全力做好伤员救治和死伤者家属安抚工作。
　　目前，专案组已在县城各出入口设卡巡逻和布控，组织力量对案发现场及周边开展缜密的现场勘查和现场调查访问工作，搜索犯罪线索。
　　从十日晚起，公安部门将在当地电视台发出通告，敦促涉案人员尽快投案自首，并悬赏搜集线索。要求私藏枪支刀具等危险品的人员限期上缴，否则依法处理。同时，对酒店、娱乐场所等开展搜查工作。完
　　十日凌晨，广东惠州市博罗县罗阳镇发生一起持霰弹枪伤人案件，致一人送医院抢救无效死亡，三人受伤。目前，伤者均无生命危险，当地公安部门已介入调查处理。