
　　
　　被迫卖淫半月，16岁新乡少女小敏被一名嫖客救了出来。嫖客的行为算不算见义勇为？该不该受到处罚？类似的事件曾在网上引发争论。
　　昨日，来自新乡市卫滨公安分局的信息显示，强迫小敏卖淫的4名男子，因涉嫌组织卖淫罪，已被当地检察机关批准逮捕。“仗义”救出小敏的嫖客张某，被批评教育。
　　■商报记者王红伟通讯员李鹏刘静
　　少女遭同学强迫卖淫
　　16岁的小敏家住新乡，初中没有毕业就辍学了，没事就泡在网吧。
　　7月8日下午，小敏在网吧碰到了同样辍学的同班同学张雷。与张雷一起的，还有3个男子。4人中，年龄最小的是16岁的张雷，最大的24岁。
　　相仿的年龄，相同的爱好，几个人很快熟络起来，一起打起了网络游戏，一直玩到次日凌晨。
　　结束后，天真的小敏跟着4人一起来到张雷家睡觉。看着熟睡的小敏，张雷几人想到了一个发财的办法。张雷提议将小敏弄到洗浴中心坐台卖淫，赚钱让大家花。
　　提议一出，立即得到了另外3人的一致响应。7月9日上午，张雷告诉小敏，要她天天跟着自己，到外地卖淫。小敏强烈反对，张雷示意其余3人给小敏点“颜色”看看。一顿拳脚之后，小敏哭着答应了。
　　随后，张雷就跟朋友联系，为小敏找了一个从事卖淫的场所。7月9日22时许，张雷带着小敏乘上开往信阳市的火车。到了信阳市，小敏被安排在一家宾馆内卖淫。
　　小敏每坐台一次收取客人100元，张雷等人就收取70元的提成，小敏自己留下30元。仅仅一周，小敏先后在宾馆内坐台15次，张雷等人获赃款1000余元。
　　遇“仗义”嫖客获救
　　由于小敏不适应信阳生活，7月20日下午，5人返回了新乡。到了新乡，张雷依然没打算放过小敏，他又开始为小敏联系卖淫场所。但没有洗浴中心愿意容留小敏坐台，张雷只好在宾馆房间内用电话为小敏联系客人。
　　7月23日晚，张雷在酒店内与810房间的客人联系，称可以提供性服务。住在810房间的客人是一名中年男子，姓张，他见小敏年龄很小，和她聊起来。
　　看到客人只是和自己聊天，并没有其他行为，小敏就鼓起勇气哭诉了自己被强迫卖淫的实情，并请求帮助。面对一名尚未成年的少女，张某动了恻隐之心，次日凌晨时分，他带着小敏到新乡市卫滨公安分局刑警大队报了案。
　　民警对张某进行了批评教育。当天，张雷等几人被民警抓获。因涉嫌组织卖淫，几人随后被刑事拘留。目前，此案已经移交至检察机关。
　　嫖客“仗义”之举是见义勇为吗？
　　早在2006年，福建泉州一肖姓男子也遭遇了与张某相同的事情，他也选择了报警。由此，引发了一场对嫖客的“仗义之举”的网上争论。
　　当时，就有网友提出，嫖客的“仗义之举”是见义勇为。他说，在我国嫖娼是一种违法行为，但肖先生作为“嫖客”(承认去嫖娼，实际上没有嫖娼行为发生)，不顾名誉和利益的损失，不顾可能受到的惩罚，拯救花季少女，和那些见死不救的人比起来，显得尤为可贵。
　　再说，这样的举报同样要冒较大风险，凭经验来说，敢于如此胡作非为的“经营场所”，多与黑恶势力有着千丝万缕的联系，为与自己无关的受害人挺身而出，应该鼓励。
　　还有网友建议奖励“污点义士”，并建立制度：凡举报卖淫窝点，不管是否已经嫖娼，政府应该免于对此嫖娼案件的处罚，保护举报人隐私。
　　网友总结奖励“嫖客”的理由包括：一是有良心；二是有社会责任感；三是能够战胜自己；四是挽救了一个女孩和她的未来。
　　现实的问题是：嫖是嫖，见义勇为是见义勇为，不能混为一谈。根据规定：卖淫嫖娼者要受到“拘留15日以下，罚款5000元以下，并通知其家人”的处罚。
　　但如果警方严格按规定走，今后还有哪个“嫖客”会自找麻烦去“见义勇为”？(文中人物均系化名)
　　已有_COUNT_条评论