
　　新快报讯(记者许方健)11月7日晚11时许，佛山市南海区狮山镇小塘老街，贵州籍男子陈某颈部中刀后身亡。据悉，陈某的死因与嫖资纠纷有关。但纠纷并非陈某嫖娼时所欠，而是别的男子在与其妻交易后，陈某不满对方所出价格。目前，佛山警方已介入调查。
　　昨日，佛山南海狮山镇小塘老街，长约20米的小巷内地面，沿路面绵延了10余米的血迹。这些血迹，是11月7日晚贵州籍男子陈某所留。据悉，陈某夫妻及两个年幼的孩子住在老街北侧一出租屋二楼。事发当晚，有街坊表示曾听到争吵声，出门看时，发现一个黑影从北侧小巷窜出，往老街尽头跑去，“光线太昏暗，只能看到影子，看不到人”。
　　走进小巷后，街坊发现陈某浑身是血，被妻子胡某抱在怀中。街坊见状，立即报警。警车随后接其往小塘医院救治，陈某病历显示，到达医院前他已死亡。
　　据陈某老乡介绍，陈的妻子胡某长相标致，身材丰满，人也活泼，“白天不怎么见他们，他们经常晚上才出来”。街坊称，胡某与另两名女子经常于晚上浓妆艳抹站在老街内一发廊前，陈则在一旁守望。
　　陈某性格内向，但有时脾气略显暴躁。一名老乡评价陈“是一个吃软饭的”，该老乡说夫妻二人曾开一服装店，但没经营一段时间即关门歇业，“他老婆就开始做起皮肉生意了”。而住在楼上的房客称，陈经常与嫖客吵架，而与胡某的争吵也几乎天天上演，“经常为钱吵，他说老婆不会谈价格”。昨日9时许，胡某背着行李，带着两个孩子，离开了老街。
　　据警方通报，事发当晚，28岁的胡某在小塘老街卖淫，其间丈夫陈某与一名男子因嫖资发生纠纷，当晚11时许，陈某被发现受伤倒地，经抢救无效死亡。目前，案件仍在侦查中。但据街坊称，前日上午，警方曾带一名戴手铐男子到老街指认现场。