
　　“钱烈宪要发言”博客发表文章指称，被称为“北大醉侠”的北大教授孔庆东被拘。孔庆东的助理杨春为此不满，在万达广场将身为新京报编辑的博主扎伤，潜逃到苏州后被抓获。记者近日获悉，朝阳法院以故意伤害罪判处杨春有期徒刑4年6个月。
　　博主万达广场遇刺
　　作家徐来是新京报文化版编辑，其博客“钱烈宪要发言”经常批评时政或名人，在网上人气指数颇高。今年2月14日，徐来为他的新书《想象中的动物》在朝阳区万达广场举办读者见面会。活动休息时，徐来去万达广场的二楼洗手间。据现场的目击者说，一名穿灰色衣服的男子尾随徐来进了洗手间，几分钟后，里面传来争吵声，随即徐来被刺，歹徒夺路而逃。随后徐来被送至朝阳医院，经抢救脱离生命危险。公诉书称，徐来的胃窦前壁浆肌层破裂、大网膜血管破裂、腹直肌断裂，经鉴定构成重伤。
　　博文称教授涉情报门
　　检方指控，事发6天后，行凶者杨春在苏州市被抓获归案。他供述说，自己认为徐来在博客上发表的文章不属实，所以想教训他。据了解，现年33岁的杨春曾因挪用公款罪，于2003年7月24日被法院判处有期徒刑3年，2006年4月刑满释放。事发前他是北大教授孔庆东的助理。
　　去年11月14日上午11点，徐来在博客上发表了一篇《传孔庆东被拘审查》的文章，称“孔庆东因组织‘北大主体思想学习小组’，为某国提供情报被警方带走”。当天晚上11点，孔庆东在其个人博客上发表了一篇《当今最卑劣的谣言》，回应这篇文章。孔庆东说，自己在吃午饭时接到很多媒体的电话及8万多条短信询问此事。
　　作为孔庆东助理的杨春为教授气愤不已，认为这篇博文损害了孔庆东的名誉。他打听到徐来在万达广场举办活动后，携带两把刀前去报复。据悉，孔庆东对于杨春刺伤徐来一事并不知情。
　　凶手累犯获刑四年半
　　案件审理期间，经精神病学司法鉴定，杨春在行凶时存在辨认与控制能力，是完全的责任能力人。此后，他赔偿徐来医疗费、误工费等7万元的经济损失。法庭审理后认定，杨春持刀故意扎伤徐来，造成对方重伤，构成故意伤害罪。法庭认为，由于他在刑罚执行完毕5年内再次犯罪，属于累犯，应从重量刑。但鉴于他当庭自愿认罪，积极赔偿受害者，法庭酌情从轻判处他有期徒刑4年6个月。
　　宣判后，杨春表示服从判决不上诉。
　　惹事文章已被删除
　　记者拨打徐来的手机询问此事，但对方一直处于关机状态，而孔庆东的手机一直无人接听。孔在其博客首页说“一般不接听陌生电话，不接受突发性采访”。
　　记者在网上搜索“钱烈宪要发言”的博客，发现其牛博网地址已经不存在，转到凤凰播报网页，但《传孔庆东被拘审查》文章也不复存在。
　　■链接
　　孔庆东教授简介
　　孔庆东，男，1964年9月22日出生于哈尔滨，祖籍山东省临沂市费县。1983年考入北京大学中文系，后师从两位名师――是钱理群先生的开山硕士、严家炎先生的博士。现任北大中文系教授，研究方向是中国近现代文学，主要从事现当代小说戏剧研究和通俗文学研究，兼及思想文化批评，尤其对鲁迅颇有研究，人称“北大醉侠”。
　　孔庆东教授著有《47楼207》、《空山疯语》、《超越雅俗》等多部文集，近年来曾在央视“百家讲坛”主讲金庸和鲁迅。（刘杰）