
　　本报讯近段时间，家住南岸区，怀孕6个半月的刘蓉(化名)越来越恐惧天黑：只要晚饭时间一过，她手机就会不时接到陌生来电，电话那头无一例外都是男人，说话的内容大多是想跟她发生一夜情“找刺激”。
　　“我完全要疯掉了，关手机吧，又怕朋友或客户真有事找我。开手机吧，‘找刺激’的人便打进电话。”昨日，刘蓉谈及自己的烦心事显得很无助。
　　这事得从一周前说起。当时，刘蓉吃过晚饭上床养胎。手机响了，说话的是自称寂寞的男人，强调要交朋友，并且已在宾馆开好房间。刘蓉被搞得莫名其妙，解释可能打错了电话。哪料，对方说话内容却越来越露骨。
　　气愤挂断电话后，刘蓉感到莫名其妙。不久，手机又响了，电话那头换成另外一个男人，说话内容跟先前那个男人差不多。这次，刘蓉耐心询问，才得知此人是从一家网站上，得知自己手机号码的。
　　随后，刘蓉点击发布她手机号码的那家网站，在标题为“人生地不熟，想找个知心朋友聊聊天”的帖子后面，果然是她的手机号码。而在这个网站上，有137条信息，内容均涉黄露骨。
　　“应该是被人恶搞了。”刘蓉的丈夫认为，“找刺激”电话已严重影响妻子养胎，他很担忧孩子将来出生后变得性格急躁，因为妻子每接一次这样的电话，就忍不住生气，胎儿难免会受影响。
　　目前，刘蓉已向当地派出所报案，并准备向网监部门反映，揪出恶搞者。
　　首席记者黄艳春