39岁的高龄孕妇史女士。

　　台海网12月7日讯(导报记者房舒实习生王菲菲文/图)39岁的高龄孕妇史女士去工厂结算工资，与老板发生了争执，两人拉扯后不久史女士的孩子便胎死腹中了。史女士认为是当日的拉扯造成了这一惨剧，而老板娘则表示是史女士闹事在先。直至4日，死婴还留在史女士的肚中。“早知道会这样，我就不让她去了。”其丈夫韩先生痛心地说。
　　讨薪与老板起争执
　　史女士是四川平武县人。几年前，史女士与韩先生在厦门认识，并组成了一个家庭。这几年中，夫妻俩一直都很想要个孩子。今年10月，他们终于如愿以偿，史女士怀孕了。此时，史女士正在钟宅一家服装作坊上班。
　　“我是8月26日来的，来的时候说好是临时工，什么时候没活做了就走。”史女士说，当10月份发现怀孕后，她就打定主意要辞职，于是做完手头的最后一批货她就没再去上班。
　　11月30日晚上，史女士如约和同事小戴一起来到作坊，想结10月的工资。“老板说要按厂规办事，如果辞职要提前一个月提出。现在违反规定，所以要扣去一部分工资。”史女士说，她不同意这样的说法，当时明明是作为临时工进来，工资也是按临时工拿的，并没有说有这种规定。同行的同事小戴也证实了这一说法：“老板说要按规定办事，而她不同意，就闹了起来，然后2人就开始拉扯。”
　　当晚胎儿不幸流产
　　就这样，两人争执了起来。史女士说，当时老板拽着她的右臂，想要将她拉出去。而她则紧抱一台机器。“他(老板)很用劲，连机台都动了。”史女士说，两个人一拉一拽两个来回，她就感觉肚子里一阵剧烈疼痛。
　　史女士回忆说：“十几分钟后我到厕所一看，裤子外面都浸红了，心想胎儿怕是保不住了。”当晚到医院，医生表示“已经没有办法了”。史女士认为，现在孩子没了，工资不能也没了，得一分不少地要回来。
　　而工厂方面态度也很坚决，老板娘刘女士说：“工厂确有这样的规定，她没有提前一个月提出辞职，只能扣掉45%的工资，要不然怎么管理其他的工人。”但刘女士也表示可以再沟通一下。
　　4日，记者就史女士的情况咨询了厦门市劳动局，劳动局有关人员表示：由于双方并没有正式的劳动合同，工资、待遇纠纷只能向法院提起诉讼，由司法机关进行裁定。
　　议见・立场
　　别让他们伤心地离开
　　“孩子没了，工资更是得一分不少地要回来。”在病床上心里还放不下那还没讨回来的工资。刚失去孩子的妈妈说出这句话，我的心里真不是滋味，有心酸也有心疼。这次去讨工资的代价是失去夫妻俩期盼了很久的孩子，孩子的爸爸难掩悲愤。
　　这起结算工资时发生的意外事件，相对于以前的“流血讨薪”和“跳楼讨薪”等事件，更让人痛心。
　　这一意外事件也让我们联想到，年末，又是讨薪的高发期。如何让辛苦了一年的农民工兄弟，开开心心拿着自己的血汗钱回家，而不是带着一颗受伤的心离开厦门，有关部门责无旁贷，应该及早切实行动起来。