
　　本报讯记者江彬，通讯员越法宣报道：在柜员机上捡到一张被储户遗忘的银行卡，孕妇徐某顺势操作取走1.2万元。昨日，广州越秀区法院对此案进行一审宣判：徐某信用卡诈骗罪成立，被判有期徒刑1年，缓刑1年零6个月。
　　事主忘拿卡孕妇取走1.2万
　　今年1月6日下午5时许，事主莫某在人民路某银行柜员机取款后，忘记退卡就离开，但仍在银行内逗留了将近一分钟。41岁的孕妇徐某随后准备查询余额，突然发现柜员机内留有银行卡。徐某当即起了贪念，在柜员机上将银行卡内的1.2万元分四次取走。此时，徐某根本不知道莫某就在身旁。
　　这一幕，都被银行监控系统拍得清清楚楚。公安机关侦查后，于当月14日将徐某抓获归案，缴获的赃款人民币12000元已由公安机关发还给莫某。
　　法院判决考虑被告特殊情况
　　庭审时，徐某对自己的犯罪行为供认不讳。越秀区法院经过审理后认为被告人徐某以非法占有为目的，冒用他人信用卡，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪。鉴于被告徐某能自愿认罪，且已退清全部非法所得，法院以犯信用卡诈骗罪判处其有期徒刑1年，缓刑1年零6个月，并处罚金2万元。
　　主审法官表示，本案的量刑主要考虑到案发时被告已有6个月身孕，直到宣判均是对其取保候审；考虑到被告能够认真悔罪，对社会不具有危险性，且目前仍在哺乳期，法院决定对其适用缓刑。
　　“千万别用我真名”
　　“我很后悔、很内疚。”徐某透露，家里只有他老公知道这件事。她再三叮嘱记者：“孩子4个月大，我母亲也已70多岁了。你们(记者)写报道时，拜托千万不要用真名。这件事千万不能让我母亲知道，我怕她受不了。”
　　与许霆案定罪不同
　　同是ATM机上取走他人钱款，许霆案的罪名是盗窃，而徐女士罪名是信用卡诈骗。之所以罪名不同，是因为徐女士当时并没有盗窃行为。“她是捡到了银行卡，并冒用了持卡人的身份取走了卡里的钱，这是典型的信用卡诈骗行为。”而许霆是利用金融机构自身的漏洞，非法获取钱财。