平安的母子

　　荆楚网消息(楚天金报)通讯员杨路报道：昨日凌晨，一辆疾驰的长途客车上，临产孕妇突然发作，诞下一名男婴，孩子爸手足无措，竟然打算“到家再说”。高速巡警接警后急施援手，将母子接下高速公路。
　　凌晨1时许，省高管三大队值班室接到报警，称一辆长途客车上有一名孕妇突然发作，并已于10分钟前生下一名男婴，目前母子处境非常危险，希望得到救助。通过询问，民警得知该车目前位于汉宜高速公路汉宜向的69公里附近，距离最近的出口仙桃仅有10余公里，民警一面告知司机直接将车开下仙桃出口，一面拨通了医疗急救电话，让救护车在仙桃收费站口等候。10分钟后，大客车驶出收费站口。早已在此等候的巡逻民警赶紧指挥车辆靠边，并同医护人员一道将母子二人转移到救护车内。警车负责开道，保证了救护车以最快的速度顺利抵达医院。
　　事后据了解，产妇名叫张德花，重庆市云阳县人，和丈夫一道在上海打工。这次是专门乘车返乡生产的，不料旅途中突然发作。时值深夜，车上乘客大多已进入梦乡，加上分娩时响动不大，竟然无人发现孩子的降临。一旁的丈夫因为毫无经验和准备，手足无措，竟然打算“到家再说”。直到孩子的啼哭将身旁的乘客吵醒，才有人通知司机赶紧拨打报警电话。
　　因救治及时，目前母子二人平安。