
　　本报讯本报4日“”一稿见报后，在社会上产生了强烈反响，国内众多网站纷纷转载，许多网民跟帖发表看法。央视在4日晚新闻频道也作了报道。国家卫生部为此责成省卫生厅进行调查。4日晚，镇江市有关部门立即成立联合调查组，迅速投入到事件的调查之中。
　　4日上午，省卫生厅立即责成镇江市卫生局成立专项联合调查组，负责该事件的调查工作。4日晚，镇江市卫生局高度重视，连夜成立事件调查组。调查组成员有：镇江市卫生局、公安局、司法局以及京口区卫生局、公安分局有关负责人，相关医院的专家，省、市卫生系统行风监督员以及媒体记者等。5日一早，联合调查组成员就开始了紧张的工作，分别对患者、医院相关医务人员进行了调查。调查花了整整一天，直到晚上9点才结束。
　　在调查过程中，镇江市京口区人民医院院长王炜接受了记者的采访。他说，发生输尿管损伤后，院方高度重视，采取了积极、有效的措施，及时请了专家会诊，转院治疗，其间院方已承担了患者治疗期间的所有费用，共计4万元，其中包括患者部分生活补贴。经过精心治疗，患者目前恢复良好，经复查无功能障碍。与此同时，院方派出专人，不间断地与患者沟通了10余次，由于双方在赔偿数额上仍存在差距，至今未能达成协议，但院方仍然抱着诚恳、积极的态度，与患者继续进行沟通、协商。下一步他们将积极、稳妥、公正地处理好这件事情。联合调查组组长、镇江市卫生局纪委书记金长安在接受记者采访时说，调查组将会本着对党对人民高度负责的态度，实事求是地对事件真相进行全面、系统的调查，确保调查结果公平、公正。并在第一时间向社会公布调查处理结果。(张凌发)