
　　一名孕妇腹部隆起像座小山，周围人都以为她怀的是双胞胎。7月22日，亲朋好友赶到医院祝贺，才得知根本不是双胞胎，而是一个4.2斤重的肿瘤在捣乱！
　　那女士今年30岁，属高龄孕妇。怀孕后期，她的腹部高高隆起，从外观看非常像怀了双胞胎。7月9日，那女士出现一些临盆症状，母亲和丈夫陪同她来到沈阳医学院沈洲医院，入住妇产科病房。
　　“需要做剖腹产手术！”妇产科王延伟主任对那女士进行术前检查，发现那女士怀孕的同时，又长了一个巨大的子宫肌瘤，手术很有难度。医生先为那女士做剖腹产手术，顺利取出男婴，体重为5.2斤，又立即实施肌注缩宫术，子宫收缩良好。但医护人员的心还是放松不下，还需进行子宫肌瘤切除术。这时，王主任的心猛地一缩：只见产妇子宫已经失去了常态，长了大大小小数颗肌瘤，最让人瞠目的是子宫底部还长着一个像冬瓜一样的大肿瘤，表面布满了互相交织的血管，并且与大网膜结结实实地长在了一起！为保住产妇的子宫，医护人员一步一步地进行分离、结扎、缝合、止血，肿瘤一点点被剥离出来，竟重达4.2斤！
　　看着出生的孩子和被切除的肿瘤，那女士和亲朋好友都不禁感叹：“幸好瘤子没伤到孩子！”
　　本报高级记者唐葵阳