
　　本报讯泰州市高港区一孕妇在医院剖腹产一男婴后，心脏和呼吸突然出现骤停，经抢救苏醒后，记忆突然“一片空白”，不但不认自己的孩子，还管婆婆叫“大嫂”，喊公公为“叔叔”。
　　昨天上午，记者在泰州市高港人民医院住院部病房看到，该产妇从外表看与正常人并无明显不同。据其丈夫王为承介绍，妻子熊秋燕是江西南昌人，产前在高港区做电脑软件销售和商场收银台工作。今年8月27日晚，妻子感觉肚子疼，因临近预产期，随后被送到高港人民医院。
　　28日上午8点多，妻子被推进手术室，剖腹产下一名男婴，9点50分，他看到妻子嘴唇发紫、脸色苍白，心脏和呼吸突然骤停，妻子随后被送往重症监护室进行抢救，当天晚上9点多钟苏醒过来。在重症监护室呆了13天后，妻子回到了病房，但家人发现她整个记性发生了变化。对以前发生的事情，一概想不起来了，还管婆婆叫“大嫂”，管公公叫“叔叔”，并声称孩子不是她生的。住院近两个月来，熊秋燕情绪非常不稳定，有时半夜还突然起床到卫生间冲凉水澡；孩子哭闹时，还声称将孩子从窗户扔下去，有时还嘟囔些别人听不明白的话。
　　高港人民医院医教科朱美云主任接受记者采访时说，熊秋燕产后发生意外后，医院进行了全力抢救，当天还请来了泰州市人民医院妇产科、ICU、省人民医院神经内科和上海中山医院心脑血管专家进行会诊，经过8个多小时的抢救，病人逐渐苏醒，目前在进行高压氧治疗，以利于脑功能的恢复。
　　泰州市人民医院副主任医师陈子新认为，熊秋燕失忆，是因为昏迷造成负责记忆的大脑皮层细胞受到了损伤，通过有效的治疗，这些被损伤的细胞部分可以得到恢复，其相对应的记忆还可以“想起来”，但有的被损伤的细胞永远恢复不了，造成这部分记忆永久性“丧失”。
　　(贾宏伟王国柱)