
　　昨天上午10点左右，南京热河路103巷附近，一名女子赤裸下身躺在路边产下一名男婴。由于失血过多，产妇陷入昏迷。附近群众发现后立即报警，并和赶到民警一起展开营救。随后，产妇和男婴被送至南京医科大学第二附属医院东院，由于抢救及时，目前母子平安。
　　街头产子，大妈围人墙
　　“哇……哇……”随着一声声婴儿的哭声，出门办事的张师傅发现，热河路103巷墙角边，一女子竟然当街产下一名婴儿。见女子赤裸下身，张师傅慌忙叫来周围两位大妈帮忙。见婴儿已经落地，一位姓张的大妈赶紧跑回家拿来棉衣，给产妇垫在身下。“救救我和孩子。”产妇见有人帮忙，发出微弱的求救声，也许是出血过多，过于紧张，产妇逐渐陷入昏迷。此时，张大妈看见，婴儿的脐带还与母亲相连，随即找来消毒过的剪刀，将脐带剪断。另一位陶大妈也从家中拿来了纸杯，给产妇喝了几口糖水，产妇这才苏醒。孕妇大白天在街上突然产子，很多热心人都跑来帮忙。几位大妈随即用身体将产妇围了起来，在街上临时搭起人墙保护。
　　女警官抱着婴儿送医院
　　接到报警后，下关特巡警很快赶到现场。“120”同时赶到，对产妇做了紧急救助。随后，“120”急救车将产妇送至医院。而女警官达静将刚出生没多久的婴儿抱在怀中，跟随“120”一同赶往医院。很快产妇和婴儿就被送到急诊室，医生对产妇进行了全面检查，同时对婴儿进行消毒。经检查是一名男婴，身体健康，但医生表示，如果不是及时将其抱起，让婴儿在满是灰尘的街边多待几分钟，就很可能威胁他的生命安全。
　　孕妇闷得慌出门生意外
　　今年29岁的产妇夏翠华表示，她是四川人，今年6月底才来南京。丈夫在下关从事蔬菜生意，由于天气炎热，刚才在家里实在闷得慌，憋不住这才出来走走。不想刚走到一巷口附近时，突然就感觉肚子很痛，后来的情形自己也无法控制了，这才发生开头一幕。如果不是大家伸出援手，恐怕今天她和孩子性命不保。感谢南京所有的好心人，她和孩子会一辈子记着救命之恩的。据悉，男婴6斤2两，非常健康。医生表示，观察几日，就可以出院回家。实习生刘逸菲
　　记者吴胜