铁警、武警合力用棉被将孕妇抬下列车

　　“昆明至曲靖T904次旅客列车上有一名孕妇即将生产，请求全力配合、支援……”
　　8日上午10时，昆明铁路公安处曲靖车站派出所接到T904次城际列车乘警通报，全所民警立即准备，维持秩序；与车站联系，开辟专用出站通道；找来棉被到站台待命，一场生命速递上演……
　　紧急待命！
　　进站还有30分钟
　　曲靖车站派出所张晓鹬所长接到乘警通报后紧急下达命令：“现在是10点整，T904次列车还有30分钟就要到达曲靖车站，春运期间乘车旅客人数多，全所执勤民警立即待命，维持秩序，全力救助护送待产孕妇！”
　　张晓鹬一方面组织民警对曲靖车站站前广场乘车旅客和购票人员进行认真清理、维持好秩序；另一方面迅速与车站相关部门进行联系，提前做好准备，为孕妇开辟一条专用出站通道。同时，值班副所长王平马立即到派出所找来棉被，并带领民警冯岭、张凯、段勇赶到二站台上待命。
　　兵贵神速！
　　出站只用3分钟
　　“从昆明开往曲靖的T904次旅客列车已经由前方车站开过来了，列车马上进入曲靖车站，请工作人员做好接车准备……”随着车站信息的播出，列车缓缓驶入曲靖站。
　　列车到达后，因120急救中心的救护车外出急救无法及时赶到，曲靖车站派出所立即出动警车护送孕妇，同时联合车站职工、武警合力将孕妇用棉被抬到警车上，并迅速送往曲靖市妇幼医院救治。从T904次列车进站到孕妇安全出站仅用了3分钟，为孕妇平安生产赢得了宝贵时间。
　　母子平安！
　　全力救治3小时
　　下午4时许，孕妇赵能仙的丈夫来到曲靖车站派出所，手持感谢信满眼泪水地对张晓鹬说：“警察同志，我老婆生了，母子平安，你们真是我家的救命恩人呀！要不是你们帮了忙，我都不知道该怎么办，太感谢你们了!”
　　记者吕世成通讯员李鸣放冯奇摄影报道(春城晚报)