
　　7.1公斤！来自沭阳的一对夫妇在宿迁市宿豫区妇幼保健所生下一巨大男婴，让参与接生的所有医护人员惊叹不已。当实施剖腹产手术的蔡医生气喘吁吁地把孩子孕妇腹中取出来时，旁边的一位医生接过后脱口说道：“不得了，有半岁的孩子那么重！”医护人员把孩子抱到体重秤上一称，7.1公斤！
　　怀孕时看起来像是双胞胎
　　4日下午，记者来到宿豫区妇幼保健所院内一楼母婴房间，今年30岁的产妇方女士正尝试着给宝宝喂奶，孩子的爸爸刘先生满脸洋溢着幸福的笑容，他手忙脚乱地忙活着给妻子做晚饭，又把开水倒出来，温了给儿子喝。
　　对于妻子生下这么重的婴儿，刘先生和妻子也感到很意外。刘先生说，妻子怀孕后，自己长期在外打工养家，家中只有老母亲一人照料妻子，生活和一般人一样，妻子胃口也不大，一顿只能吃一碗饭。在妻子怀孕后，刘先生带着她到妇幼保健机构做了五次检查，起初发现孩子都很正常，只是在临产前做B超检查时，医生才发现孩子个头偏大一些。
　　“平日什么都做，洗衣做饭什么的。”方女士说，自己怀孕后一切都很正常，饮食上也没什么特殊的，后来孩子的姑姑把自己接到家中照顾，饮食上开始丰富起来，“水果就是苹果、梨子、桃子之类的，荤菜就是猪肉、牛肉、排骨，后来都吃腻了。”
　　方女士说，到怀孕后期，自己也感觉肚子特别大，别人看到了都会好奇地问：“是不是怀了双胞胎？”身高1.6米的方女士在怀孕之前体重只有115斤，然而接近临产时，体重已达到140.7斤。方女士到妇幼保健所准备生产时，医生发现，方女士虽然肚子很大，但双腿很细，“营养都被孩子吸收了吧！”
　　“饭量”相当于三个同龄婴儿
　　本来10月10日是方女士的预产期，但到医院检查后，医生说，婴儿的胎盘还未长老，让她回家养着。就这样，直到10月31日下午孩子生下来，已过了预产期21天。
　　当天上午8时许，方女士感觉肚子有点下坠的感觉，就在丈夫的陪同下来到了宿豫区妇幼保健所。妇产科医生蔡雪丽一检查，发现孕妇宫高48厘米，腹围在100厘米，就估计婴儿体重在10斤以上，有可能是巨大婴儿。
　　经过B超检查，医生发现，婴儿的头特别大，婴儿双顶径在10.3厘米，骨骼也特别巨大，胎盘有正常婴儿两个大。蔡雪丽遂建议方女士家人采取剖腹产手术。为了让这个超重婴儿顺生下来，正常需要3个医生做剖腹产手术，这次上了5个医生，保健所的副所长刘延华也走上手术台，做辅助生产。
　　手术从当天下午4点10分开始，仅两分钟，婴儿就被顺利取出来。蔡雪丽说，由于从没接生过这么重的婴儿，当自己把婴儿取出来时，累得气喘吁吁。旁边的武医生接过婴儿断脐时不由得惊叹起来，“不得了，有半岁孩子那么重！”
　　儿科医生当即对婴儿进行全面检查，发现婴儿一切正常，再一量婴儿身高体重，婴儿头围40厘米(正常36厘米)，身长58厘米(正常50厘米)，体重7.1公斤(正常在3公斤-3.5公斤)，属于巨型男婴。“身长不是太长，但长得‘虎背熊腰’的，横向发展。”蔡雪丽笑着说。
　　由于产妇奶水不足，几天来，婴儿一直由孩子的姑姑照顾着，以牛奶喂养，“才几天时间，半袋牛奶就没了，”孩子的姑姑说，婴儿现在一顿能喝80至100毫升的牛奶，而邻床的一个刚生下来的婴儿每次只能喝二三十毫升牛奶，“吃一次相当于别的孩子吃三次。”孩子的姑姑说，婴儿吃得多，但饿得也快，一天要喂上七八次。
　　记者看到，婴儿黑发浓密且长，盖住了双耳，小脸盘嘟嘟的，红红的，看上去十分可爱，哭起来声音很洪亮，一点也不像刚生下来的婴儿。
　　孕妇此前产过近13斤巨婴
　　医生介绍说，产妇方女士曾有过巨大儿生产史。据了解，产妇方女士来自云南，在和丈夫结婚后，几年前曾生下一个6.4公斤的女孩，现在已经有6岁了。
　　婴儿的父亲刘先生今年35岁，身高体重都属正常。刘先生说，自己的家人包括亲属在身高体重上也没有特别的。但方女士说，自己的兄弟和父亲都很高，在1.8米以上，体形也非常壮，“也有家族遗传的原因吧。”
　　巨婴的到来，得到保健所的医护人员特别的关照，每天当班的医护人员都要对婴儿进行特别的检查，保健所还破例同意方女士家人带微波炉进病房，免费提供做饭工具。保健所表示，准备长期联合对这个婴儿进行资助。
　　保健所儿科主任唐雪玲说，巨大婴儿要按需哺乳，要定期到当地保健机构进行检查，以使婴儿健康成长。唐主任同时建议，要让婴儿多运动，如给婴儿做被动操，对会爬走的婴儿则要让其多爬，并做运动游泳，以增加其体能消耗，使其体重下降到正常范围内。
　　医生提醒：新生婴儿并不是越重越好
　　据保健所所长晁见红介绍，巨大婴儿近年来逐年增多，最近四天时间里，保健所接生的6个婴儿，就有三个属于巨大婴儿，体重都在10斤以上。
　　晁见红认为，巨婴的增多，主要与孕妇怀孕期间过度进补有关，一些孕妇在怀孕期间每天都大量增加营养，却很少去运动，这样吸入的营养都被腹中的婴儿吸收去了。
　　晁见红表示，很多孕妇错误地认为孩子越大越好，其实不然。孕期营养过剩，不仅在生产时会给孕妇和婴儿带来产伤，也会给孕妇和胎儿的健康带来隐患，分娩时易引起休克、骨折、麻痹、呼吸障碍等。另外巨大儿患隐形疾病的可能性比较大，容易患糖尿病、畸形、肥胖、高血压、急性淋巴白血病等。
　　她建议，孕妇应合理饮食，不要盲目进补营养品，尤其控制摄入含糖量高的水果等食品。此外，要定期到当地妇幼保健所进行检查，按照保健医生给出的食谱合理进
　　新闻链接：
　　世界最重新生儿8.7公斤
　　经记者查询，世界上体重最重的新生儿是印度尼西亚一名妇女剖宫产下的重达8.7公斤的男婴，而国内最大的婴儿是2004年重庆永川一农妇生下的，重6.5公斤。
　　通讯员大默崔丽
　　本报记者高峰