
　　本报讯(记者曾毅)“我是工作后才怀孕的，他们用‘窃取公司机密’的理由解雇我。”昨日下午，在顺德伦教三洲，手执劳动仲裁申请的孕妇黎小姐说，她被解雇的当日，公司还派人对她进行两次搜身，被困近2小时，最后被救护车送到医院才保住胎儿。
　　目前，顺德警方与劳动仲裁部门已介入调查此事。
　　疑窃公司机密被困近2小时
　　事发9月30日下午2时，黎小姐受雇的伦教伟德利公司派出三个管理人员与她开会，让她离开公司。且无法领取9月份的工资。对此，我表示要申请劳动仲裁。
　　让人意想不到的是，下午3时厂方就以“怀疑其窃取公司机密”为由，将其与丈夫困在保安室，“他们搜了两次身也发现不了什么。”黎小姐说道。
　　4时35分黎小姐觉得肚子疼，并哀求叫救护车，“当时我叫的救护车到了，公司还不放人，说要等他们叫的急救车来。”黎小姐的丈夫说：“后来医生说有流产征兆，花好大力气才把胎儿保住！”
　　黎小姐说，她今年7月进厂前曾做过详细的检查，“医院证明我没有怀孕，但8月时我发现自己怀孕，公司说我恶意隐瞒怀孕事实。他们在9月18日曾口头提出解雇我，21日又说可以继续上班，结果30日出现了这样的事情。”
　　记者为此询问伟德利公司，其中一位姓邝的负责人告诉记者，“解雇黎小姐是因为她在做前台文员期间，私自接触客户，抢公司合同，我们已报案。”
　　顺德警方表示30日双方都曾报警，警方已派人协调。昨日，黎小姐向顺德区劳动部门申请劳动仲裁，要求公司赔偿医疗费，以及9月份拖欠的工资。劳动部门的工作人员表示此事还需调查。