
　　267天后，醉别克司机孙伟铭今日将面临省高院的终审宣判。记者了解到，省检察院届时将更换检察官出庭，由公诉二处的王晓蓉、刘娅检察官出庭。昨晚6时许，孙伟铭的母亲和妹妹乘上了从重庆开来成都的火车，参加二审宣判，她们最大的希望就是能改判罪名，但明确表示不乐观。昨日几家门户网站民意调查中，大多数网友都认为应该给孙伟铭留一条生路。
　　孙家：希望改罪名但不乐观
　　昨晚6时许，李大琼和女儿孙小媚坐上了开来成都的火车，预计10时到达成都火车站。对于今天的判决结果，孙小媚表示，她们一家始终认为孙伟铭只构成交通肇事罪，说他是“故意”太不合理。她们希望最终判决能改变罪名，但就目前情况看，不是很乐观。孙小媚称，她们已做好心理准备，如果判有期徒刑15年以上就有可能申诉，并且已开始查找相关法律资料。二审开庭时，公诉人指出凉山州有一件以危险方法危害公共安全罪判处的案件，案情与孙伟铭交通肇事案类似，孙小媚也准备找公诉人要份材料，看那件案子是怎么定性的，也有利于申诉时作为参考。
　　检方：
　　宣判将换检察官出庭
　　昨日，记者从四川省检察院得知，二审开庭时出庭支持公诉的两名检察官王敏眉、陈王丽因在重庆参加川渝检察机关公诉人论辩赛，将不出庭参加今日公开宣判。届时，省检察院将派公诉二处王晓蓉、刘娅两名检察官出庭。
　　省检察院公诉二处一名负责人表示，检方认为孙伟铭的行为不是主观故意，而是放任的间接故意，主观恶性区别于其他故意，所以在庭审时提出了“不宜判处死刑立即执行”的量刑建议。
　　▲网友留言
　　希望留孙伟铭一命
　　巴中网友delete：即使判了死刑也挽回不了任何事情，还不如早点解决，大家都回到正常生活，已经有几个家庭被毁了，不想再看到一个家庭面临生离死别的局面。应该放宽心，去面对现实。不能说要原谅孙伟铭，但至少也要放下自己的恨！
　　乐山网友double：孙伟铭都瘦了好多，憔悴了好多，他的爸爸都操心到住进医院，看着真让人揪心。但是犯了错就要承担后果，但是死刑过于严重，我个人认为最高判个无期，因为他本人并没有主观恶意性。孙伟铭及其家人也是受害者，他们并不比死者家属的心情轻松！
　　成都网友寓见：孙伟铭应该活着，而且还要好好的活着，活着是一个活的教材，随时随地警醒着世人，从社会学的角度看，可以教育更多的人，活着比死去的警示意义要大的多。
　　记者袁钲钲范晓梦