
　　昨日上午9：30，孙案二审如期在四川省高院开庭，审判持续近4个小时。最终，公诉方检察院认为，对孙伟铭的犯罪性质和事实认定清晰，但因其有民事赔偿情节，建议对孙伟铭不处以死刑立即执行。省高院表示，二审将择日宣判。
　　庭审现场
　　控辩双方法庭上激烈争辩
　　昨日上午，四川省高级人民法院对备受社会各界关注的孙伟铭案二审公开开庭审理。控辩双方在法庭上激烈争辩，而焦点也集中在一审是否遗漏了重要证据、孙伟铭是间接故意还是过失、适用何种罪名等三个方面。
　　在辩方发表意见时，辩方律师又提出三个新证据。一是调取事发当时的天网监控录像发现，孙伟铭驾驶车辆可能与一辆白色轿车发生过擦挂，而孙伟铭也可能是为了避让一辆自行车，才跨越双实线进入对面车道与长安奔奔车发生碰撞；二是比亚迪轿车驾驶员的证词有自相矛盾的地方，不能说明孙伟铭是明知肇事后加速逃逸；三是一审时采信的证据不客观，事发后，有证人证明孙伟铭从副驾的车门出来后，还大声呼救“有没有医生，快救人”，这说明孙伟铭对危险后果采取了积极的制止措施。
　　公诉方检察院对辩方这一新监控录像予以回应认为，孙伟铭做这一规避动作跟他出事前曾撞击过一辆比亚迪轿车后产生的“逃逸”心态有关，监控录像可以看出白色轿车当时已在减速，而当时孙伟铭驾驶的黑色别克车时速达到130km/h，这也正表明，孙的“规避”动作其实是要高速强行超越白色轿车的表现。
　　最终，四川省高院采纳了检方意见，驳回了辩方律师重新对这段新监控录像进行鉴定的请求。
　　孙流泪忏悔希望活着赎罪
　　“只要活着，赎罪的过程就不能终止……
　　一些群众把我看成是罪大恶极的人，我非常痛苦……我也曾在地震时给地震灾民送去饼干和矿泉水……
　　我反省因急功近利染上的骄傲自大、浮躁虚荣的恶习、反省因法制淡漠给受害者家属带来的不可弥补的悲伤。
　　在最悲观的时候，我也曾想到死，想到捐献器官，但我想到我年迈的父母，我希望家属们能给我一个机会，我本性善良，被羁押的两百多天里，我一直不敢放弃希望，我认为只要认真改造，我可以重新给祖国努力工作，谢谢！”
　　昨日下午13：30，二审即将结束时，30岁的孙伟铭诉说他的总结时，一直泣不成声。整个二审庭审中，孙伟铭就曾几度紧张得说不清楚话或者语无伦次。他最后再次道歉说：“叔叔阿姨，对不起……我只要能捡回一条命，我希望所有人能见证我兑现这辈子赎罪的过程。”
　　检方建议不立即执行死刑
　　昨日二审最后，公诉方检察院考虑孙伟铭在肇事发生后有喊“医生”救人，其父孙林积极筹款对受害者家属进行民事赔偿的情节，检方建议法院考虑不对孙伟铭判处死刑并立即执行。
　　13时许，合议庭休庭10分钟进行合议，复庭后，审判长宣布因此案案情重大，须提交四川省高级人民法院审判委员会讨论决定后择日宣判。
　　受害者家属希望维持原判
　　在检方建议暂不对孙伟铭执行死刑后，记者看见父母双亡的受害人家属金宇航的叔叔泪流满面，金宇航和家属们都表示，如果法院改判，那将是对“花钱买命”的注释，谅解书不是改判的理由。
　　而另一父母双亡的受害人家属张志宇则说：“我们从内心中不希望改判，我认为谅解书在其中是起到一定作用，但这是没有办法给出的谅解，毕竟我们这边有伤者需要治病。”他希望，法院最终能给出一个公正的判决。
　　重庆记录
　　病父看完儿子二审新闻
　　不满车祸家属拒绝轻判
　　昨日上午9点30分，成都的庭审已经开始。本报记者拨打了在成都观摩庭审记者的电话，让孙伟铭父亲孙林聆听庭审的现场。
　　孙林右手持电话，半闭着眼睛。1分钟后，孙林突然睁大了眼睛，身体稍微侧移。随后，孙林再次半闭着眼睛将电话交还给记者。“什么都听不清楚。”孙林说，“但是我听到儿子的声音，是他在说话。”
　　谈到二审后是否会出现更坏的结果，孙林摇了摇头：“我没有想过，也不愿意去想。”
　　“家属都签署了谅解书，为什么还要拒绝轻判？”上午11点50分，看了CCTV新闻播报“车祸家属拒绝轻判，要求维持原判”后，孙林说，语气中带有气愤。“我不明白他们到底是什么意思？”孙林吼道。
　　12点，电视重新播报儿子二审的新闻。孙林盯着电视一动不动。“今天上午，成都孙伟铭醉酒驾车造成四死一伤二审开庭……”播音员话音刚落，孙林正在打点滴的右手放进了被子。整个新闻不到30秒，孙林的右手在不停颤抖。
　　专家观点
　　改判为死缓的可能性较大
　　中国政法大学刑事司法学院学术委员会主席洪道德教授认为，孙伟铭案的罪名在二审时不会改变，但是二审的量刑极有可能改判。根据最高人民法院出台的相关司法解释，只要被告人一方积极赔偿受害人，能够取得受害人的谅解，法院在量刑时可以考虑。因此，孙伟铭案二审改判为死缓的可能性比较大。
　　洪道德教授认为，既然受害人家属在《谅解书》上签了字，并且没有提交“我们不愿意谅解孙伟铭”的书面申请，那法院会视这份《谅解书》有效。另外，如果受害人家属坚持不原谅孙伟铭，说《谅解书》没有反映他们的真实意图，那么民事赔偿就必须退还孙林。
　　孙伟铭案始末
　　7月23日：一审死刑去年12月14日，孙伟铭在成都醉酒驾车造成4死1伤的惨祸。今年7月23日，成都市中级人民法院一审判处孙伟铭死刑，剥夺政治权利终身。
　　7月28日：孙伟铭上诉经过6天时间的准备，孙伟铭的辩护律师代其将上诉书交给成都市中级人民法院，请代转交到省高院。
　　8月27日：签下《谅解书》孙伟铭案的三家受害人家属，在四川润方律师事务所签下《谅解书》。《谅解书》交给了成都市锦江区法院，只要100万元的赔偿款到锦江法院的账户上，法院会将《谅解书》交给孙伟铭的辩护律师，以作为二审时提交省高院的证据。
　　9月2日：拿到60万赔偿款在成都市锦江区法院主持下，3家受害者家属拿到先期60万元赔款，联名签下的《谅解书》也交给了孙伟铭的代理律师。
　　9月4日：二审庭审结束检察院建议对孙伟铭不处以死刑立即执行。省高院表示，二审将择日宣判。
　　本版稿件由本报特派成都记者汪再兴记者杨玺吴琦采写