
　　为了能挽救儿子孙伟铭，父亲孙林四处奔波筹钱使得病症恶化。昨日下午，本报记者赶赴重庆协和医院，见到了进行膀胱腺癌手术后的孙林。医生告诉记者，孙林目前的精神状况很差，一方面是伤口时不时会疼一下，另一方面就是儿子的最终命运始终让他放不下。上周日就知道二审宣判消息的孙林再三强调，孙伟铭不是故意的，他过失造成的犯罪不应该被判处死刑。
　　一家人各自瞒着自己的痛苦
　　有个问题，孙林夫妻也知道无法回避，如果二审维持原判怎么办？孙林想了很久，只重复了几句“不敢想”。而对于可能改判的结果，孙林认为：“我希望最终是有期徒刑。孙伟铭这个孩子到哪里都会很努力，如果在监狱里，我相信他会好好改造，能够争取到减刑的机会。”孙林甚至想象有那么一天，他们父子能在监狱外重逢。
　　但孙林不知道，即使儿子获得轻判，他们父子可能也难有这个监外重逢的机会。孙林的主治医生告诉记者，孙林所患的膀胱腺癌属于较罕见的病症，患者术后的平均生存期只有4.6年。医生和家人没有将这一消息告诉孙林，就像孙林不想把自己的病情告诉孙伟铭一样，一家人各自忍受着自己的痛苦，不愿意让亲人承担更多的压力。昨晚记者了解到，孙林的妻子和女儿已连夜坐火车到成都，前来旁听。
　　二审律师与公诉人重庆“重逢”
　　孙伟铭案二审结束的第三天，该案的两名公诉人王敏眉、陈王莉就已经抵达重庆，为今日川渝两地公诉人辩论赛做准备。据了解，本次辩论赛是全国检察系统首次跨省比拼，省检察院派出了包括王敏眉、陈王莉等在内的全省十佳公诉人的豪华阵容。
　　记者了解到，王敏眉来自崇州市检察院，陈王莉来自资阳市检察院，她们于今年4月被抽调到省院协助办案。一方面因两人出色的业务能力，另一方面也是出于实战锻炼的目的，两人被省检指派为孙伟铭案二审的出庭公诉人。孙伟铭案二审开庭一结束，两人就进入封闭训练阶段。
　　此外，记者还意外发现，作为观摩嘉宾，四川鼎立律师事务所首席合伙人施杰律师也出现在队伍中，而他正是孙伟铭案二审的辩方律师。上周五，施律师还在和王敏眉、陈王莉两名公诉人同庭对抗，今天他则将在台下欣赏曾经对手的表演。成都商报记者曹晓乐重庆摄影报道