
　　中秋夜全家团圆，年轻的陈辉却正在为父亲患病、血库缺血的事忙得焦头烂额。无奈之下，这个孝子上网发帖求助，短短时间内获得众多热心网友帮助……
　　昨天温州发生的这件事，为今年的中秋，抹上了几分爱的色彩。
　　孝子为救老爸，无奈网上发帖求血
　　昨天下午，温州医学院附属第一医院住院大楼17楼隔离病房外，一个年轻人正紧紧地盯着玻璃窗，深情地望着病房里的爸爸。
　　他叫陈辉，今年25岁，因为老爸生病不得不放弃生意，回来照料。
　　陈辉的父亲陈继钊是瓯海某派出所的一名干警。今年5月，老陈突然出现发烧、出汗症状，好几天也没消退，到医院一查，才发现得了急性髓细胞白血病。
　　得知父亲重病，在大连经商的儿子陈辉马上放下手中的生意回家照料老爸，他还把父亲带到了上海的大医院求医。“近四个月下来，已经花费了五六十万，做生意的钱都花光了。”陈辉说，但为了让爸爸治好病，他什么都舍得付出。
　　患了白血病后需要不断输血。“已经有10多个亲戚朋友给我爸献血小板了。”陈辉说，亲戚朋友里能献血的人都找遍了，但还是不够用。国庆这段日子温州血源又比较紧张，他无奈下想到了向网友求助。
　　“危机时刻，急需寻找A型血小板供体，老爸患白血病。现在温州地区缺血，希望社会人士请多多帮忙，希望通过网络等渠道，能寻找到各界好心人士的帮忙。”10月2日晚10点36分，陈辉以“wztianfen”的网名在温网论坛发了这样一个帖子。
　　网友爱如潮水，纷纷表示“帮忙没问题”
　　网友如潮般涌来的爱心，远超出陈辉的意料。
　　“我是A型血，不要营养补助，顺便帮你把帖顶上去。”当晚10点57分，陈辉发帖21分钟后，网友“52011”就第一个跟帖表示愿意献血。
　　“我也是A型的，如果需要可以联系我。”网友“U.S.A总统”留下了联系电话。
　　记者电话联系“U.S.A总统”时，他说自己在鞋厂工作，每年都有献血。“我觉得陈先生需要帮忙，所以赶紧留言了。”
　　“祝LZ爸爸早日康复！”、“你好！我是A型血。”有网友留言鼓励陈辉的，也有网友留言提供帮助的，大家都只有一个意思：要帮忙，绝对没问题。
　　“我们都可以献血。”陈辉的电话里传来许多陌生人的声音，他边接边感慨说，这样的反应，出乎意料，但格外温暖。
　　还有一个名叫“温州新形象”的网友就在10月2日这天刚刚义务献过血，他给陈辉提供了最新信息：这个国庆，据他观察温州献血的人不少，目前血库里应该不那么紧张了，可以再去问问。
　　“感谢所有热心人，我一定会给爸爸治好病。”陈辉说，他将一直陪伴父亲，虽然是特殊的地方。