获知凶手被批捕，任开明立即给母亲和妹妹上坟
任开明出示的一份辞职书

　　24年前，母亲与邻居争地坝时遭杀害，妹妹也未能幸免，凶手举家潜逃。任开明踏遍全国近20个城市，四处搜寻凶手。24年后，他将收集到的录音证据刻成光盘交给警方，前不久终于帮助警方擒获凶手。然而，消耗了24年青春，任开明面临的却是无家可归和妻离子散，但他依然不言悔。昨天，获知凶手被批捕，任开明立即给母亲和妹妹上坟。
　　“我终于为你们报仇了”
　　昨天，綦江县新盛镇雨后湿润的田野，42岁的任开明拨开抽穗的麦苗，来到一片竹林边，跪在一座坟头前，那坟是他母亲张宗兰的，坟墓边那齐腰深的杂草，在春风中摇曳着。“妈妈，你终于可以安息了。”头发蓬松的任开明双膝着地，双手合十，满含热泪道：“杀害你的凶手终于被警方捉拿归案，儿子我是来交差的，寻凶任务完成了。”然后，他在母亲坟前连磕3个响头，站起来肃立默哀3分钟后，又来到附近妹妹的孤坟前，告慰她安息。
　　“母亲被邻居活活打死”
　　任开明在家排行第二，现在在九龙坡区一食品公司打工。昨天他从綦江检方获知24年前的杀母仇人刘贻超（化名）被批捕的消息后，专程抽空回家给母亲和妹妹上坟。“我永远忘不了1985年9月9日那天。”回忆当初，任开明十分痛苦，“那天上午10时左右，母亲张宗兰因与隔壁邻居张宗芳争地坝晒谷子发生口角，然后两人在干涸的稻田里扭打起来。张宗芳的丈夫刘贻超立即提着木棒赶来，将我的母亲当场打死。”
　　“13岁妹妹也惨遭追杀”
　　“正在这时，我13岁的妹妹任开容从山上割草归来，见母亲被打气绝身亡后，抱着母亲的遗体失声痛哭，并对刘贻超进行责骂。刘又提着木棒追去，追出近200米后将我妹妹打死在田埂边。”任开明痛苦地说，事发之时父亲正在街头赶集，在家的三弟任开其见母亲和妹妹被当众打死，哭着朝乡政府治安室跑去报警。山高路远，当县刑警队民警赶到现场时，凶手刘贻超已举家潜逃，警方立即展开侦查取证和布控工作，后来还对刘开展网上追逃。
　　立誓
　　跑遍全国追查凶手
　　当时任开明正在北碚团山堡一家砖厂上班，第二天亲戚向他通知了噩耗。“我哭着回家，看到躺在棺材中的母亲和妹妹，差点哭晕过去。”任开明说，当时我就发誓跑遍全国也要找到凶手，协助警方捉住凶手绳之以法。大姐任开书告诉记者，二弟任开明做事执着认真，从小母亲就很喜欢他，也从未打骂过他，母子俩感情很深。任开书回忆称，母亲和妹妹被安葬之后，二弟坚决地称要助警擒凶，然后他背起棉被踏上了24年艰难的寻凶历程。
　　辛酸
　　为攒路费在外种地
　　任开明告诉记者，他寻凶的第一站是巴南区安澜镇。当时听朋友说凶手刘贻超在该镇出现，他马上赶去苦寻一月未果。后来又听说刘在贵州遵义出现，他又去寻找了4个多月。在此期间，他买了一辆人力三轮车收破烂维持生计。1992年的一天，“线人”举报称刘出现在成都和绵阳一带，他连夜从巴南赶到成都，但一无所获，他又到了绵阳追凶，花光钱后，给当地一农民种了一个月地，赚到近400元钱后，继续朝刘贻超可能出现的地方赶去。
　　反应
　　一有线索立马动身
　　24年来，任开明的足迹踏遍了湖北、贵州、福建、广东等地的近20个城市。“我在打工的单位从未呆过超过半年。”任开明称，一旦听说刘贻超可能出现后，他马上辞职前往搜寻，有时连工资都未来得及领。昨天，记者在任开明出示的一份辞职书上看到，2008年他在巴南区一食品厂打工，签订的合同是同年的7月5日至今年的7月4日，然而他却在2008年的9月28日主动提出辞职。该厂负责人周某证实说，当时任开明告诉他杀母凶手可能在厦门出现，遂提出辞职。
　　转机
　　警方据其光盘破案
　　“为了找到刘贻超，我买了部可录音的手机，所到之处都会取证，并把录音证据刻在光盘里保存起来，然后交给当地警方。”任开明称，今年2月底，他获知刘贻超可能在遵义，遂连夜赶过去打听，并将录音证据刻在光盘里，回到綦江后递交给了警方。与此同时，綦江警方根据线报也将刘贻超进行了锁定。今年3月3日，在遵义市红花岗区警方的帮助下，躲藏在当地数年当起水果店老板的刘贻超，被成功捉获并押回綦江。
　　现状
　　生活动荡妻离子散
　　24年来任开明孤身追凶，换来的又是怎样的结局呢？大姐任开书称，二弟26岁那年经人介绍曾回老家结婚，女儿出生后不久他又外出继续寻凶。1996年女儿3岁时，家境的贫穷等因素导致妻子最终离他而去并另嫁他人，随后女儿也被她带走。2001年，任开明老家的房子被人烧毁，至今无钱修建的他无家可归。支持二弟寻凶的大姐任开书称，这些年二弟把打工挣来的十余万元全部花费在寻凶路上，很少给家里寄过钱，也从未向任何人借过钱。
　　误解
　　曾经被指不务正业
　　今年3月下旬，凶手刘贻超被押回綦江县新盛镇指认作案现场时，村民才获知任开明24年来助警擒凶一事，有村民称他是民间大侦探“福尔摩斯”。
　　一袁姓村民称，这么多年来很少见到任开明回家，只知道他一直在外面飘荡起的，大家都以为他不务正业呢。“看来我们误会他了，没想到他竟然做出了这番大事来。”俞姓村民说，任开明的这种精神值得赞赏。
　　感慨
　　追凶太累想过放弃
　　当初我曾发誓一定要抓到凶手，数十次努力未果后，我曾想过放弃。但一闭上双眼，母亲和妹妹的音容笑貌就浮现在我眼前，特别是母亲先前给予我无私的爱，更成为我必须坚持下去的力量，只有走助警擒凶之路，才能更好地报答母恩。
　　尽管我以前曾预料到寻凶之路可能很长很长，甚至有可能耗费我一辈子的精力，但我想只要努力了，就不必言悔。特别是现在面对妻离子散、无家可归的窘境，我依然无悔，因为通过这种方式，我终于报答了母亲18年来的养育之恩。那天当听到凶手落网和被批捕的消息时，我高兴万分，那一刻也许是我这24年来最幸福的一次，从此以后我可以“务正业”了，可以安下心来重新开始工作和生活了。首席记者黄平