
　　东北网12月2日讯“太惨了，听说女子手都被砍掉了，男子为啥要杀死自己的妻子？”11月30日14时许，让胡路区后龙岗6-6号楼附近，发生一起恶性杀人事件，一名男子将妻子杀死在家中。
　　女子每天为病父送饭，突然中午不见人影，亲属赶回寻找却发现――
　　杀妻犯罪嫌疑人被抓获
　　“太惨了，听说女子手都被砍掉了，男子为啥要杀死自己的妻子？”11月30日14时许，让胡路区后龙岗6-6号楼附近，发生一起恶性杀人事件，一名男子将妻子杀死在家中。此事发生后，民警立即赶到现场，经过几十分钟的布控，终将杀妻男子擒获，至此这起让人震惊的杀人案件告破。
　　残忍杀妻震惊众居民
　　小区的居民站在路边议论纷纷，警方将群众控制在百米范围之外，对现场进行封锁。“人抓到没有？”一居民问道，他身边的居民均摇了摇头。“小罗怎么会做出这样的事儿，真是太惨了。”一名居民念叨。
　　一居民告诉记者，他下午出门溜达，看见6号楼内来了很多辆警车，后来才知道，楼内发生了杀人案。他说：“我听说，男子把自己的妻子杀死在家中，感觉特别震惊。”
　　围观居民告诉记者，行凶者是一姓罗男子，50岁左右。男子性格比较孤僻，很少与人接触。死者是男子的妻子，家中还有一个在医院工作的女儿。该男子以前比较老实，后来不知什么原因患了病，有时犯病总是离家出走，家里为他操了不少心。这次发生这样的事情，居民刚开始也都不敢相信，没想到会发生这样的事情。
　　现场围观居民越来越多，居民们听说此事以后都非常惊讶，这事儿很快便传遍整个小区，众人纷纷议论。
　　警方布控杀妻男落网
　　此案发生后，男子并未离开家，警方赶到后，立即采取了布控。在一切准备就序以后，几名身穿特警制服的男子拿起防暴盾和警棍冲进了楼道内，围观者一片哗然。
　　一时之间，空气中飘着紧张的气氛。众居民不禁向后退了几步，显得非常担心。“以前我们在一个单位，并没有发现他有什么异常，但他平时力气非常大。”邻居们不停地议论着此事。
　　约过了10分钟，两名特警人员将一名男子押出单元门，只见男子身上沾有血迹，口中不停地喊着，身上挂着一些类似网状的东西。男子被警方押解上车时，一直都在反抗，一名民警手拿一只铁锤走出了单元门口，铁锤上的血已经干了。
　　男子被押上车后，4单元的居民纷纷将头探出了窗外，居民们不约而同地来到4单元门前了解情况。该单元的一些居民议论说，男子杀害妻子的手段极其残忍。居民们更加不解，都猜测男子杀妻原因。
　　男子残忍杀妻成疑团
　　在警方将男子带走以后，很多居民仍没有离开。记者采访这些居民时了解到，男子为人老实，由于很少接触人，众人对他均不了解。
　　但提起被害女子，居民们纷纷表示，女子不仅孝顺，平时待人还很亲和。“我们是一个单元的，平时在楼道内遇见，她都主动与我们打招呼。”一位大娘告诉记者。该大娘说：“太不幸了，好好的一个家就这样毁了，真不知道男子为何要这样做。”
　　记者第二日再次来到事发地，探访了周边的居民。据一位知情者贾先生讲述，开始发现此事的是女子的亲属。女子的父亲患病住院，她每天都为父亲送饭，然而，事发当日中午家人根本没见到她的影儿。于是亲属便给女子家中打了电话，却无人接听，但是过了很长时间女子仍没有来到医院，亲属无奈，只好来到女子家中寻找，没想到正要开门的时候，里面传出了可怕的声音：“你敢进来，我就杀了你。”亲属感觉事情不妙，便及时报了警。
　　事情发生后，贾先生还来到死者的家里，看到了屋内到处都是血迹，死者的手都被砍掉了，现场实在是太残忍了，贾先生无奈地摇了摇头。
　　目前，警方正在进一步调查此案。