
　　●江大学生张志治：孤儿自学两次考上大学
　　长假南京擦车挣“生活费”
　　长假8天，大学生们纷纷外出旅游或回家探亲，但来自国家级贫困县宁夏西吉县、现在江苏大学能动学院读大二的张志治，却在南京一汽车俱乐部擦车――“一天60元，还包吃包住！”
　　张志治1987年出生在西吉县一个贫瘠的小山村，出生时母亲难产而亡，5岁时父亲掉入井中溺亡，从此就与16岁的姐姐相依为命。靠姐夫的帮助，他才得进课堂插班旁听。
　　但插班并不影响小张，他成绩优异，初三时老师每晚9点就会把学生“赶”回宿舍，可小张总是再偷偷溜回教室学习到深夜12点。倒不是不想早睡，关键是一床破棉被常被冻醒，而搞到12点再睡就难醒了！功夫不负有心人，当年小张考取了当地最好的高中――西吉高中。
　　进入西吉高中，小张已18岁，有着两个孩子的姐姐、姐夫，再也无力供养他读书。2005年那年回家忙完麦收后，刚读完高一的小张，再也没能回教室去。可辍学第二天，他就到学校向老师借了高二的教材、讲义。而不管是学徒打工、帮干农活，还是赋闲在家，只要有时间他就自学。苍天不负有心人，2007年和2008年，以社会青年的身份他两次参加高考都达到本科线，因坚信能考得更好，2007年他没有去录取的师范院校报到。2008年，他以510分的优异成绩被江大能动学院录取。
　　2006年暑假，小张大胆办了个辅导班，拿10元钱印了20份传单进县城张贴。那个夏天小张共收9个学生，他登门辅导90天竟挣了2200元！由于本人自学能力就强，他辅导的学生成绩都有明显提升。此后几年寒暑假，他办的辅导班都准时开班，现在县城已成了品牌。
　　小张入校受到江大全方位的关心和帮助。学院给他办理了助学贷款和各项补助，还安排他与退休老教师张银秀结对组成“新家”，使他重新感受“家”的温暖。小张的传奇故事感动了太多的在校生，目前他在校内打三份工，空隙时做家教，加上孤儿大学生每月200元的生活补助，每月收入近千元，但他从来舍不得花钱：“我还有那么多的助学贷款要还呢！”
　　长假前，小张通过同学联系到南京这家汽车美容店，1日就“上班”。他告诉记者，长假挣四五百元，两个月的生活费就有了！
　　通讯员建伟明平本报记者凌云
　　●扬大学生丁方：从小瘫痪每次考试都居前三
　　精神感动扬大喜获助学金
　　出生后8个月得了小儿麻痹症，从此双腿再也不能像正常人那样走路。在扬州大学信息学院大一新生中，只要问一下“丁方”这个名字，大家没有不认识的。从小学、初中到高中，拄着双拐的小丁每次考试都是前三名，进入大学后不仅不拖累同学，还争着帮助别人。国庆长假，学院专门发给他一笔助学金，鼓励他刻苦学习，渡过难关。
　　丁方今年21岁，出生在徐州邳州一户农民家庭，父亲是一名泥瓦匠，妈妈靠打零工补贴家用。“自打记事起，我就没有正常走过路，6岁之前，我都是在地上爬的。”小儿麻痹症治好了，可却留下了严重的后遗症――双腿残疾。
　　6岁的时候，丁方受惠国家政策，进了希望小学，在那里，教室、宿舍条件比一般小学好，还有专门的澡堂，每天上学是专车接送！丁方感慨，没有希望小学就没有他自己。因为在那里，他的心灵渐渐变得坚强、乐观、自信；也是在那里，小丁学会了洗衣，学会了自己料理生活。
　　凭着良好的学习生活环境和刻苦的学习精神，丁方每次考试成绩都保持在班级前三名，一直到初中、高中还是如此。今年高考，更以高出本一分数线10多分的成绩被扬州大学信息学院录取。
　　因为身体原因，小丁没能跟大家一起参加军训，即便这样，他没有把自己封锁在狭小的宿舍内，每天跟宿舍的人同时起床，别人去操场军训，走得匆忙，宿舍卫生没有打扫好，小丁还会拿着拖把把地拖一遍，看到床铺上的被子没叠好，他会一丝不苟地整理好，自告奋勇当上了宿舍“保洁员”。他乐呵呵地说：“任何事情都是互补的，别看我腿脚不如你们，双手的‘功夫’可厉害着呢！”
　　得知小丁的家境贫困，并了解到他刻苦努力和积极乐观的表现后，国庆长假，学院专门为他拨发了一笔助学金。小丁则暗暗下了决心，早日找到适合自己的勤工俭学岗位，减轻家里的负担，充实自己的大学生活。
　　通讯员顾亮亮本报记者陈咏