
　　在学校从事门卫及音乐代课教师工作期间，宣恩县荧屏特殊教育学校职工尤连金在校园内多次强奸、猥亵5名残障女生，后被警方抓获。昨日下午，恩施州中级人民法院对尤连金强奸、强制猥亵妇女、儿童一案进行公开宣判。法院判决：尤连金犯强奸罪、强制猥亵妇女罪、猥亵儿童罪，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
　　智障女生突然不肯回学校
　　陈怀章（化名）一家原本住在宣恩县乡下，有一儿一女。今年19岁的女儿陈柔（化名）患有先天性癫痫病，“表达能力非常差，在乡下时，她从小学一年级到三年级用了6年时间。”陈怀章说，女儿存在智力缺陷，在老家的时候也没什么朋友。
　　2002年，陈怀章经人介绍，在县城找到一份工作。2004年，一家人搬到县城居住。“2005年9月，我们把陈柔送进宣恩荧屏特殊教育学校读书，女儿能够在学校里找到朋友，状态比在老家好了许多。”陈怀章说，夫妻俩为此非常高兴。
　　但去年和今年，一向喜欢上学的女儿突然两次在返家后不愿回到学校，这样的异常情况没有引起陈怀章的注意。“我们还是逼着她去学校了。”
　　今年4月份，特校门卫强奸女学生的消息在宣恩县传开了。陈怀章开始担心自己的女儿。
　　之后，陈怀章接到了警方询问女儿情况的电话，但是没有说明原因。这让陈怀章夫妇两人越发担心。联想到女儿的反常，夫妇两人趁着“5・1”放假接女儿回家。在陈怀章妻子与女儿的单独谈话中，女儿说出的话让夫妻俩大吃一惊：“看大门的伯伯脱我的裤子……他弄我好多次，我记不清了。”
　　第二天．陈怀章夫妇两人带着女儿前往医院检查，结果为陈柔的处女膜陈旧性破裂。
　　门卫强奸猥亵多名残障女生
　　尤连金，今年51岁，生于河北省阜城县，汉族，高中文化，被逮捕前系宣恩县荧屏特殊教育学校合同制工人，系宣恩特校校长丈夫，下岗后到特校当门卫及音乐代课教师工作。
　　2009年4月22日上午10时许，宣恩县公安局刑警大队接到举报，称该县特殊教育学校有女学生遭人强奸。公安机关当即成立了专案组，并立即对此事展开了调查。4月24日，公安机关对涉嫌强奸、猥亵残疾学生的犯罪嫌疑人尤连金进行了刑事拘留。同年5月6日，宣恩县人民检察院以其涉嫌犯强奸罪、猥亵儿童罪批准逮捕。2009年5月27日，宣恩县检察院就此案向宣恩县人民法院提起公诉。
　　湖北省恩施土家族苗族自治州人民检察院指控：2008年3月至2009年3月，尤连金利用任宣恩县荧屏特殊教育学校门卫及音乐代课老师的特殊地位，在该校园内多次强奸残疾女学生姚某（出生于1995年10月28日，聋哑）、杨某（智障）、张某（出生于1995年3月11日，聋哑）、陈某（盲人），并多次强制猥亵残疾女学生康某（聋哑）、张某。
　　禽兽门卫一审被判死缓
　　法院审理认为，尤连金在担任宣恩特校门卫、音乐代课教师期间，以老师的特殊身份，利用在校值班之机和被害学生对其惧怕、不敢反抗的心理，在该校校园内多次强奸残疾女生姚某、杨某、张某、陈某，多次强制猥亵残疾女生康某、张某的事实清楚，证据确实充分。其中被害人姚某、张某被害时尚未满14周岁。
　　尤连金犯罪情节特别恶劣，犯罪后果严重，社会危害性极大，依法应予严惩。法院判决：被告人尤连金犯强奸罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑一年；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑二年。决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
　　◇链接
　　宣恩县荧屏特殊教育学校
　　该校是原宣恩特校，1997年得到中央电视台和社会各界援助，改名为“宣恩荧屏特殊教育学校”，现有教职员工20人，盲、聋、弱三类学生84人。校长覃遵凤去年曾获“第五届湖北省十大女杰暨湖北省‘三八红旗手标兵’”称号。
　　本报记者李海夫孙明实习生杨丽娟黄敏线索提供王先生线索费100元