
　　昨日，万州，摔伤的周帅在医院接受治疗Z3
　　学校一保安与学生发生争执，竟赌气将对方从宿舍三楼推下摔成重伤。10日晚，这一悲剧发生在万州职教中心男生宿舍楼。记者昨日调查得知，经过警方一夜追捕，昨天上午，肇事保安聂代明迫于压力已到万州区百安派出所投案自首。目前，髋骨骨折的职高生周帅正在三峡中心医院百安分院急救，尚未脱险。
　　“信不信把你推下去”
　　10日晚8：30许，刚下晚自习的万州职教中心学生周帅走进男生宿舍B栋306室准备睡觉。此时，负责管理该楼层学生纪律的保安聂代明突然走进周帅所在寝室。发现周帅后，聂代明大声朝周帅喝道：“你已被开除了，不准继续住寝室！”
　　与周帅同寝室的冯天金同学昨日证实，直到10日晚9时许，周帅与聂代明仍在寝室僵持着，双方互不让步。冯天金说，当时他看到聂代明情绪十分激动，并闻到聂代明满嘴酒气。冯天金回忆，聂见劝说无效，便打电话通知其他保安，要求强行驱逐周帅。周帅也不示弱，双方从寝室一直争吵到阳台上。冯天金称，他听到聂代明与周帅边吵边打赌。聂代明说：“你信不信，我一下把你推下去？！”周帅回应：“你推嘛，看你敢推？”随即，冯天金就看到聂代明真的一掌就把周帅从三楼阳台推了下去。
　　肇事保安逃离现场
　　与周帅同寝室的同学潘国民昨天也证实，当时自己还没反应过来，只听到周帅在喊：“你推嘛，你推嘛！”瞬间就看到聂代明把周帅从三楼阳台推下去了。潘国民说，聂代明见周帅摔下楼，连忙逃离现场，不知去向。
　　冯天金是第一个跑到事发现场的学生。见周帅被聂代明推下阳台了，他连忙跑下楼，发现周帅满口出血，气息微弱，根本无法爬起来。
　　据了解，该校男生宿舍B栋共6层，约有1000名住读生。看到周帅摔到楼下的一幕惨状，闻讯赶来的众人都吓得目瞪口呆。同学们反应过来后，不少人连忙用手机拨打120。冯天金和几名同学则负责围成一个圈保护现场。几分钟后，120救护车开来，同学们配合医护人员把周帅抬上救护车，紧急送往就近的三峡中心医院百安分院抢救。
　　重伤学生尚未脱险
　　经过医院初步诊断，周帅髋骨骨折，嘴、手等多处外伤，目前尚未脱险。周帅父亲周元龙说，10日晚9：20，他接到儿子同学打来的长途电话后，哭着和几名亲戚一路连夜赶到万州，而儿子至今粒米未进。周元龙说，至于儿子是否伤及内脏，医生告诉他，需要对周帅观察72小时后才能作出进一步判断。
　　昨天，记者在该院外二科9室24床看到，周帅正在吸氧输液，上百名同学自发到医院看望慰问他。
　　受伤学生曾与保安冲突
　　该校副校长邹礼均昨日向记者证实，聂代明，男，40多岁，万州白羊人，3个月前才招聘进校，负责管理男生宿舍B栋楼的学生纪律和清洁卫生。而18岁的周帅来自湖北省利川市都亭镇，2年前到该校学习计算机专业。邹礼均说，周帅是个“问题学生”，曾邀约社会闲杂人员冲击校门，与保安发生过冲突，国庆前夕，学校决定开除周帅。10日晚，周帅是回寝室拿东西。对于记者“聂代明事发时是否喝酒”的提问，邹礼均没有回答。
　　对学校要开除他一事，周帅并未理睬，继续住在寝室。周帅的父亲周元龙昨天也说，他至今没接到学校开除儿子的通知。
　　肇事保安投案自首
　　昨天下午，万州区百安派出所所长杨友山称，10日晚发案后，聂代明确实逃离了现场。该所立即组织精干警力追捕，在其住处、学校及亲友等地查找了一夜，均未发现聂的身影。
　　昨天上午，迫于压力，聂代明主动到百安派出所投案自首。目前，聂代明已被警方控制，正在接受调查。记者试图与之见面未果。百安派出所杨友山所长表示，将依法作出处理，决不姑息。首席记者徐庶
　　新闻面对面
　　“还我一个健康的儿子”
　　昨天中午，记者采访了周帅的父亲周元龙，其间周几次哽咽落泪。
　　记者：周帅是独子？
　　周：是的，我只有这一个儿子。
　　记者：医药费谁在负责？
　　周：是学校在负责。
　　记者：这么高摔下楼，万一瘫痪了，有心理准备吗？
　　周：我要求学校还我一个健康的儿子。
　　记者：对肇事者有什么要求？
　　周：希望司法机关严惩肇事者，不能让他去继续危害其他学生。