
　　商报讯（记者王红伟通讯员毛庆昕）11岁男孩武馆学艺，被安排睡在上铺，结果不小心摔下骨折。武馆该担责吗？昨日，这样一起纠纷在开封市鼓楼区人民法院结案，武馆管理不善担责七成，赔钱5000余元。
　　11岁的小龙家住开封，酷爱武术，小龙的父母便将他送到开封市飞腾武馆学习武术，该武馆提供食宿。去年9月27日晚，小龙在寝室上床睡觉时一不小心从上铺摔下，经医院诊断为左肱骨干粉碎性骨折，小龙在医院住了半个多月，共花去7000多元。
　　出院后，小龙的父母找到武馆负责人王某协商赔偿事宜，但王某认为学校没有过错，医药费应由小龙自行负担。
　　协商不成，小龙父母将王某告上法庭，要求赔偿小龙医药费等共计1.2万余元。
　　开封市鼓楼区法院经审理后认为，小龙在武馆练习武术，武馆提供食宿，就负有对小龙教育、管理、保护的义务。
　　小龙在上床时从上铺摔伤，武馆所提供的双层床铺具有安全隐患，没有尽到管理、保护义务，存在一定的过错，应承担相应的民事责任。小龙作为限制民事行为人，在攀爬床铺时应当注意自身安全，也应承担一定的责任。
　　判决飞腾武馆承担70%的责任5000余元，小龙承担30%的责任2000余元。法院宣判后，开封市飞腾武馆在法院宣判后法定期限内未上诉。昨日，判决书已生效。