昨日，一名女童的母亲向记者讲述女儿的遭遇时，不禁潸然泪下。新快报记者黎湛均/摄
门卫黄某就是在这里猥亵女童。黎湛均/摄

　　■新快报记者王华平周达标实习生黄萍陈娜娜
　　前天下午，在天河区棠下某民办学校，刚入学的4岁女童甜甜和芳芳（均为化名）遭遇了学校门卫黄某的黑手：54岁的黄某将两女童引入值班室，用手指插入女童下体，猥亵两人各长达1分钟，导致两女孩下体红肿。女童家长发现后立即报警，天河区警方介入调查，目前犯罪嫌疑人黄某对犯罪事实供认不讳，现已被刑事拘留。而受伤害女童的家长则表示：“一定要向校方讨说法，并追究嫌疑人的责任。”
　　女儿回家称下体痛
　　“我很痛！”前日下午，住在天河区棠下的阿华（化名）在给4岁的女儿甜甜洗澡时，一碰到女儿的下体，女儿就喊痛。在阿华的再三询问下，甜甜小声地告诉妈妈：“学校的‘老师’掀开我的裙子，把手放进去……”阿华惊得坐在地上，几秒钟后才匆匆给孩子穿好衣服，然后打电话给丈夫阿军（化名）。
　　阿军得知情况后，马上赶回家向甜甜了解情况。甜甜告诉他，掀她裙子的“老师”是学校的门卫，当时和她一起玩的还有小伙伴芳芳。阿军马上赶到芳芳的家里，但连去了三次，芳芳的父母都不在家。
　　昨日凌晨零时，阿军摸黑来到芳芳家里，终于见到了芳芳的父亲，一问才知道，原来芳芳也受到了同样的伤害。两位父亲当即赶到学校，但门卫黄某不承认此事。两位父亲当即报警，不一会儿，棠下派出所民警赶到现场，把黄某带回派出所调查。
　　竟要女童再去学校
　　昨日下午，记者在棠下见到了受害者甜甜和芳芳以及她们的父母，说起女儿受到的伤害，两位妈妈都忍不住掉下眼泪。然而，令两位女童父母气愤的是，这名门卫前日对两名女童猥亵后，竟然叫女童第二天再去学校“玩”。
　　阿华告诉记者，昨日上午，女儿嚷嚷着要去上课，已经心力交瘁的她问：“你为什么要去上课啊？”不料女儿告诉她：“学校的老师叫我去上课的。”“女儿所说的老师就是那个门卫，他竟然还叫我女儿第二天去学校！”阿华哭着对记者说。芳芳的家长也向记者证实了此事。
　　嫌疑人写“悔过书”
　　芳芳的父亲告诉记者，昨日上午，法医已对甜甜和芳芳进行了医学鉴定，结果是两人的下体均出现“红肿、充血”。而当晚被带到派出所的门卫黄某也对犯罪事实供认不讳，并且写下“悔过书”。
　　黄某在“悔过书”书中写道：自己从2005年至今一直在广州打工，一天几乎24小时值班，很少与妻子团聚，三年来少有性生活，所以才会产生性冲动，做出猥亵行为，“犯了不可饶恕的罪”。
　　校长：会对事件负责
　　昨日下午，记者来到位于天河区棠下的该民办学校，一名留守老师告诉记者，由于正值放假，所有学校领导都不在。校园内，只有几位准备让孩子就读该校的家长在学校游览。记者多次尝试拨打袁校长的电话，但不是无人接听就是“正在通话中”。
　　昨晚，记者终于联系到袁校长，他表示，学校领导已经获悉此事，会对事件负责，并且对教职工加强管理，同时和受害者家长沟通处理此事。
　　家长：不满学校做法
　　对于女儿所受的伤害，甜甜和芳芳的父母都表示，必须要严惩涉案者黄某，作为管理方的学校也负有不可推卸的责任。
　　芳芳的父亲告诉记者，事发后，棠下派出所迅速查明此事，并将犯罪嫌疑人抓捕归案，使他感到非常欣慰。然而学校的做法却令人伤心透顶：他昨日上午联系了学校的袁校长，但袁校长开始对他称学校对事件没有责任，之后便不再接他的电话，他感到学校在推卸责任。昨日下午，当记者来到学校采访时，阿明接到袁校长的电话，在电话里，袁校长的语气变得非常平和，表示愿意和家长沟通处理此事。
　　对话受害女童
　　“他抱着我不让我走”
　　昨日下午，记者见到了受害者甜甜和芳芳，天真无暇的她们还不知道此事给她们带来的伤害，两个小伙伴嘻嘻哈哈地玩起了游戏，当记者询问她们时，她们回答时都是异口同声……
　　记者（以下简称“记”）：昨天是你们自己进房间的还是他叫你们进去的?
　　甜、芳：我们在旁边玩，“老师”就叫我们进去，我们就一起进去了。
　　记：“老师”叫你们进去后，对你们做了些什么？
　　甜：他抱着我的腰，然后掀开我的裙子……
　　芳：我就在旁边，看着“老师”在摸甜甜。
　　记：那你们当时有没有大声叫、有没有哭？
　　甜：我觉得好疼啊，但他抱着我不让我走。
　　记：那后来呢？
　　甜：后来“老师”又去摸芳芳了。
　　记：他是第一次摸你们吗？
　　芳：不是，摸过很多次了。
　　警方：嫌疑人已被刑拘
　　新快报讯（记者李国辉）针对棠下某民办学校发生的猥亵女童案件，记者昨日向天河区公安分局相关办案单位咨询。据有关办案民警介绍，犯罪嫌疑人已被警方以猥亵未成年人的名义刑事拘留。
　　据民警介绍，棠下派出所接到受害女童家长的报案后，高度重视，立即将涉案的男子带回派出所调查审讯。经查，该嫌疑人系事发民办学校的看门人员，而非坊间所说的学校保安。经核查，嫌疑人先后对两名女童做出猥亵行为，其供认抚摸过受害女童的下体。目前，警方已将该嫌疑人刑事拘留，该案正在进一步审查中。