
　　本报讯(记者毕继红)期末考试来临，学校通知不交学费的不能参加考试。一个自称是吉林工商学院经济贸易分院的贫困生，因家里遭遇旱灾拿不出学费，在网上发帖说出极端的想法。
　　校方称，如果家里真的遭灾拿不出学费，会考虑延缓。但校方调查得到的信息是：真正的贫困生很少欠缴学费。
　　帖子
　　欠学费不让考试，已经准备好遗书
　　“我是吉林工商学院经济贸易分院的一名学生，12月3日辅导员通知我，说孙书记说，12月10号前必须把欠的学费交上，否则就不能参加期末考试。听完我哭了。我家在农村，父母已失去劳动能力，今年旱灾粮食欠收，父亲因为没有二代身份证我不能贷款，我没有钱交学费啊。我准备去找孙书记商量能不能下学期再交，可到了他办公室门口，看见一个女生哭着从他办公室出来，说孙书记说：不能缓交、不能少交……我给家里打电话要钱，听着电话那头妈妈的哭泣，我绝望了，我已经没有了出路，我已经写好了遗书，如果不让我参加考试，考试那天，我就从教室跳下去。”12月5日，某网站的长春贴吧出现这样一个匿名帖子。
　　网友
　　有人要帮忙，有人称该生太偏激
　　帖子在网友中引起了很大反响，许多网友纷纷留言发表自己的看法。
　　留言大致分为三种类型：1.指出发帖者心态不对；2.给发帖人出主意，提供帮助；3.迁怒帖中的“孙书记”。
　　网友“桃木・小妖”说：为啥管家里要呢，为啥不自己挣呢，出去发一天传单比我挣得都多。楼主心态不对哦。
　　网友“187ppp”说：我手里有三百块钱，你把你的银行账号告诉我，我给你打过去，算是我借给你，你什么时候有钱什么时候还给我。
　　同学
　　“根本没到那种‘山穷水尽’的地步”
　　昨日，记者来到吉林工商学院经济贸易分院。在经济贸易分院的学生工作室内，几名学生干部看完打印出来的帖子内容，都说：“这太偏激了！”
　　一个学生说：“我家条件也不好，我也是两三天前才去交的，我还问过老师，如果真交不上的话怎么办，老师说也会区别对待。根本没到那种‘山穷水尽’的地步，这个同学没有去找老师谈过，就这样发了帖子，有点小题大做。”
　　校方
　　将和家长联系，实在困难可以延缓
　　这个学生要不要找到他(她)？给他(她)一些开导？学生干部都说，他们没办法做主，需要等周一老师上班后研究。
　　昨日中午，帖子中的孙书记给记者打来了电话，他坦言：“我看过这个帖子，说实话，我们不会去找他，他来不来找我们都无所谓。找他是给他压力，让他以为自己做错了事。”
　　孙书记说，学校最近的确在催缴学费，经济贸易分院有近1500名学生，目前欠缴学费的人数几乎能达到30%，平均一人一年4000多元的学费，欠费的数目不小。还有一组数据是，每年申请贫困助学贷款的人也很多，一个班级会有80%的学生去申请，还都能出具贫困证明。“主要是开贫困证明的人不是往外拿钱的人，所以贫困证明开出的没有一点节制。”不久前，学校刚刚申请下来的困难补助，近60万元，给贫困学生的补助最低有2000元，最高达到8000元。
　　孙书记说，在他们学校里还有个奇怪的现象，欠费的很少有真正贫困的，很多贫困的学生可能是不愿意向外说自己的家庭情况，学校安排的勤工俭学岗位不申请，也很少欠费，可能是通过在校外打工的方式来赚钱。他们调查过很多欠费的学生，许多家长都把学费给了他们，但是被学生花掉或者挪作他用。
　　所以，对这次缴费的安排，学院还将有几个步骤，在催缴期结束后，剩下尚未交纳学费的学生，学校要单线联系家长，求证家里的真实情况。如果家里真的是遭灾，有特殊情况，他们会考虑延缓，否则将不发准考证。
　　“一切都以准考证为准，没发准考证，那就是真的被我们拒绝参加考试了。”孙书记说。