
　　中新网杭州10月26日电(记者袁爽)今天，在浙江台州19楼网站的论坛上，一位网友发帖称，楚门小学有5名青年因诱骗小学生而被家长围攻殴打，其中一名青年因伤势过重抢救无效死亡，其余几名均有不同程度受伤。据当地警方调查，该5名青年实为来学校发传单人员，因为以讹传讹导致家长产生误会，最终酿成1死4伤的惨剧。
　　网友发帖称5名青年因拐骗学生被家长殴打一人被打死
　　今天上午，网站论坛上的一则帖子引来众网友跟帖。该帖子上说，早上7点左右，正是学生上学的高峰期，几个拐卖儿童的犯罪份子来到楚门小学，利用一颗有迷药成份的糖把一个小学生骗了出来，但是他们的举动引起了校门口门卫的怀疑，暗地跟踪过去。正当犯罪份子要把学生骗上作案工具，一辆面包车上的时候，门卫立马跑上去制止。
　　因为这个时间段正是家长送学生的时候，门卫大喊，全部家长都围攻上来。当场就打死了一个犯罪份子，还有2个在医院抢救，另外两个逃跑了。该帖子发出后，引来众网友的强烈不满，纷纷对犯罪份子的行为加以谴责。
　　随后，记者针对此贴联系到该校一位学生的家长，该家长告诉记者，今天早上在学校门口确实围观了很多人，但她自己也只是凑热闹，究竟发生了什么事情也不是很清楚，只是听其他人说因为5个小青年拐骗学生所以被打的。
　　以讹传讹引事端5名青年只是发传单人员
　　随着网友越来越多的跟帖爆料，扑朔迷离的事件也逐渐清晰起来，有网友贴出了事件的详细经过。该帖子上说，这起聚众斗殴事件起因是一伙男女青年到学校里发传单，因担心不能进班级里发，便在门口登记时隐瞒了自己的身份。
　　而当一个学生接到传单后，对年轻人说“你是骗人的”，刚好被旁边的一位老妇人听到了，于是就变成了"他们是骗小孩的人！"并大叫门卫抓住他们。就这样以讹传讹，最终导致事件的爆发。
　　警方证实5名青年确实为发传单人员将依法追究涉案人员刑事责任
　　事件发生后，当地警方立刻展开调查，并向公众发布了初步调查结果。据警方介绍，今天早上7点20分左右，玉环县公安局楚门派出所接到群众报警，称有人在楚门小学里骗小孩。随即，楚门派出所民警赶到现场，看到5名人员在楚门小学传达室内，身上都有不同程度的伤痕，其中一人伤势较重，有生命危险。民警准备将五人送至玉环县第二人民医院进行救治并依法进行调查时，受到了部分学生家长的阻挠。
　　处警民警立即围成人墙将两名重伤人员保护在原地，并马上通知玉环县第二人民医院的急救车到现场救治，但医院救护人员赶到现场后，又遭到了现场群众的阻挠。玉环警方多次派出警力增援，先后将五名人员送往医院抢救，其中，一人经抢救无效死亡。玉环县公安局多名民警和协警在处警中受伤。
　　据警方初步调查，受伤的5人是学生课外读物营销人员，他们在楚门小学分发“方圆堂科技教育中心好好成长知识讲座”传单时，被学生家长误以为是拐骗小学生的犯罪分子，部分家长因轻信谣言而围殴这五人。
　　目前，玉环警方正在调查相关涉案人员，并将依法追究刑事责任。(完)