陈浩正接受抢救黄金华摄

　　华龙网重庆万州10月15日18：45分讯(万州站记者黄金华)10月14日晚，重庆市巫山县中学高三(8)班的两名男因小事发生纠纷，一同学邀人将另一同学捅了9刀。今日18时，记者从重庆三峡医院获悉，受伤同学仍处于昏迷状态。
　　同班同学小事起纠纷
　　15日16时许，记者赶到重庆三峡中心医院骨一科。在32床看到，同时输着氧气、血、药水，并用心电监护仪监护的巫山中学高三(8)班学生陈浩处于昏迷状态，两名医护人员正在为其做监护检查。据医护人员称，陈浩还没有脱离生命危险。
　　据陈浩的父亲陈继春介绍，由于陈浩全身多处受伤，导致失血过多，巫山县人民医院在输完15袋血之后，被迫于当天凌晨5时许像位于重庆市万州区的三峡医院转院。
　　巫山中学高三(8)班班主任李大朴告诉记者，14日晚10时许，他接到陈浩在县城广东路被人捅伤的消息后，迅速赶到事发现场了解情况。15日早晨，该班学生黄成良给他打电话请假称，因其眼睛被同班同学打伤，需要到医院治疗。
　　黄成良同时向班主任说，他与陈浩发生纠纷，起因于14日下午，黄成良将羽毛球拍放在了陈浩的座位上与其发生争执。当晚自习结束后，在校外水井湾菜市场处，陈浩将其眼睛打伤。
　　全身多处中刀伤势严重
　　陈继春称，14日23：50分，他突然接到电话，称儿子陈浩被人捅成重伤住进医院。15日凌晨30分左右，当陈继春赶到县人民医院时，陈浩因伤势太重，正在手术治疗。
　　据陈继春介绍，陈浩右侧胸、背部、双腿等多处被刀子捅伤9处，其中右胸刀伤深入胸腔。
　　15日10时许，陈浩转入重庆三峡中心医院紧急救治。通过近4小时抢救，陈浩暂时脱离了生命危险。
　　陈浩主治医生谢鲤钟介绍，陈浩胸部、双大腿等全身多处被砍伤，右股动脉支血管被砍断，右胸腋下刀伤深及胸腔。
　　六民警护送陈浩到医院救治
　　15日17时，黄成良父亲黄能明在电话中告诉记者，他正陪同儿子黄成良在县城第一派出所录材料。黄能明称，事件发生的具体经过还不清楚，只知道黄成良的眼睛受伤了。
　　据了解，目前，巫山警方就此案已经展开调查。