袁勇就是从这楼上跳下的黄金华摄华龙网发
袁勇腰椎骨折在医院救治黄金华摄华龙网发

　　华龙网12月8日10：10分讯(万州站记者黄金华)重庆云阳县外国语实验学校高2012级(6)班学生袁勇周末晚上到相邻学校看望同学留宿时，被生活老师发现，双方发生口角拉扯纠纷。事发后，老师竟率学校保安等人，分别在对袁勇轮番殴打。袁勇无法忍受痛苦，于4―5楼间楼梯窗纵身从10余米高的楼上跳下摔成重伤。今日上午，刚做完腰椎骨折复位手术的袁勇躺在床上，向记者回忆起被追打时的情景。
　　11月27日19时许，袁勇受同学袁某邀请，来到云阳职业教育中心，找袁某昔日初中同学谭某耍。因玩得较晚，谭某留袁勇、袁某在自已726房(7楼)宿舍住宿。
　　当晚21时许，职教中心生活老师王某到宿舍检查，发现袁勇不是本校学生，随即与袁勇发生纠纷。与袁勇同行的袁某见状，离开现场。
　　随后，袁勇被王某从7楼宿舍拉到4楼保安室内，与保安毛某(系王某老公)关起门来，对其拳打脚踢，毛某还用拖把木棒打袁勇。
　　袁勇称，王某随后又叫来几个人，轮番对其殴打。时间约40分钟左右。因无法忍受，袁勇准备掏出手机报警，不料手机也被夺走。最后，袁勇趁其不备，从4―5楼之间的楼梯窗纵身跳下摔成重伤，纵身跳下漆黑的楼下。
　　11月30日，云阳司法鉴定所受重庆龙脊律师事务所委托，对袁勇检验后作出“云司验字(2009)第564号”《活体检验报告书》。该鉴定所对袁勇检验结论为：“腰椎体爆裂性骨折，胸12、腰1错位，尾椎骨折、右踝骨折、右侧气胸、全身软组织损伤。”
　　与袁勇发生拉扯的云阳职业教育中心校生活老师王某称，当晚她去布置卫生时，发现726房的留宿生有5人，比校方提供的名单多4人，除3人系本校学生外，其余两人均不认识。
　　当王询问袁勇5次后，见袁勇仍不回答具体班别和姓名时，便去揭开其被子进一步询问。王在确认其不系本校学生后，才一把揪住袁勇胸前衣服，让其离开学校，但却被袁勇当头一拳，随即两人发生拉扯，并惊动其他楼层学生后，是学生们将袁勇拉到4楼继续询问的。
　　王称，她与袁勇发生拉扯时，袁将其两太阳穴及颈部打、卡受伤。2009年11月28日，云阳县公安局出具“云公法医验字(2009)第1937号”《法医验伤证明》，其检查结论为：软组织损伤。
　　王尊琼最后称，由于她与袁勇发生拉扯时，导致其头晕，对事后袁勇等人发生的事情一无所知。
　　重庆云阳职业教育中心校长杨友均对记者称，出事后，学校出于人道主义考虑，分两次为袁勇借支了32000元医疗费。还承诺为其打工回家的父母借支10000元生活费。
　　杨校长最后称，由于袁勇的事件发生在学校，校方将尽全力想法借款救治，一切等公安机关调查结果出来，或者说等袁勇的父母通过司法途径解决，目前最首要的是救治伤者。
　　据悉，警方已经介入调查。