对照合同，这些床百分之百不符合要求。记者冉文摄

　　新闻回放本学期开学以来，合川区龙市中学、二郎中学等四五所学校部分住读生，均靠在寝室打地铺睡觉挨到天明。这是因为，合川区政府采购中心招标采购、开学前运来学校的新床存在严重质量问题，学生一睡就会垮。
　　一周内，合川区打地铺的学生，将睡上合格的新床；约一个半月后，睡在旧床上的学生，也将睡上新床……
　　昨上午，合川区政府召开紧急会议，区纪委等部门参会，处置“地铺门”相关事宜。
　　问题如何解决
　　紧急会议决定重新招标
　　昨上午，合川区委区府相关领导看了本报报道后，立即召集区纪委、机关事务局、教委和财政局相关人员，召开紧急会议。
　　会上敲定：跟劣质床相关的《合川区政府货物采购购销合同》立即中止；区纪委介入后，由区政府采购中心通知质量可靠的学生床供货商参加重新招标，参与招标的供货商不得少于3家；若重新招标流标，今日将进行单一采购，确定原材料及生产质量有保障的厂家，紧急赶制学生床，一周内让打地铺的学生睡上合格新床。
　　昨下午，6家生产学生床的供货商，赶到区政府采购中心参加招标，招标流程由区纪委监督。合川区教委派出调查组，对正睡地铺的学生状况进行彻查，并制定相关措施助学生御寒。
　　当初如何招标
　　招标网上发布需求信息
　　需紧急赶制的学生床有多少张？来自合川区教委的消息表明，共530张，每床属高低床。换句话讲，目前，合川区打地铺的学生有1060人。
　　提供劣质床的供货商是如何中标的？昨日，合川区机关事务局采购科科长何伟介绍，上学期，关于合川区需采购学生床的招标公告，在市政府招标网发布，这意味着全国的供货单位均可竞标。然而，这次招标流了。
　　不久，四川友诚教学实验设备厂(以下简称友诚)主动找上门来，提供了招标资质相关原件，并与合川方签了《合川区政府货物采购购销合同》。
　　厂家如何中标
　　挂靠别人资质恶意投标
　　合同表明，供货的学生木床共2996组，每组分上下铺；床宽、高等规格要求精确到厘米，待验收合格后支付合同约定的货款。
　　合川区教委透露，合同签下后，友诚送来一张样品床，经验收符合合同要求。
　　然而，随后送来的床让学校大跌眼镜：验货时，每张床规格都与合同要求不符，且质量极差。
　　“友诚虽出具了参加招标资质相关文书，却无能力提供符合采购合同的商品，用招标行话讲属恶意投标。”何伟称，获悉学生床存在严重安全隐患的事后，区政府采购中心于本学期开学后，先后3次通知友诚前来磋商解决。
　　其间，友诚在一次磋商会上承认违反采购合同，对签合同时缴纳的5万元保证金被没收无异议。友诚代表签字确认了那份会议记录，上面有“按合同法处理，没收保证金，赔偿损失”等内容。
　　目前，按合同要求，友诚中招的金额为97万余元。区教委透露，鉴于友诚严重违反合同，迄今未向对方支付任何款项。
　　昨日，友诚代表人员吴某某在电话那头向记者坦言，该厂能够中标跟该厂挂靠别人资质有直接关联。
　　昨晚，从事招标的业内人士透露，招标过程中，中标单位挂靠别人资质中标的状况，招标单位很难识破。一旦被认破，中标单位则属违反招标法，即恶意投标。
　　首席记者黄艳春