学生抗议学校网速慢
同学们纷纷拿起纸笔在原公告下面“跟帖”
原公告下面的“跟帖”

　　文/记者陆建銮实习生肖璐图/网上整理
　　上海第二工业大学河东校区的一些学生，因不满校园网速极慢，连上QQ都困难，纷纷在寝室门口张贴出一份份类似网上灌水的“跟帖”，集体声讨学校网络公司(如图)。有同学把这种顶帖的盛况拍下来放到网上，引来不少网友的关注，有网友称平时大家在网上发牢骚，学校根本不知道，但通过这种现实跟帖的方式，学校就不得不关注。上海第二工业大学相关负责人回应称，目前事情已经解决。
　　学生：
　　联合抵制“黑心”公司
　　先是一名同学在学校寝室门口的公告牌上发出了一张打印版的公告，抗议学校的网速太慢，并把矛头直指承包业务的网络公司德立，“网络平时下行到20K/S，已经算快的，多图的网页更是很难刷出来，能开个QQ已经是万幸。这段时间更是连网都上不了。”这名同学号召大家一同抵制，自此就一发不可收拾。同学们纷纷拿起纸笔在原公告下面大肆“跟帖”。与网络跟帖类似，各人有自己的“创意”。有人模仿网络流行语扮起了深沉：“学校这网……哥上的真不是网，是寂寞！”等等。其他宿舍楼的同学也纷纷过来顶帖，并用最流行的网络语言：“×××号楼发来贺电。”
　　学校：
　　学生做法深受网络影响
　　就此事，记者致电上海第二工业大学。学校负责人称，目前这次事件已经得到很好的解决，学生的情绪普遍稳定，而网络维修以及升级工作也在进行之中。她说，学校对学生们的做法表示理解，所以没有干预，而校方之前也积极跟网络公司沟通，网络公司的态度很好。她称，学生之所以会采取这种“新奇”的方式主要是因为现在网络生活已经深入人心，“可能是他们觉得这样子是最快捷的方式吧。”负责人笑着说。负责人还提到，学生们自己已经成立了一个学生自我管理委员会，以便以后更广泛地听取学生们的意见，及时反馈给学校及有关部门。
　　网络公司：
　　书面回应向学生表歉意
　　作为这次事件的“被告”，上海电信数码通宽带网络有限公司和德立高校后勤公司联合以书面形式向学生们作出了回应。他们称，之所以会产生网络速度缓慢、网络堵塞的情况，主要是由于“学校宽带用户数量激增3到4倍，大大超过原网络设计中满足200用户的技术指标。”公司称已采取了措施使网络通畅，并在书面回应中向学生表示歉意。