
　　本报讯(记者陈保发)14岁的小鹏(化名)午休时间在学校跟同学翻单杠，不慎摔残，最后被切掉一个肾。小鹏的父母将学校告上法院，一审却输了官司。小鹏父母不服提起上诉，昨天，该案在市五中院二审开庭。
　　昨天，小鹏的父母拿着上诉状从万盛区赶车到了市五中院。他们告诉记者，“一审法院判学校一点责任都没有，我们不服。”
　　小鹏是重庆第104中学(位于万盛区)初中学生。2008年12月11日14时左右，小鹏在午休时间跟小意、小凯等同学来到学校运动场翻单杠。小鹏助跑后欲翻越攀登架时，摔倒在地。班主任老师随后将小鹏送到万盛区中医院抢救治疗，两天后小鹏转入万盛区人民医院。医生诊断：小鹏右肾挫裂伤、失血性休克。
　　到去年12月27日，小鹏基本伤愈出院，但花掉医药费1.2万余元。今年3月，小鹏的伤经司法鉴定为8级伤残。
　　随后，小鹏的父母将重庆第104中学告上法院，提出11.68万余元的赔偿要求。该案一审开庭时，重庆第104中学称，小鹏受伤是因小鹏未正确使用攀登架造成的，该器材并没质量问题。健身区地面平整，他们多次在集会上进行了告知，且老师在第一时间对小鹏进行了救治，因此学校没有过错，不同意赔偿。
　　今年8月12日，万盛区法院作出一审判决，认定学校不应承担责任。法院认为，小鹏受伤是在法定的午休时间，不属于学校教学活动时间，此时学校没法定的教育管理义务，小鹏按其年龄及认知能力应知道从四五米外冲向攀登架具有危险性，攀登架符合国家标准、且运动场地平整，小鹏受伤是因自身过错造成。
　　一审宣判后，小鹏的父母不服提起上诉，索赔11.68万余元。昨天二审开庭，学校没有出庭。
　　“娃娃还那么小，哪里晓得啥危险性，他在学校出的事，学校怎么就没一点责任了？”小鹏的父母不理解。
　　据小鹏母亲刘女士介绍，为保儿子命，医生将其右肾切除，这直接影响了孩子现在的生活。“从家里到学校不到2公里，以前儿子15分钟就到了，现在至少要走40分钟。”