
　　陕西工业职业技术学院信息工程系学生小山，因周末回家请假未获批准，欲翻墙离校，被该校校工赵某发现后，不是采取正当的方法对其劝说教育，而是拳脚相向，暴力体罚。后经医院诊断受害人小山“闭合性颅脑损伤、外伤性头疼、软组织损伤。”
　　事发后，小山的家人向咸阳市渭城区公安分局文汇路派出所报警，但至今40多天过去了，办案民警未找受害人做笔录，也未将该案的处理结果告知其家人。而涉嫌打人者赵某至今没有受到任何处理。
　　想回家未获准翻墙遭毒打
　　一个月前的不幸遭遇，使在校大专生小山的生活发生了彻底的改变，他被迫中断了美好的校园生活和早日成才为父母分忧解难的梦想，住进了医院的病房。由于当天头部被殴打，造成的创伤和惊吓，使他无法完整地回忆当时的情景，只能借助亲人的帮助。
　　今年22岁的小山是陕西工业职业技术学院信息工程系08级计算机网络(一)班学生。10月16日(星期五)，他因父母给他的生活费已经花完，想回家取钱，加上年过九旬的奶奶旧病复发，他想回家尽一份孝心，便向该院信息工程系学生工作办公室张老师请假开离校证明，结果未获批准。由于回家心切，第二天上午11时左右，他和同宿舍的同学郭某绕道学校北门想侥幸从校门混出去，没有成功，正好学校北边正在建设的学生公寓旁有一个大土堆，可借势翻墙过去。当他们二人走过去时，值班的老校工赵某看见了就问：“你俩弄啥呀？是不是想翻墙啊？要出去必须开假条，翻墙是要受处分的。”小山不听劝，嘴里嘟嘟囔囔说你少管闲事，并骂了两句难听话，让赵某听到了，追了过来。小山和郭某从事发地向西走往南拐，准备回宿舍。就在这时，赵某赶过来，一把拉住小山让他到学校北门去接受处理。小山不服，两人揪扯在一起。这时，又有两个保安跑过来，一人拽住小山一个胳膊，使他无法反抗，赵某趁势用手在小山的头部、身上拳打脚踢，致使小山“眼睛发黑，头剧痛，胃疼欲呕”。据受害人小山说，赵某还吓唬他说：“等你到保卫处，再狠狠收拾你。”
　　过了一会儿，该校保卫处耿处长赶到现场，制止了双方的撕扯。小山回到了宿舍，同学看到他眼眶青紫，面部肿胀，神情痴呆。
　　10月18日晚上，小山的母亲山翠云打电话，发现儿子说话吞吞吐吐，脑子反应迟钝，并称两天都没吃饭了，感觉胃疼欲呕。就打电话让大儿子李伟奇立刻赶到学校，接弟弟回了家。第二天早上，他经过询问弟弟的同学才知道小山被学校保卫处员工打了，就立刻送小山到中铁二十局医院救治。医生临时诊断为“闭合性颅脑损伤、外伤性头痛、软组织损伤”，要求家属24小时陪护，并且表示，如果处理不好，会导致精神分裂，而头痛也有可能成为后遗症贻害终生。
　　10月20日、21日，李伟奇两次到学校反映情况，要求学校对此事进行调查处理。没有结果，打人行凶者赵某还在上班。10月21日早上，李伟奇去文汇路派出所报警，交了报案材料，当时办案民警杨峰表示30天可结案，可当他11月11日、25日先后两次去派出所询问案情进展情况时，杨警官表示需要小山到派出所做笔录。可小山伤病未愈，不能出院，无法到派出所做笔录。对于李伟奇要求赵某支付医疗费，杨峰表示这要去找学校解决。
　　目击者称校工打人我就在现场
　　小山被校工殴打，同行的郭某是该事件唯一目击证人。记者在咸阳采访时，郭某去工厂实习不在校园，记者先后用打电话、发短信等方式与他联系，没有得到他的回音，但是小山的哥哥李伟奇和陕西省法律援助中心青少年工作部志愿者郝升阳10月18日做的两次与见证人郭某的“谈话录音”记录下当时的情景，郭某在录音中称保卫处的赵师傅和小山因翻墙发生撕扯，他亲眼看见赵某用拳头在小山头上、脸上打，把头打肿了。后来又来了两个保安一人拉小山一个胳膊，赵师傅又在小山身上打了几下，在这期间小山没有还手，也不可能还手。对于校工老赵嘴角的血迹，郭某说可能是他自己咬伤的。
　　12月2日下午，记者电话采访当事人赵某，问他事情的经过，他说此事问他们学校的领导，他本人不便接受采访。
　　校方表示警方处理后再做处理
　　学生违反校规，应当受到批评教育接受校规校纪的处分，但不能用暴力行为对待学生。12月1日上午，记者到事发地陕西工业职业技术学院采访，该校保卫处耿处长说，10月17日中午12时他正在值班，看见校工赵某和一个学生在一块撕扯，校工赵某嘴角留有血迹，他上前制止后，先看小山和郭某的证件，郭用的是学生证，小山是借书卡。然后问到底是怎么回事？小山称遭到校工赵某的殴打，耿处长随即用相机拍下照片，留下证据，他对小山和郭某翻墙离校的行为提出批评，并告知两人下午将检讨书交到保卫处办公室，等候处理。等到下午4时，郭某将检讨交到了保卫处，而他让人通知小山两次，小山却置之不理。10月19日晚，开班会时，耿处长又让班主任找小山询问此事，中途小山已被其哥哥带出校园。20日下午，小山的哥哥李伟奇到学校保卫处和院办说弟弟被打受伤住院了，要求学校处理。21日，他向辖区渭城区公安分局文汇路派出所报警。
　　对于小山和其家人称被校工殴打一事，耿处长说他到现场时看见两人发生激烈的冲突，但未看见校工打人，保卫处调查时，据现场目击者郭某说，赵某打小山了一个耳光，赵某说他没有打人。耿处长介绍说，赵某今年50多岁，是学校正式职工，一直干保卫工作。对于校工涉嫌打人事件，他说既然当事人已经报警，那就等警方处理完后，学校再根据警方的处理结果处理此事。记者要求找当事人赵某采访，被告知赵某有病正在医院打吊针，无法接受采访。另据该校信息工程系学工办的老师介绍说，小山同学在该系08级(一)班担任文体委员，平时表现尚好，就是性格倔强，个性较强。
　　警方办案遭法律专家质疑
　　学生在校园内遭校工殴打，事发后其家人已经报警，学校让记者从警方了解情况，可警方尚无处理结果。12月1日下午2时30分，记者到咸阳市渭城区公安分局文汇路派出所了解情况，所长和当日值班的教导员都不在所里。随后，记者到咸阳市渭城区公安分局协调采访，该局办公室杜主任接待了记者。当记者要求见办案民警杨峰或文汇路派出所的领导时，遭到杜主任的婉拒，使记者的采访无法进行。临走时，记者留下反映材料，杜主任当场表示他们将调查此事，但截至记者发稿，办案警官仍未对受害人小山做询问笔录，记者也未收到该局办公室的只言片语。
　　对此，陕西省法律援助中心青少年工作部志愿者郝升阳认为：“根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十八条规定：公安机关受理报案、控告、举报、投案后，认为属于违反治安管理行为的，应当立即进行调查；认为不属于违反治安管理行为的，应当告知报案人、控告人、举报人、投案人，并说明理由。第八十五条规定：人民警察询问被侵害人或者其他证人，可以到其所在单位或者住处进行；必要时，也可以通知其到公安机关提供证言。第九十九条规定：公安机关办理治安案件的期限，自受理之日起不得超过三十日；案情重大、复杂的，经上一级公安机关批准，可以延长三十日。文汇路派出所办案民警杨峰自10月21日接案至今已过40多天时间，却一直未找当事人小山做笔录，他的行为违反了“治安管理处罚法”涉嫌行政不作为。
　　受害人小山家住西安市长安区高桥阴水坊村，父亲在家务农，母亲在村子附近一家工厂干临时工，供小山上学，两个哥哥在外打工，维持生计。小山被打后，住进铁二十局中心医院神经外二科，一个多月时间花费了1万多元钱，母亲在医院陪护，无钱交住院费，时刻面临停药或提前出院的后果。记者采访时，他母亲山翠云流着眼泪说：“我娃犯了错误，学校老师可以批评他处分他，现在把娃打成这个样子，精神失常，万一留下后遗症，将来怎么办啊？小山是他奶奶从小带大的，他奶奶今年91岁了，如果得知实情，万一有个闪失，我怎么向全家人交代啊？”
　　小山的哥哥李伟奇代表家人表示，要追究打人者赵某的刑事和民事责任，同时他认为，弟弟被打事件发生在校园内，学校有不可推卸的责任，要求校方严肃处理打人者，立刻支付医疗费，还弟弟小山一个公道。
　　文/图本报记者杨立