
　　台海网10月5日讯(海峡导报记者陈捷)只因到宿舍楼顶天台收被子，沈同学遭到生管处的王老师拳打脚踢，导致耳膜穿孔。近日，沈同学和生管老师还有学校达成调解协议，获赔43000元。
　　昨日，沈同学的代理人、信海律师事务所林敏辉律师告诉记者，沈同学刚刚拿到了这笔赔偿款。
　　沈同学原本是福建华夏中等技术学校的学生，据他说，5月12日晚上10点多，他爬上宿舍楼顶天台，把晒在上面的被子收下来，遇上了生管处的王老师，结果王老师以违纪为由，殴打沈同学。
　　沈同学说，当时他看到老师过来，有些紧张，就抓着旁边的扶手，王老师一把抓住他的小腿，硬把他拽了下来，他一下摔倒在地。随后，王老师一拳打在他的耳朵上，接着又一巴掌打在他的右脸上，打得他两眼直冒金星。据他说，王老师还踢了他。
　　事件发生后，王老师不见踪影，为此，王同学父母将学校和王老师列为共同被告，一同告上法庭，索赔5万多元。
　　沈同学起诉说，对未成年学生，学校本该负有教育及保护其身心健康的义务。但生管老师却对沈同学拳打脚踢并导致他严重受伤，该行为已严重违法并严重侵害了沈同学的健康权及人格尊严，同时也证明，学校并未尽到保护孩子身心健康的义务。
　　案件经过调解，最终生管王老师的家人答应赔偿15000元，而学校愿意赔偿28000元。拿到赔偿款以后，沈同学也答应，不再追究王老师的刑事责任。