
　　15岁的刘安格人小鬼大，今年不但不收压岁钱了，还用自己的稿费给亲朋好友送出了6份大礼。别看只有100元预算，她也能把礼物安排得人人暖心。
　　礼单故事
　　我是一名本地出生的北京小妞，今年15岁了。每年过节都是亲人给我礼物啊，压岁钱啊什么的，今年我要用我几次发表文章所得的稿费，给爱我的家人，朋友们送上一份用我真诚的心准备的“温情小礼”。
　　今年是妈妈的本命年，辛勤如牛的妈妈又为我和老人忙活了一年。都说过本命年的人要用红色拴住吉祥，所以，我决定给妈妈精心挑选一条有意义的红腰带作为报答她的礼物。爸爸的工作总是要出差，四处奔波，因为过于忙碌，常常喝不到热水，导致他的胃一天不如一天。作为女儿，我是看在眼里，痛在心里。爸爸，您辛苦了！等您收到女儿的双层保温杯，就再也不会为喝不到热水的问题烦恼了。
　　从小，姥姥、姥爷一手把我带大，他们最疼爱我。现如今，姥姥的腿总是痛，行动不便，可还老惦记着我的衣服是否穿薄了，会不会冷啊。姥爷已过了古稀之年，有些秃顶，在这寒冷的冬日，我要送给他们加厚护膝和绒线帽子。
　　当然不能忘了我的四川小表妹，地震时我送了她很多应急的东西，现在她上学了，我一定要让她用上最好的文具。还有我的外教老师，她也是一位让我欣慰的朋友。圣诞节的时候，她从遥远的美国寄给我一张明信片。在中国这个传统的节日里，我也要给她送一张中国龙图案的贺卡。
　　这礼送得牛！
　　张小虎
　　礼品行业专家
　　送礼人15岁是一个小孩，往年过节都是亲人给她礼物。小小年纪就知道买礼物送亲人，确实难能可贵。
　　对姥爷姥姥头冷暖头腿疼护腿，为妈妈拴住吉祥，为爸爸添置茶杯，还为灾区表妹送文具，为外教老师送龙卡，把区区100元摔八瓣儿，精打细算，分分角角不浪费，用“墨”虽少，却起到了画龙点睛的作用。把一颗纯洁的爱心从北京送到了灾区，从祖国传到了美国。理财、扶贫、外交，2009年这么多令人为之废寝忘食的天下事，她样样拿得起放得下举重若轻，这礼送得牛！
　　本报记者傅洋