
　　“我希望能有机会去西部支教，也许就是四川天山诺丁汉小学”。昨日，在英国街头募捐善款30多万元的宁波诺丁汉大学大四女生葛萍终于松了一口气―――她刚刚得到消息，用30多万元善款建造的小学将竣工，9月就能让地震灾区的孩子们使用了。
　　大四学生倡议英国街头募捐
　　这30多万元，是葛萍和在英国的同学在街头一点一点募捐而来的。
　　2007年9月，葛萍作为交换生到英国诺丁汉大学进行为期一年的学习。去年5月12日，四川汶川发生8.0级大地震。葛萍通过华人论坛，看到了地震的帖子。
　　“看了帖子后，我的心像被揪着一样！”葛萍说，两天后，她开始思考要为四川做点什么。
　　去年5月底，葛萍在同学中发起了为灾区募捐的倡议，并向诺丁汉市政府文化部门申请了街头募捐的许可证。按照当地规定，搞这样的活动，必须由一位注册会计师参与，她通过多方努力，找到了学校商学院的一位老师。
　　去年5月23日晚，在英国诺丁汉大学的湖畔，100多名来自多个国家的学生聚集在一起，点燃蜡烛，为中国四川祈福。第二天一大早，以中国留学生为主的团队穿上统一的白色T恤，抱着捐款箱走上诺丁汉市街头，为灾区募捐。
　　英国人很热情，爱心无国界
　　“去年4月份，我们还在为北京奥运做宣传；地震发生后，我们都很心痛，想着要为祖国做点什么。”那段时间，英国经常下雨，他们依然坚持在街上募捐，即使被淋得全身湿透了。“虽然很辛苦，但是看到当地市民的爱心，我们心里还是暖暖的。”葛萍说。
　　“有一位70岁的老人，看到我们的海报，听完我们的述说，他的眼泪就流下来了，把身上所有的英镑都给了我们。”葛萍说。湖北小伙熊波是在英国留学的博士研究生，从火炬传递到地震募捐的近3个月里，正是他老婆待产的时候，但他每天都忙碌着，老婆都照顾不上。有个英国老爷爷，捐钱后一直给他们拍照，帮助他们募捐。葛萍说，除了募捐外，他们还到伦敦义卖奥运T恤，也收获了很多。
　　为了感谢这些人的爱心，对每一位捐款者，他们除了说谢谢，还回赠中国国旗、奥运旗，还有绿丝带。
　　募捐活动结束时，他们共募捐到26364.56英镑。
　　30多万元建一所乡镇小学
　　善款该用到什么地方呢？经讨论，大家决定派代表亲自考察灾区学校后再确定。
　　去年10月8日，葛萍回国了，她和团队的4个英籍华人坐上了前往四川的飞机。“4个英籍华人都是住在英国诺丁汉市的退休老人，他们平时也做一些义工，我们是在义卖的时候走在一起的。”葛萍说，当她亲眼看见地震后留下的废墟，虽然有心理准备，但还是震惊了。
　　在四川，葛萍一行人一个个联系当地学校，希望建一个希望小学，但是30万元建一个学校似乎少了点，而且很多公办学校都有援建单位。后来，经过半个月的调查商谈，30万元的善款正式落实到达州市渠县中滩镇天山小学的重建中。达州不是重灾区，但是这所学校在地震中损毁非常严重。他们和当地镇政府协商后，做出了将学校“推翻重建”的决定。
　　今年2月，新校舍正式开建，目前快竣工了，9月就可以投入使用，建成后的学校可以容纳200多名学生。因为这30多万元基本上都是英国诺丁汉市的居民捐的，所以建成后的小学将改名为天山诺丁汉小学。
　　葛萍说，从募捐到落实捐助的学校，大家花了很多精力，现在就期待着新学校投入使用，“我目前正在奉化藤头村实习，以后很想去四川支教。我想多走几个学校，可以不要一分钱，我只想和孩子们在一起，把我所学的知识教给他们！”6月份就要离开校园的葛萍，对今后的生活充满了期待。
　　通讯员邵愉婷记者章萍