
　　"把点燃的香烟插入受害人鼻孔，再在其头部套上纸箱，总计耗掉约90支香烟，让受害人连续数小时饱受烟熏之苦，再辅以打耳光、揪耳朵、敲脑门。此外还将受害人双手反铐，鞋袜脱掉，赤脚着地，不让吃喝睡觉，让其备受饥寒困苦。"难以想象，这样的刑讯逼供会发生在一个年逾六旬的老者身上。
　　本报讯安徽定远县六旬老人王希连，因涉嫌抢劫于今年2月份被定远警方拘传，其后惨死于刑警的刑讯逼供。施虐者一度订立攻守同盟，企图掩盖犯罪事实，但最终被检察机关突破。近日，安徽省明光市人民法院对定远县公安局刑讯逼供案作出一审判决，6名涉案刑警犯故意伤害罪，分别被判处3年至12年不等的有期徒刑。
　　记者从定远县公安局获悉，死者王希连系定远县能仁乡农科村人，因涉嫌抢劫，于今年2月23日晚被定远县公安局刑警大队施夕宏、汪磊等刑警拘传。
　　王希连暴死后，滁州市和定远县检察机关迅速介入调查，发现了种种刑讯逼供的证据。
　　专案组查明，2月23日晚7时许，施夕宏、汪磊把王希连拘传至定远县公安局刑警大队审讯室，反铐在审讯椅上审讯。不久，刑警大队副大队长王贵兵又调来穆晓涛、侯金刚等人协审。因王希连不承认参与抢劫，为尽快获取口供，2月24日上午9时许，施夕宏等人把点燃的香烟插入王希连鼻孔烟熏，整个过程用掉了约90根香烟，时间长达数个小时。其他刑讯手段还有打耳光，揪耳朵，敲脑门……2月24日晚，不堪折磨的王希连表示愿意交代，承认在村民沙美仙抢劫时帮忙“望风”。王贵兵等人认为王希连交代还不彻底，又是一阵暴打，直到王希连承认和沙美仙一起进屋抢劫为止。25日凌晨，汪磊等人给王希连做了笔录，并录制了视听资料。2月25日早晨，王希连在刑警大队喝稀饭时，突然感到身体不适，后昏迷不醒，被紧急送往医院后不治身亡。
　　滁州市人民检察院办案人员透露：“该案不仅用殴打、不让睡觉、饥饿等传统方式，还用烟熏折磨受害人。我查过很多刑讯逼供的案子，但是用烟熏刑讯逼供是第一次遇到，手段极为残忍，触目惊心。”
　　据《半月谈》