
　　本报讯（记者汪洋通讯员张怡平）日前，保定高碑店市原安全生产监督管理局局长姚贵钧因挪用公款115万元，被终审裁定获有期徒刑5年。
　　姚贵钧挪用公款案一审法院系高碑店市人民法院。该法院经审理认定，2007年8月30日，中国石油天然气股份有限公司管道秦京输油气分公司（以下简称秦京公司）与高碑店市安全生产监督管理局（以下简称安监局）签订协议，由秦京公司委托安监局对秦京公司任京线10米范围内管道违章占压物进行清除。同年9月10日，秦京公司分两笔向安监局拨付清障费用232万元。该款打至安监局下属单位高碑店市安全生产培训中心的账号上，由安监局局长姚贵钧出具了收据。9月20日，姚贵钧的妹夫王某因承建某工程拖欠某公司建筑材料款，遂向姚贵钧个人借钱还账。姚贵钧即将该账号上的100万元清障款，替王某归还欠款。2007年10月24日，王某还款50万元。同年11月5日，王某归还了剩余的50万。姚贵钧却将这笔50万元又转给了满洲里的陈某，作为自己与满洲里某公司的合作资金。案发后，该款已由检察部门追回。
　　另外，姚贵钧还于2007年9月24日将安全生产培训中心账号上的清障款15万元，借给福建人林某做彩票生意。
　　法院认为，被告人姚贵钧身为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位管理的资金115万元归个人使用进行营利活动，数额巨大，其行为构成挪用公款罪。被告人姚贵钧因犯挪用公款罪，被依法判处有期徒刑五年。
　　一审宣判后，姚贵钧提出上诉。日前，保定市中级人民法院审理后作出驳回上诉，维持原判的终审裁定。