
　　近几年，浙江省平湖市的“治江围涂”工程为浙北滨海发展画上了精彩一笔。而在这个政府投资14亿元的工程上，有人也在千方百计地谋算从中“淘金”。在工程老总的慷慨承诺下，为了能最终获得巨额利润，这一对铁杆哥们一个掌权，一个出力，台前幕后明确分工，组成了以权谋利的“黄金拍档”。
　　2009年11月12日下午，经浙江省嘉兴市检察院提起公诉，由嘉兴市中级法院作出一审判决:郭跃荣单独或共同收受贿赂1699万余元，其中既遂399万余元，未遂1200万元，被判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产50万元；全保华单独或共同收受贿赂1876万余元，其中既遂576万余元，未遂1300万元，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人终身全部财产。两人当庭均未提出上诉。
　　官场地震哥俩落网
　　在浙江，地处杭州湾北岸的平湖市地理位置优越，滩涂资源丰富，自古以来有着“金平湖”之称。就连孙中山先生也曾在当年的《建国方略》中提出，要在平湖的乍浦沿海建设“东方大港”的宏伟设想。2001年7月，浙江省嘉兴市设立了嘉兴港区管委会，统一领导嘉兴港务局、乍浦经济开发区和乍浦镇。
　　随后，原先在乍浦镇任职的一些官员有的进入港区管委会另谋要职，有的则下海经商。一个属于嘉兴港新的发展时期已经到来，嘉兴港逐渐建设成为如今包括独山港区、乍浦港区和海盐港区的浙北重要出海口。
　　然而，2008年8月开始，检察机关频频接到群众举报，称港区管委会副主任李中杰(因涉嫌巨额受贿，已于11月3日受审)有大量资产来源不明。
　　通过群众提供的线索，嘉兴市检察机关开始在港区的相关人员中进行调查。今年上半年，一个被称为“3・23”行动的反腐风暴正式拉开序幕。李中杰被依法逮捕。
　　李中杰被抓后，大批相关人员陆续接受了办案机关的询问，其中也包括较多领导干部。民间纷纷传言:平湖将掀起官场大地震。当时的平湖市政协主席郭跃荣和他的死党――水利局长全保华也感到极度不安。根据行贿人交代，很快，全保华被带走了。此时，郭跃荣内心更加挣扎，全保华被揭发，也意味着自己凶多吉少。
　　今年4月12日晚9时左右，郭跃荣鼓起勇气约见平湖市委书记，准备讲讲自己经济上的违规情况。不料，那天人多，没能如愿。第二天上午，郭跃荣就接到了嘉兴市委组织部的电话，一到组织部，便看到市纪委的领导也在那里等他。虽然有点突然，但对他来说这已经不是意料之外的事了。2009年4月23日，郭跃荣因涉嫌受贿罪被嘉兴市检察院立案侦查，同年5月7日被依法逮捕。
　　据办案人员介绍，这次的港区、平湖市腐败窝案，是嘉兴市建国以来最大的腐败窝串案，有40多名政府官员落马。而以郭跃荣、全保华两人联手独创的“预期收益受贿”，更是少见的受贿新方式。
　　台前幕后配合默契
　　上个世纪80年代，郭跃荣和全保华都是年轻的乡镇干部，两人年龄相仿、志趣相投，尤其是同为农民的出身让他们之间更没有了拘束，成了私交甚笃的铁哥们。虽然两人性格不同，郭跃荣忠厚本分，全保华聪明灵活，但通过几十年来在官场上的摸爬滚打，各自的仕途都十分顺利。郭跃荣从平湖市黄姑镇镇长一路升到平湖市委副书记兼政法委书记、市政协主席;全保华从乍浦镇镇长升到市水利局局长，担任过多个基层单位的“一把手”。
　　2001年以来，嘉兴港区经济的迅速发展带来了新机遇，原先在乍浦政府机关任职的一些干部弃政从商。全保华看着身边经商的老同事、老部下都住起了高档别墅，开起了高档轿车，心理开始失衡。眼见自己仕途无明显上升趋势，全保华暗忖:自己身体不好，老婆工作不稳定，在杭州打拼的儿子结婚要买房，所有的问题集中在钱上。难道就这么退休了?他越想越不甘心，决定为退休后的生活早做打算。于是，他开始和一些下海的老同事频繁联系起来。
　　但是，光靠他水利局长的面子，很多请托的事情他并不能有效解决。这时，他总会请老大哥郭跃荣“出山”。
　　相比之下，郭跃荣才是平湖的实权人物。早在1993年3月，在平湖市人代会上，时为黄姑镇镇长的郭跃荣被人大代表联名提名为副市长人选并高票当选，此后他更是一路上扬。2002年底，担任了近10年副市长的郭跃荣升任市委副书记、政法委书记，2007年2月，又被选为市政协主席。而且郭跃荣一直在上层党政机关担任要职，分管着多条工作线，跟相关人员打个招呼，下面的人总会买他的账。
　　对和自己同年参加革命工作的全保华，郭跃荣十分信任。全保华交办的事情，郭跃华能办到的总是帮助办好。因此，一些想办事的生意人总是先找到全保华，由他向郭跃荣转达。对于全保华替请托人拿来的“一点心意”，通过全保华的耐心解释，郭跃荣渐渐消除了心理障碍，变得心安理得。
　　就这样，郭跃荣和全保华一个台前，一个幕后，很多事情都得到了“圆满”解决。在他们那个圈子里，郭跃荣被称为“郭老大”，而全保华则扮演着“马前卒”这一重要角色。
　　据办案检察官介绍，“郭全组合”的首例成功案例是为平湖一家软木厂老板陆某量身定做的厂房土地案。
　　平湖某软木厂老板陆某是全保华的老同事。2003年底，为了使厂房在征迁赔偿等方面获得更大的利益，他找到全保华，请郭帮忙。之后，郭跃荣马上请有关部门领导对软木厂特别关照。事成之后，三方皆大欢喜。2005年5月至2008年，全保华多次收受陆某贿赂共计104万元，实得81万元，并受陆某所托从中转送郭跃荣23万元。
　　也就是通过软木厂的“试水”，郭、全两人都尝到了甜头，往后办起事情来手脚更放得开了。
　　幻想退休后再拿钱
　　2003年上半年，平湖市经济开发区要开发一个规模较大的拆迁安置房工程“红建花苑”，准备公开招标。平湖某控股集团公司志在必得，董事长张某、总经理沈某打算找出一个有实力的人为他们说话。
　　这是平湖一家实力十分雄厚的民营企业，曾经入围中国民企500强。张某和沈某都是平湖当地人，和全保华比较熟悉。当他们了解到全保华和时任市委副书记兼拆迁安置办副总指挥的郭跃荣私交不错，就找到全保华表明意图，并暗示“利润不会一人独享”。
　　全保华向郭跃荣汇报，两人一盘算，觉得这个项目的利润是个“超级大蛋糕”，不好好切一块，实在是太可惜!郭跃荣马上就和开发区有关领导打了招呼，并提出了有利于该公司拍下地皮的一些招投标方式和条件设置，例如用邀请招标、提高垫资金额等。结果，该企业毫无悬念地中了标。
　　此后，张某和沈某为了感谢全保华和郭跃荣，许诺各给他们分20%利润。郭跃荣和全保华听后，深感张、沈二人是“知恩图报之人”，十分“感动”，当即表示收下心意。
　　2004年底，由于开发区资金紧张欠该企业一笔工程款，张某和沈某就想拿已经看中的一块土地开发房产，用土地款冲抵部分工程款。于是，他们又一次让全保华做中间人，请郭跃荣帮忙解决。在郭跃荣的帮忙下，开发区将本来每亩120万元的起拍价降低为100万元，张某的企业以每亩仅高出5万元的价格顺利拍下了地皮。为了感谢，张某和沈某许诺向他们两人各分20%工程利润，两人欣然同意。
　　对于这两笔“收益”，全保华和郭跃荣私下作了估算，该公司在两个项目中的利润大概3000万元左右，按照老总的许诺，两人总共能获得600万元左右。
　　为了掩人耳目，郭跃荣和全保华决定等自己退下来后再拿这笔钱，首次独创了“预期受贿”这一新概念，并被张某、沈某认可。“未来有这么笔钱作保障，没权了照样不求人，自己和家人日子照样过得很潇洒”。这么想着，两人的胆子就更大了，捞钱的步子也加快了。
　　从政府工程“淘金”
　　2004年，平湖市政府对白沙湾至水口“治江围涂”工程项目进行立项。这是该市的“面子工程”，投资约14个亿，很多有实力的企业都想接下这个项目，张某也不例外。时任市委副书记的郭跃荣担任此项工程副总指挥，主管单位就是全保华一手掌控的水利局。
　　这又给了“郭全组合”一次绝佳的“淘金”机会。在一次酒席上，张某对全保华旁敲侧击，希望他说服郭跃荣帮忙。在全保华的游说之下，郭跃荣答应出力帮助承接项目。
　　后来，张某专门约见郭跃荣、全保华商量参与围涂工程的有关细节。郭跃荣向张某介绍了政府对围涂工程的打算，并透露如果参与投资开发可以向政府提出要求等。张某获得这些内幕后，又提出如果参与投资，希望全保华能当工程办公室主任。郭跃荣也答应出面协调。
　　在随后的市委常委会上，郭跃荣抢先发言，介绍了张某企业做这个项目的许多优势，同时也直言不讳地举荐全保华任这一工程的办公室主任。
　　虽然他的这番直白令不少常委瞠目，但想到郭跃荣作为副市长多年，对经济情况熟悉，资格也老，在场的人也没提出什么异议。张某寻找的“利益代言人”又一次为公司赢得了重大业务。
　　此后，郭跃荣和全保华更是亲自坐镇指挥，十分卖力。郭跃荣负责联系政府有关部门，全保华在现场协调各种关系。
　　张某也是知恩图报之人。张某下属的房地产公司有一处240平方米的店面房，市场价为138万余元，郭跃荣以妻妹的名义花72万元拿下。此外，张某和沈某决定把企业在“治江围涂”工程实际拥有的36%股份中的8%的利润分给两人。
　　张某和沈某一估算:两人合起来可得1000万元，再加上先前许诺给两人的600万元，回报惊人。但当过政法委书记又分管政法多年的郭跃荣深知，这笔巨款自己在位时可不能拿。于是和全保华约定，等到两人退下来后成立一个公司，再把这些钱设法套出来。
　　“到那时，一切就名正言顺、顺理成章了，纪委、检察院也不会查到我们头上，即使查了，也算不上我们受贿!”郭跃荣为自己的想法暗自得意。
　　不过，退休后再拿，毕竟还要等上好几年。为了避免夜长梦多，全保华想到“借钱”这一招。于是，全保华开口向张某预支了钱款，先是“借”了35万元在平湖乍浦购买门面;妻弟买车，他又“借”了20万元;儿子在杭州要买拆迁房，他又提出“借”45万元。然而，这100万元都没有出借条。
　　再后来，全保华又以儿子在杭州买婚房为由，再一次向张某“借”了300万元，并约郭跃荣也为女儿订购一套，房产证都做在全保华儿子名下。
　　这些钱“借”到手中，全保华感觉到有了底气，虽离退休还有7年，他却开始扳着手指等待退休。和他一样，今年才56岁的郭跃荣也在等待退居二线，享受美好“未来”。
　　然而，一场突如其来的反腐风暴将两个人的美梦变成了噩梦……
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
