
　　扬州市公路建设处财务科三名小科长，10余年间挪用公款1.35亿元，贪污、受贿达1100余万元(本报8月15日A8版曾报道)。揭开这一惊天大案迷雾的，是一次及时的网络举报；最紧张的，也是接到举报时，离主犯外逃只有一天多时间。扬州市检察机关启动应急处置预案，急奔300公里外的机场，终于在飞机升空前40分钟，将其堵住。其中若有一丝犹豫，案犯就会逍遥在异国他乡。
　　此后历经9个月艰辛，该案水落石出，20多名嫌犯全部落网，为国家挽回经济损失近千万元。随着8月14日宣判，扬州市检察机关披露了该案侦办详情，其案值之大、涉案人员之多、侦查跨度时间之长，为该院成立以来之最。其间，狡诈的案犯使出“金蝉脱壳”企图外逃。情人转为妻子进而成为幕后推手，为该案更添几分曲折。
　　小科长在国外买下豪华别墅
　　该案的端倪显露，是一次网络举报。2008年2月21日，一份网络举报传到扬州市检察院，称该市公路建设处财务科科长王勇，将单位工程款2亿多元借给朋友做工程项目。同时反映，王勇夫妇持有加拿大护照，并在加拿大买了一幢别墅，近期极可能外逃！举报人同时提供一个网址，可以查看王勇妻子肖蔚所购价值500万元人民币的别墅信息。
　　检察官按网址打开一看，果然是一幢豪华的单体别墅。通过秘密的技术侦查，检察官确认，王勇夫妇在加拿大拥有此房。
　　王勇现年51岁，一直在扬州市交通系统工作。一位普通的公职人员怎有巨款在国外买别墅！举报线索极可能属实。情况紧急，如果嫌疑人外逃，将给国家带来巨大损失！
　　扬州市检察院检察长王方林指示反贪局，立即启动突发案件应急处置预案，对该线索开展初查：一方面对王勇及其家人的户籍信息资料、护照办理和出入境记录情况进行查询；一方面到相关金融单位查询王勇及其家人的资金进出情况，了解有无大额款项流向境外。
　　反馈信息显示，王勇夫妇均持有护照，并有多次到加拿大的出境记录，尤其在银行工作的肖蔚，长期在加拿大居住，在网民举报前一周，即2008年2月14日，刚从加拿大回国。
　　主犯夫妇忽然同时下落不明
　　按规定，国家公职人员出国，应经单位同意，王勇多次出国，单位却并不知晓。为防止打草惊蛇，接到举报的第二天上午，侦查员开了一辆民用车来到王勇办公地点，但多次拨打他的手机，无人接听；敲办公室的门也无人应答。
　　于是，侦查员到隔壁办公室，以找人办事为借口，故意随口嘀咕一句：“王科今天怎么不在办公室？”里面的人以为侦查员是王勇的熟人，不假思索地回答：“你问王科呀，他今天不来了，早上打电话讲他家里有事。”
　　事后侦查员才知道，狡猾的王勇为了掩饰即将逃离扬州的事实，误导侦查视线，故意将手机开着，放在扬州的家中，上演了一出“金蝉脱壳”的把戏。
　　四处找不到王勇的下落，其妻也不见踪影。两人同时下落不明，让侦查员感到一阵紧张。他们意识到，王勇极有涉嫌重大职务犯罪，并且随时有外逃出境的可能！
　　通过查证，以往王勇夫妇出入境都在浦东机场。侦查员分析，若外逃，王勇这次极可能还从上海浦东机场走。侦查员立即向民航部门查询飞往加拿大的最近一次航班，是2月22日14时40分。此刻，时针一点点靠近2月22日上午11点。
　　检察长当机立断，立即下达追捕嫌疑人王勇的指令，同时向省检察院大要案侦查指挥中心汇报，请其与上海检方联系，配合对王勇夫妇采取临时边控措施，并将有关王勇夫妇的信息密传至该院，以阻止从上海口岸出境。
　　起飞前40分钟主犯突然出现
　　此时是2月22日上午11时，离飞机起飞不到4个小时，而从扬州到上海还有300多公里的路程。要想在起飞前赶到浦东机场，要争分夺秒！
　　一路上，侦查员打开警灯，拉响警报，风驰电掣。赶到浦东机场时是13时40分，得知王勇和肖蔚还没办登机手续，侦查员长舒一口气。还有1个小时就要起飞了，同机乘客已在登机，案犯还没出现。难道他会选择别的地方离境？侦查员焦急地等待着。
　　终于，过了十多分钟，在办理登机的最后时刻，王勇夫妇被机场公安人员“请”了出来，并通知了侦查员。在机场边检办公室，侦查员发现一对男女面色灰暗地蜷缩在沙发上，一眼就认出正是要抓捕的王勇和其妻肖蔚！
　　从王勇随身携带的行李中，侦查人员有重大发现：一些书证显示，王勇私自挪用3900万工程款给工程承包商使用，截至案发时，仍有1078万没归还。
　　当晚王勇交代，夫妻俩到浦东机场后，为防止被抓，故意迟迟不办理购票和登机手续，继续观察机场动态，直到最后时刻发现无异常情况，才进场登机，没想到被边检公安揪出。他还初步交待了伙同副科长吴春球，在淮江高速公路建设期间，短短数月挪用3900万元给江苏某集团董事长王广田，用于连云港投资兴建龙湾大酒店和做其它生意的事实。（通讯员卢志坚杨帆杨检宣本报记者于英杰）
　　[腐败推手]
　　情人转为妻子推他滑入深渊
　　王勇所在的单位是扬州市公路建设处，这是扬州市高等级公路工程建设指挥部的办事机构，负责扬州地区范围内的高等级公路建设。该指挥部成立后，先后承建了宁通高速公路、淮江高速公路等工程。案发前，作为该处财务科长，王勇经手的资金让人咋舌，因此虽是一个小科长，但“位低权重”，巴结的人不在少数。现任妻子肖蔚就是其中之一，而她也成了这起特大腐败案的一大推手。
　　情人转正当妻子
　　侦查发现，接近王勇的人，除了该案中扮演重要角色、得到挪用款最多的生意人王广田，还有一名女子，也就是当时由他的情人转为现任妻子的肖蔚。
　　据了解，50岁出头的王勇原有一个幸福的家庭，妻子在交通系统工作，还有一个可爱的女儿。然而，90年代后期，曾任商业银行扬州分行某支行行长助理、30多岁的肖蔚闯入王勇的生活，从此改变了王勇的人生轨迹和命运。
　　王勇所在的部门掌握着上亿的工程建设资金，自然成为各银行争取的焦点，只要他把账户设在哪家银行，那这家银行的存款任务就不愁了。正因如此，肖蔚结识了王勇，两人一来二去，由关系暧昧逐步发展为情人。2003年，王勇与发妻离异后，肖蔚转正。
　　“转正”后的肖蔚并不满足于居家过日子。她通过关系办了护照并在加拿大长期居住，对单位谎称在外地做生意。而她所在单位为了让王勇将公款存在该行，居然在肖蔚留居加拿大、未实际工作的情况下，仍以工资、奖金的名义，支付给肖蔚好处费8万余元。
　　为赖钱索回欠条
　　无一技之长的肖蔚在加拿大几乎没有独立生存的能力，却要购买豪宅别墅，钱从何来？她把目光投向了王勇，盯上了王勇手中的权。在与王勇结识过程中，肖蔚明白王勇为王广田做了不少事情，谙熟此道的肖蔚心里非常清楚，王勇的这个忙不能白帮。
　　2000年2月，肖蔚借用了北京市某公司扬州分公司的名义，以淮江高速公路建设指挥部的存款作担保，在当时的商业银行扬州分行某支行贷款100万用于个人炒股。同年7月，该贷款到期。
　　肖蔚为了还款，得知王勇以淮江高速公路建设指挥部在该行的存款作担保，为王广田在该行贷款了700万元后，遂找到经办人薛某，要从中借100万元，并让王勇与薛打招呼。薛经请示王广田同意后，从中借出100万元给肖蔚，并让她打了一张借条。肖蔚用这笔钱还了此前炒股所贷的100万元。
　　肖蔚与王勇结婚后，为赖掉这笔钱，竟然向薛某索回了这张100万元的借条。两人的贪婪由此可见一斑。
　　索钱在境外买别墅
　　为了在境外营造一个安乐窝，为两人的后半生做准备，2004年4月，肖蔚决定在加拿大买别墅。以此为由，她让王勇向王广田索要80万元。当时王广田多次涉案，加上经营不善，已穷困潦倒。但在王勇的执意追要下，王广田让王勇先以其借款的名义，从王勇单位账上提取80万，以后再由王广田负责，向王勇单位一起偿还。
　　月底，王勇以给其他单位付款的名义，从他负责的市高等级公路指挥部归还资金办公室的账上，开具一张80万银行汇票，并指使妻舅卞正育私刻公章和个人印鉴章进行背书。同年5月8日，王勇将这80万从银行提现，随后又指使卞正育将这80万现金，分数次存入肖蔚提供的“何家财”的农行卡中，通过地下钱庄，将钱转至加拿大肖蔚处。通讯员卢志坚杨帆杨检宣本报记者于英杰
　　[相关新闻]
　　上半年866人因职务犯罪被立案查办
　　全省检察机关挽回直接经济损失1.28亿元
　　本报讯记者昨从省检察院获悉，今年上半年，全省检察机关加大打击危害经济发展的犯罪力度，严打金融、证券、房地产等领域严重破坏市场经济秩序的犯罪，共批捕此类犯罪案件599件811人，同比上升13.2%和和12.8%。同时，全省有效打击危害投资安全的犯罪，积极保障国家资金安全，立案查处职务犯罪案件729件866人，为国家挽回直接经济损失1.28亿；对全省4595个工程项目有针对性地开展预防调查，选择其中693项重点工程项目开展专项预防。上半年全省共批捕各类犯罪嫌疑人23000余人，提起公诉34000余人。(沈检轩于英杰)