
　　本报驻金华记者方臻子
　　11月22日晚上，金华闹市区发生一起三车追尾交通事故，肇事者满身酒气，态度蛮横，从现场一路到医院极不配合事故处理及酒精检测。令围观群众没想到的是，此车是政府公务用车，此人是金华婺城区政府办公室主任，一名公务员。
　　肇事车撞上等红灯的皮卡
　　22日20时30分半左右，金华市婺城区婺州街与双溪西路的十字路口，浙江汇金车业有限公司一辆牌照为浙G0D913的黑色庆铃皮卡车，正停在婺州街北向南方向的车道上等红灯。皮卡车前面还停着一辆红色现代轿车，也在等红灯。
　　突然，一记巨大的闷响，从皮卡车后部传来。皮卡车被猛地向前推去，又撞上了前面的现代车。
　　皮卡车司机下车，看见自己车子的后保险杠被撞掉了，后门凹进去了一大块，车头也凹了进去。肇事车辆是一辆牌照为浙GA0028的黑色帕萨特轿车，撞击导致车头受损严重：引擎盖已被撞得高高隆起，破损的水箱暴露在外面，前保险杠破损严重，左右两个车灯碎了，前挡玻璃有裂缝。
　　现场群众反映：肇事司机满身酒气
　　帕萨特轿车的司机施群毅下车，对于肇事非但没有表示歉意，态度还十分蛮横无理。这引来了周围许多群众的围观。
　　当时人们发现，施群毅身上带有很重的酒气。
　　昨天记者采访了浙江汇金车业有限公司负责人。他说，当时开车的公司驾驶员，已经向公司汇报过这起交通事故，事实确实如记者了解的一样。了解该司机的汇金车业的门卫说：“要不是政府的车，按照驾驶员的脾气，早揍他了。”
　　现场附近一家名叫“海王世家”的饭店保安叶卫亮，刚好看到了这起事故。他告诉记者，当时第一辆车是红色现代车，后面是一辆皮卡车，都停在路口等红灯。只听到砰的一声，后面一辆黑色轿车就撞了上去。而且在路口吵了很长时间，很多群众围观。
　　20点40分左右，金华市交警支队直属一大队交警藤晓到现场处理。肇事司机随后被送往医院检测酒精浓度。
　　检测血液酒精浓度时，司机不配合
　　记者从医院监控录像上看到，21点07分，肇事司机施群毅在两人(其中一人身着警服)的搀扶下，进入金华市中医院急诊室抽血取样，用以检测血液中酒精浓度。
　　这个过程本来只需几分钟，可施群毅却在急诊室里耗了1个多小时。
　　急诊室值班的一位护士说，施群毅非常不配合抽血。她说：“他不肯抽血，一直嚷着要给某某、某某打电话。”
　　夜里的急诊室里异常忙碌，有许多急需医生护士救治的病人，可施群毅一会儿说要抽血，等到护士做好准备工作了又不抽了，来来回回几次折腾，让在场的医生、护士以及病人、家属都非常反感。
　　之后，施群毅就坐在急症室窗口的一张椅子上，“不理人，只顾自己，警察也不让他走。”这名值班护士说，“22点多的时候，他还在这里”。
　　记者从监控录像上看到，22点18分，警车才驶离医院。
　　喝了多少酒，肇事司机说“弄不灵清了”
　　昨天下午，记者在事故现场了解到，肇事车辆被大昌修理厂的拖车拖离现场。
　　金华西关的一家停车场经理徐某证实，浙GA0028车确实停在这里。但记者找了一圈，都没有发现该车。
　　最后，一名工作人员指着一辆被卸了牌照的黑色帕萨特轿车告诉记者，这就是浙GA0028车。
　　记者透过这辆车的前挡风玻璃，看到一张塑封的通行证，证件背后还印着《婺城区行政中心车辆管理规定》。
　　昨天21点，记者电话联系了金华市婺城区政府办公室主任施群毅。他告诉记者，当时在那个十字路口，一辆皮卡车一个急刹车，“轻轻和我碰了一下”。
　　记者问他喝了多少酒，他说：“我弄不灵清了。”
　　金华交警一大队郑大队长告诉记者，23日上午，施群毅的血液已经拿去鉴定，现在在等鉴定结果。
　　今年8月7日，浙江省开始实施严重交通违法行为五条常态严管措施。8月16日，金华市公安局宣布，金华将在全市范围内开展第一阶段严重道路交通违法行为常态管理工作，直到年底。
　　一方面，继续加强酒后驾驶违法行为的宣传教育力度，提醒广大司机“喝酒不开车、开车不喝酒”。另一方面，金华各级交警部门加大酒后驾驶的整治力度，做到天天查、夜夜查，为排除执法干扰，加大执行力度，支队组织了异地调警交叉检查、零点行动、各警种相关部门联合开展特别行动等，对醉酒驾驶者进行当场检查、当场检测、当场抽血、当天拘留。
　　然而，就在此时发生了这起令人遗憾的事故，本报将继续关注此事的处理进展。