醉驾司机王亚洲在医院不配合抽血检验
被越野车拖行1公里的受伤交警在医院接受治疗

　　■醉驾司机8小时拒绝调查，以假名搪塞，经查是乾县质监局副局长王亚洲
　　25日晚上8点多，咸阳秦都区交警大队民警在检查酒后驾车时，一名开着白色越野车的司机不但不配合检查，竟将执法交警拖行了一公里。事后警方调查发现，这名醉驾司机是乾县质量技术监督局的副局长王亚洲。
　　当记者赶到咸阳中医院附属医院时，受伤交警和醉驾司机都被送到这里，一个接受治疗，一个抽血化验，但司机拒不配合。记者询问司机：“你是不是喝酒了？”该司机说：“你对了好不好，我求你了。”
　　由于受伤的交警是在车辆左前门被拖行，防洪渠十字的监控摄像没有拍到民警的画面，但从警方提供的监控画面可以看到，这辆车牌号为陕VA8866的越野车，拖着交警快速通过十字路口后，其他交警和警车赶紧追了上去。据秦都交警大队执勤民警介绍，他们听到“啊”的一声响，回头一看，越野车拖着执法交警徐少强已开到十字中间，一直向西开过去了，受伤民警徐少强说，当时他的手搭在车门上，不敢松手，一松手肯定会被卷到车底下了。在周围群众及过往司机的帮助下，这辆越野车在一公里外的地方被逼停。面对民警调查，司机始终拒不配合，整整8个小时拒绝调查，并拒绝在处罚决定书上签字。
　　据秦都交警大队大队长于继华介绍，民警问司机的真实姓名，他说他叫王亚峰，以假名来搪塞并说单位是彬县的。办案民警调查后发现这个司机名叫王亚洲，今年35岁，是乾县质量技术监督局的副局长，后来他告诉民警，自己就要提拔了，能否给他留条后路。王亚洲的酒精测试结果为每百升血液中酒精含量达到183毫克，属于醉酒驾车。目前他已经被处以行政拘留15天，罚款1900元，同时他还面临涉嫌妨碍公务罪的指控。陕视