白发人送黑发人，沈梅70多岁母亲泣不成声来源：中安在线
曾经一家三口的快乐只能成为女儿心中的痛来源：中安在线

　　在采访中，沈梅亲属和周围邻居告诉记者，孔晓建的家族在当地很出名。
　　当地居民表示，孔晓建的父亲是当地有名的建筑承包商，孔晓建的亲叔叔是长丰县政协副主席兼长丰县人民医院院长，还有一个叔叔辈的同族长辈就是接办该案件的长丰县城交警中队队长。
　　记者随即联系了该位政协副主席。该位政协副主席证实孔晓建是自己的侄子，但表示，侄子的事情与自己没有关系，在这件事情中，自己也没有帮助孔晓建“托过人办过事”。
　　记者随后又拨通了长丰县交警大队的值班电话，接听电话者承认县城水湖交警中队确实有一位姓孔的队长，但当记者当面向该县交警大队的办案人员求证时，所有人却都矢口否认。
　　另有消息称，公安机关已经在网上追捕肇事者孔晓建，但是沈梅的邻居告诉记者，前几天还看见已经“消失”的孔晓建在县城里开着深色的小轿车。据《华商报》
　　被网上追捕的肇事人
　　开车出现在县里？
　　质疑
　　8月1日下午，长丰县交警大队联系了沈梅亲属，协调民事赔偿调解部分，但是沈梅亲属表示绝不接受调解。目前合肥市交警支队已经介入调查此事件。
　　对于公安部门提出的民事赔偿调解建议，沈梅亲属拒绝接受。沈梅弟弟沈洋告诉记者：公安机关现在应该积极抓捕肇事者，等到肇事者归案后，在对方有诚意的基础上，才接受公安机关的调解，否则不接受调解。
　　死者家属告诉记者，在调解过程中，肇事者孔晓建的家人并没有出面，而且，更让他们感到气愤的是，自事故发生以来――沈梅在医院抢救直至死亡，肇事者和其家人始终没有露面，从没有来医院看望过，更是一句道歉的话语也没有说过。
　　进展
　　死者家属拒绝接受交警大队调解
　　死者女儿手捧母亲遗像
　　下岗女工突遇车祸
　　家人呼救遭群殴
　　2009年7月1日22时许，在长丰县水湖公园经营儿童蹦蹦床的下岗工人沈梅，收工和丈夫耿雷一起回家。走到长丰县政府附近时，两辆黑色轿车从后面行驶过来，前面一辆别克轿车突然逆向超车冲来，将沈梅撞伤，沈梅颅骨骨折，呼吸衰竭，当即昏迷过去。
　　看到妻子受伤昏迷过去，沈梅丈夫耿雷抱住妻子嚎啕大哭，走在后面的沈梅哥哥沈波跑到孔晓建车前，拦住车门，哀求肇事车主孔晓建下车报警、救人。孔晓建没有下车救人，反而叫来七八个酒气熏天的朋友将耿雷和沈梅哥哥围住，一阵拳打脚踢群殴在地，耿雷和沈波胳膊、腿等身体多处部位受伤。路边散步的几个围观群众见景也帮助耿雷拨打了110。
　　在此过程中，肇事者孔晓建趁机弃车离开现场。沈梅被送到医院后已瞳孔放大，濒临死亡。
　　肇事者14小时后自首
　　在受害者死亡后逃走
　　据受害者沈梅家属回忆，事发后的第二天，肇事者孔晓建在事故发生14个小时后，来到长丰县交警大队自首。在沈梅家属的强烈要求下，交警大队才对孔晓建抽取血样存档，此时已距离事故发生18小时，由于人体对酒精的代谢功能，血样已经无法检测出酒精含量。
　　伤者家属立即请求长丰县交警大队对孔晓建以交通肇事逃逸予以刑事拘留，遭到拒绝，理由是“法律没有规定交通肇事后超过多长时间自首才算是交通肇事逃逸”。而长丰县交警大队送达的《道路交通事故认定书》中，对于孔晓建指使同伙殴打伤者家属，逃离事故现场的恶劣行为只字未提。
　　7月18日，沈梅因抢救无效死亡。此后，肇事者开始“消失”。据悉，长丰县公安机关开始在网上追捕，但孔晓建至今还没有归案。
　　今年7月，安徽长丰县政府附近发生一起交通肇事案件，致使一下岗女工受伤，受害者在抢救17天后身亡。
　　令人诧异的是，在交通事故发生后，肇事者竟叫来他人，将正在现场呼救的受害者家属打伤；更加令人诧异的是，肇事者弃车离开现场14小时后才到交警队自首，却被认定不构成“交通肇事逃逸”，未被采取任何强制措施。
　　当地人表示，肇事者是长丰县政协副主席的侄子，家族中有多位长丰县官员。现在，该肇事者已经神秘“消失”。