
　　本报讯记者杜金存、实习生付文峰报道：自11月19日起，本报对江西日久电源科技有限公司污染环境一事进行了报道，园区一名环保人员一句“在大草原上拉了一堆屎，有点臭，算不算污染”的雷人“答记者问”更引起全国读者的关注，被网友列为“2009年全国最雷人的官腔”之一。12月7日，本报接到东乡县环保局的回函，该局在回函中表示已对该污染企业开出整治“药方”，对于“雷人”的环保人员，“县纪委等相关组织已对其进行调查和教育”。
　　本报报道后，东乡县委、县政府高度重视，组织环保等相关部门对江西日久电源科技有限公司污染事件进行全面调查。省环保厅、省卫生厅、省安监局等部门也组织相关人员跟进调查。从调查情况来看，群众反映的问题基本属实。
　　东乡县环保局认为，该公司生产车用铅酸蓄电池，排放物为废水、废气、噪声和固体废物。废水中主要污染因子为铅、PH值、悬浮物等，废气中主要污染因子为酸雾、铅烟、铅尘、烟尘等。群众反映气体排放的酸雾、铅尘刺眼等情况，主要是由于该公司生产规模扩大，环保设施不能适应而造成的。环境保护部门已督促该企业进行整改，原生产线已停止生产，新的生产线和环保治理措施现已到位，生产厂房外面已闻不到异味。同时，有关部门还将请有资质的环境监测部门对其监测，如未达标将更进一步加大环境监管力度，督促其达标排放。
　　对于群众反映饮用水受到污染的问题，东乡县环保局认为，通过抚州市环境监测站对大气和地下水进行监测，证实PH值偏低。今年，经环境保护部门对附近8个饮用水背景值点进行监测比较，同样存在PH值偏低的问题。环保部门认为是因为东乡县土壤属酸性红壤，饮用水PH值偏低是普遍现象。东乡县环保局同时认为，工业达标的废水渗漏到农田灌溉系统，也会引起污染，造成农作物减产减收。因此，如何解决该公司废水外排的问题非常关键。县政府及环保部门要求该公司，废水经处理达标后引入污水管网再进入城市污水处理厂，禁止废水排入农田灌溉系统。
　　对于环保人员口出“雷语”一事，县纪委等相关组织已对其进行调查和教育。其本人也认识到自己的错误，表示要在以后的工作中加强学习，努力工作，全面提高自身素质。