
　　局长伪造国家文件开办黑砖窑，收到农民购砖款不发砖也不退钱。昨日，本报关于郸城县畜牧局局长高尉民的报道见报后，郸城有关部门立即成立联合调查组，展开调查。目前，高尉民已被免去畜牧局局长职务，砖窑场也被拆除。
　　■商报记者王向前
　　■新闻回顾
　　收钱不发货局长老板现形
　　高尉民是郸城县畜牧局局长，同时还办起了副业――在老家开砖窑场。由于收到农民的购砖款不发砖又不退钱，农民一怒之下将其告上法庭。经法院调解，高尉民承认了这笔钱。不过，调解书下发将近一年后，钱还是没退。
　　■政府反应
　　郸城县成立联合调查组
　　昨日，本报报道刊发后，立即引起各方关注。当天下午，郸城县县政府给本报发来传真，针对商报报道说明情况。
　　据郸城县调查组有关负责人介绍，昨日上午，郸城县委、县政府高度重视，立即成立了由公安、监察、发改委、国土等有关部门人员参加的联合调查组，对此事进行立案调查。公安机关调查的重点是，该砖窑场主提供的省发改委批文及有关手续是否伪造。
　　黑砖窑场已经被彻底拆除
　　经调查组初步调查，该砖窑场审批手续不完备，一直未生产，近日偷偷开工生产，且产品不符合新型建材要求。
　　在本报记者发稿时，该砖窑场已被有关部门彻底拆除。这一点，得到当地村民的证实。“对于手续不完备的砖窑场，我们从来不会手软。”该县国土局负责人称。
　　涉嫌参与的干部要严肃处理
　　情况说明还写道，涉嫌参与的干部，待联合调查组查清问题后，将对其依法依纪做出严肃处理。郸城县纪委副书记陈德堂告诉记者，郸城县监察局也已经成立调查组，正在对本报报道的有关事情进行调查。
　　但据当地知情人介绍，对于高尉民开办砖窑场一事，郸城县纪律检查委员会等部门已经调查过几次，都不了了之。他们希望此次调查，不要再没有下文，一定要给民众一个公开交代。
　　对此，陈德堂称，调查结束后，如有必要，将会公开结果。对于此事，本报将继续关注。
　　高尉民已经被免去局长职务
　　昨晚，郸城县委常委会研究决定，免去高尉民畜牧局局长职务，接受组织调查。
　　另据购砖农民任怀山透露，就在报道刊登前，他和另一农民已从法院拿到了两万元钱，剩余一万多元钱有望不久就能要回来。