
　　宝马车又肇事了！13日深夜11时15分，在上海浦东沪南路近杨莲路上，一辆逆向行驶的宝马轿车在撞飞一名骑电动车的中年男子后，又接连撞上一辆帕萨特轿车及一辆出租车，左前轮飞出的宝马车继续前冲出约500米，在沪南路陈春路口停下。肇事的年轻女司机弃车而去，而被撞骑车男子当场身亡。来源：东方卫视《看东方》
　　宝马车左前轮脱落
　　记者在沪南路陈春路口看到，肇事的红色宝马车牌号为沪G16281，碰撞痕迹明显，其挡风玻璃破碎，两侧后视镜、车前盖及保险杠有不同程度的撞击痕迹，左前轮落在离车50米远的位置。一路过去，记者还看到一辆左后轮受损的银色帕萨特轿车，以及一辆左侧车门被撞瘪的蓝色出租车，均是被这逆向而来的宝马车所“伤”。
　　事发第一现场在沪南路杨莲路口，此时路边停满了警车，沪南路北向南车道内，支离破碎的电动车还躺在路边，被撞者已被殡葬车拉走。家属闻讯赶到，瘫坐在地抱头痛哭。据家属说，死者姓林，今年57岁，浙江温岭人，来上海已有多年，平时以卖菜为生，每天深夜都会到沪南路的一个农贸批发市场进货，前天晚上也是外出进货，没想到却发生这一意外。
　　先撞一人再撞两车
　　据几名目击者回忆，事发时，一辆红色宝马车由南向北疾速逆行，撞上了迎面而来的另一辆助动车，将骑车男子撞飞出去。事故发生后，宝马车并没有停下来，而是继续往前开，紧接着又撞上了相向而行的一辆帕萨特轿车，并致使一辆出租车追尾。随后，宝马车的左前胎飞出，宝马车向前冲出几米后停了下来。
　　对于宝马车的速度，目击者均表示“太快太疯狂”，“沪南路正在拓宽施工，灯光比较暗，车速太快很容易出事情。”目击者刘先生说。
　　据了解，事故发生后，现场有群众报警，120急救车也到达现场紧急救治，被撞的骑助动车男子经抢救无效当场死亡。警方到场后将附近的道路警戒管制，进行勘查取证。
　　女司机弃车而去
　　当宝马车最终停靠在路边时，所有人都以为驾驶员会下车处理事故，等候警方到场，谁知女司机下车后就逃离，一会儿就不见踪影了。“这个女司机一下车就跑了！”附近做生意的汤师傅告诉记者，司机是一名年纪很轻的女子，跳下车后有些惊慌，随后弃车而去。汤师傅说，由于事发突然，且该路段灯光较暗，他没有看清楚该女子的模样，女子在众目睽睽之下逃离。
　　迫于压力投案自首
　　民警根据肇事人遗留在现场的宝马轿车，很快掌握了车辆所有人成某的情况。在与成某联系未果的情况下，民警迅速与其家人取得联系，希望其家人能配合警方，通知成某配合警方开展相关调查取证工作。
　　昨天中午11时30分许，迫于压力，成某在家属陪同下，向浦东警方投案。据悉，成某今年33岁，上海浦东人。经询问，成某对该起交通肇事供认不讳。目前，警方已抽取了成某的血样对其进行酒精检测，成某是否存在酒后驾车还需等待检测结果，此案正在进一步审理中。
　　据了解，交警到达现场时，成某已自行离开，其行为已构成交通肇事逃逸。根据规定，交通肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑；因交通肇事逃逸致人死亡的，处7年以上有期徒刑。据天天新报
来源：东方卫视《看东方》