
　　◎时间：昨日零时10分许
　　◎地点：黄埔大道百安居门前
　　本报讯一根马路护栏，插入一位宝马车司机胸口，当场夺去他的生命―――昨日零时10分许，一辆宝马730轿车，在黄埔大道百安居门前，失控撞上马路中间的护栏，司机被一根穿过挡风玻璃的护栏钢管插入胸口，当场身亡。记者从有关渠道获悉，宝马车主涉嫌酒后驾车。
　　现场：3根护栏钢管被撞断
　　发生事故的宝马车车牌号为粤A744C8.昨日凌晨1时许，位于黄埔大道员村五横路路段的事发现场，它的车头紧紧顶在马路南侧的地铁建筑工地围墙上，只有转向灯仍在不停闪烁。
　　马路中间，被撞飞的护栏有100多米长。三根被撞断的护栏钢管，斜插在宝马车上―――一根斜插在车顶上，一根斜插在司机身旁的座椅上，还有一根，插在司机右前胸上。
　　1时许，消防员用液压钳将已变形的驾驶室打开，救援人员将司机从车上移到地下，120急救人员检查后，摇着头默然离开―――男子已气绝身亡。
　　目击者：车撞护栏后反而加速
　　巫先生下班正好路过事发地点，据他描述，当时他在马路对面行走，突然听到“砰”的撞击声。抬头一看，只见这辆由西向东行驶的宝马轿车，撞在了马路中间的护栏上。撞飞约四五十米的护栏后，车头向右转了一下，避过了中间一段护栏，突然间却又向左冲过来，再次撞飞了约四五十米的护栏。随后，它穿过对面马路，直到撞上对面地铁建筑工地围墙才停下来。他连忙上前查看，发现一根护栏钢管插在了司机胸口上。
　　“刚开始车的速度还不快，撞了护栏后，突然就加速了。”巫先生说，事发时该车行驶路线呈S形。他怀疑司机第一次撞上护栏后，企图刹车，却把油门当成刹车踩了下去。
　　另一位目击者张先生也表示，宝马车撞上围墙后，还贴着围墙行驶了一段才停下来。当时他骑着自行车也曾上前查看，发现车内只有司机一人。
　　悲情一幕
　　“我老公没了，儿子怎么办？”
　　昨日0时50分许，一名黑衣白裤短发男子匆匆赶来。
　　“哥啊，你怎么回事啊？”他一边哭喊，一边捶胸顿足，不停拍打宝马车和地面。
　　10分钟后，一名年轻女子穿着睡衣匆匆赶来。她嘴里不停询问着：“没事吧？没事吧？”当她掀开盖在司机遗体上的布后，手扶额头几乎摔倒。
　　多名男子随后分乘几辆豪车赶来，看着事故现场掩面哭泣。先前赶来的年轻女子小腹微微隆起，不停质问几名男子：“我老公没了，我儿子怎么办？谁为他负责？”
　　他们的交谈隐约透露，事发当晚，宝马车司机曾与他们一起喝酒吃饭，有人喝醉。
　　记者随后从有关知情者处获悉，身亡司机涉嫌酒后驾车。