
　　□时报记者黄君通讯员叶建金
　　一条狗在横穿马路时，被汽车狠狠撞了。弥留之际，狗狠狠咬了一名妇女。妇女受伤入院，想去找那名肇事司机负责，却发现很麻烦。
　　那么，到底谁该为这个受伤的女子负责呢？
　　汽车驾驶员？狗主人？还是她自己呢？
　　狗被撞后咬了人
　　6月8日早上，乐清的朱女士搭邻居金女士的电瓶车去买菜，金女士家爱犬“旺旺”跟在电瓶车后面跑。
　　骑车、遛狗、买菜三不误。两人惬意地一路说笑着。
　　不料，电瓶车驶到甬台温高速公路出口处高架桥上时，意外发生了。
　　只听一声惨叫，跟在后头的“旺旺”被一辆出租车撞得奄奄一息，而出租车径直走了。
　　金女士赶紧停车，和朱女士一起查看，而更意外的事情发生了，倒地抽搐的“旺旺”猛然蹿起，狠狠地在朱女士的左腿上咬了一口，随后倒地而亡。
　　后来主人金女士分析，狗可能是把朱女士当成撞它的“凶手”了。
　　临死前的“报复”确实厉害，这一口在朱女士腿上咬出五六厘米长的口子，朱女士后被送往温州救治。
　　而事后，金女士根据当时记住的肇事出租车车牌号，报了警。
　　这一口咬得朱女士在医院呆了2天，医药费花了3000多元。处理完脚伤后，她想找人买单，可问题在于，谁来负这个责？事情一摊开，大家都蛮尴尬。
　　谁该为狗咬人负责？
　　事情发生后，交警队召集出租车车主张某、狗主人金女士和受害人朱某，打算协商解决此事，但大家各有说辞，分歧很大，交警犯了难。
　　狗咬人，本来是狗主人的责任，可是在这桩案件里，狗在咬人前是被车撞倒在先。
　　“这次咬人情况特殊啊。这条狗我已经养了六七年，性情一直很温顺，这次都是被车撞得乱了性情。”金女士感到蛮委屈，觉得“狗咬人”这件事她不该负主要责任，司机不但要赔狗，还要赔偿朱女士的医疗费。
　　而司机小张也振振有词：是狗突然蹿出来才被撞的，后来狗咬人我也没想到，怎么能说我也有过错呢。一定要说责任的话，应该是狗主人承担，她没管牢自家的狗。
　　事后，就车撞狗这一环节，交警出具了一份《交通事故责任认定书》，出租车司机负事故全责。
　　但狗被撞咬人这一环节，交警表示无权干涉。“如协商不下，受害方可以通过法律途径来解决。”交警建议。