
　　本报讯(记者史周)一起出国劳务诈骗案，牵出一位涉嫌徇私枉法滥用职权的法官。
　　2006年，辉南县样子哨镇富强村一对男女李某和崔某到各村宣扬，称到韩国打工会赚很多钱，视情况不同最少只需2.7万。
　　很多人找他们争抢着办出国，有的更是全家几口人出动，钱不够还抬高利贷借钱，最多的拿出20多万。
　　“出去得办护照，到那儿跟韩国人结婚，这是好活儿，结婚只是形式！”他们称已婚的人要想出国，按要求得离婚半年以上，并且有公证，有法院判决才行。
　　有村民找到了辉南县法院样子哨法庭55岁的审判员曲某：“我们想要办理出国，要求必须离婚半年，你把离婚调解书日期给提前一下呗！”村民暗示会有好处。
　　结果，当事人什么都不需要做，就连曲某也不需要调查等过程，只是按对方要求，让把调解书日子提前半年就给写半年，让提前一年他就给写一年。而调解书一经送达，即法律生效。办理离婚手续在曲某这如同“儿戏”。
　　据统计，从曲某手里办理出离婚的有15对夫妇。这15对夫妇也正是因为从曲某手里开出了这有法律效应的调解书，他们才有了允许办出国的条件。
　　不过，劳务钱虽交出去了，却只有几个人出了国，出去的还被陆续遣送回国，该诈骗案由此案发。这是一起多人团伙诈骗案。今年5月，警方陆续抓到嫌疑人，但仍有在逃者，赃款还在追缴中，给当地村民造成巨大损失，在社会上造成了极其恶劣的影响。
　　“如果找他的当事人不是为出国，也可能因办这个手续钻这个空子骗别人！”法律方面的人士表示，假设有一方欠钱故意不还或是其他情况，那么有了这个调解书，就可以逃避法律制裁，包括其他不可预知情况，后果不堪设想。
　　至于曲某在办案中收受的好处，目前，有关单位查实的除了去吃饭，就只有两条百十元的软包长白山。目前，曲某因徇私枉法滥用职权被有关部门控制，等待进一步调查。