大巴侧翻在马路上
大坪往两路口方向堵塞严重
伤员正在医院接受治疗记者杨帆摄

　　来自长寿区八颗镇梓潼村的20多名妇女，昨晨高高兴兴到渝中区红楼医院接受妇科免费体检。没想到下午体检完毕返乡时，接送她们的大客车却在鹅岭七孔桥路段发生侧翻，导致她们不同程度受伤。幸运的是，车上两个不足9个月的婴儿，在这场突如其来的车祸中竟奇迹般地毫发无损。
　　汽油路面淌消防稀释忙
　　记者昨下午在事故现场看到，现场已拉起警戒线。出事大巴(渝A38958)的车头倒向两路口方向，向右侧翻在隔离带花坛上，占据了至少两条车道，玻璃碎了一地，地上没有血迹。车头上挂着红色的牌子显示，该车为“红楼医院体检接送车”。现场交警称，三辆120急救车已将伤者接走。
　　由于大巴油箱爆裂，大量汽油流淌在路面上，导致路面打滑。大坪消防中队迅速赶赴现场，喷水清洗油迹。为此，从下午4时20分起，七孔桥通往两路口方向的交通封闭管制，经过事发地的车辆排起长龙，一度堵至肖家湾车站，绵延至少1.5公里，估计受堵车辆至少上千。
　　消防官兵清洗油迹完毕后，交警迅速辟出两条车道放行。一小时后，拖车赶来将事故车辆拖离现场。至傍晚6时20分，现场交通才彻底恢复畅通，其间单向拥堵达2小时。
　　昨晚7时，记者从市急救中心了解到，包括司机在内共27人受伤，其中有两名婴儿送到儿童医院。目前有13名重伤者入院治疗，最严重的伤者为腰椎骨压缩性骨折。
　　截至发稿时，记者获悉大巴车驾驶员已被渝中区交警支队控制，事故原因正在调查中。
　　司机猛转向险些翻下崖
　　昨下午5时30分左右，记者来到市急救中心，急诊室门外坐满车祸伤员，走廊上充斥着浓浓的汽油味。
　　41岁的村民陈淑兰抱着头连称痛。她面前摆放了大包小包的东西，其中一个口袋中塞满了纸盒装的妇科药，记者粗略数了一下，有几十盒。“这些药要一千多块钱呢，同来的人开的，准备带回去吃。”她说。
　　她告诉记者，下午4时，所有人体检完后，一起上车准备回长寿，她就坐在靠近司机的位置。“行至七孔桥路段时，司机突然猛打方向盘，结果车就翻了。由于离心力太大，全车人都跟着向右倒，我从座位上被甩出三四米。”陈淑兰说，在一阵眩晕后，她发现车已翻倒花坛上。“还好是侧翻在靠内侧的车道，要是靠外侧，就要冲下悬崖了。”
　　此时车厢内已乱作一团。陈淑兰说，混乱中突然一个人大吼道：“快把车头挡风玻璃砸开，从车前方爬出去。”大家这时才回过神来，纷纷向车头方向爬去。37岁的胡显芳由于坐在第一排靠车门的位置，是第一个爬出车厢的。随后，车内妇女们或带着血，或捂着腰，缓慢自行从车内爬出。
　　58岁的周素青事发时坐在第三排，身体经检查后并无大碍。她说，前两天村里通知大家，说有医院组织适龄妇女到城里做妇科检查，听说是免费的，大家都很高兴，报名的不少。
　　大巴是租的买药是自愿
　　昨晚，红楼医院工作人员来到收治伤者的医院进行安抚。一位不愿透露姓名的女工作人员称，村民们是院方接来免费体检的，院方并没有强行开药。如果体检后发现生病的妇女，需要她们自愿才能开药。
　　这位工作人员介绍，大巴是从租赁公司租的，连同司机都是对方的人。“我到现在都还没见到司机，也不了解情况。”该工作人员称，司机并无大碍，目前院方的主要工作是做好善后，至于其他的事务，要等交警调查后再划分责任。本版稿件由记者朱隽朱昕勤采写
　　1车祸原因四大猜想
　　大巴为何会发生侧翻？尽管交警称事故原因正在调查中，但无论是车内乘客、目击市民以及公交车驾驶员，都认为车速较快、弯道较大、下坡较陡、控制不当，应是此次事故的主要原因。
　　2避让前车？
　　事发后，当事司机即被警方控制，记者未能采访得见。但受伤入院救治的村民们说，事发初期在成功自救后，曾在现场质问司机“是怎么开的车？”“为何在没有任何碰撞的情况下，车子就自己翻了？”
　　村民们说，当时司机解释说，当转过七孔桥隧道旁的大急弯时，突见前方有两辆慢速行驶的轿车，为避免追尾便猛打方向盘，不料导致侧翻。
　　3车速太快？
　　对此说法，村民们都很认同，并认为这是翻车的根本原因。
　　“按照司机自己的表述，转弯后竟险些追尾前方的轿车，可见大巴车自身的速度有好快。”村民们说，虽然无法确定大巴车快到哪种程度，但有一点能肯定的是，若其车速控制在城区车速――40公里/小时之内，不管是踩急刹还是猛打方向盘，都不至于翻覆。
　　4坡陡弯急？
　　对于七孔桥路段的地形特征，109路、118路、462路等公交车的驾驶员说，此处确系危险路段，操控稍有不慎，即可能酿出惨剧。
　　驾驶员们说，从鹅岭开始到两路口皇冠大扶梯处，是总长近3公里的长下坡，且多弯道，尤其是七孔桥处，急弯道甚至接近90度，离心力很大。一旦车速较快，七孔桥急弯处就堪称“鬼门关”。
　　驾驶员们认为，大巴侧翻的主因是车速快，而坡陡弯急可算是“幕后推手”。
　　车轮跑掉？
　　在现场，记者看到一个飞落在地的轮胎。村民们一度怀疑是不是车轮没固定好，在途中跑掉而致大巴翻覆。
　　记者就此拍照分析，发现侧翻大巴的两个前轮胎和四个后轮胎都在，故怀疑该脱落的轮胎为备胎。
　　父母紧依偎两婴儿无恙
　　一个5个月，一个8个月――刘昊洋和崔红云，这两个刚刚来到世上的婴儿，在这场突如其来的车祸中，竟奇迹般地毫发无伤。
　　来红楼医院接受免费体检的，除了成人外，这对表兄弟是唯一的婴幼儿，他们的母亲李凤琼和李景蓉是一对堂姐妹。在亲戚的陪护下，她们带着儿子来到主城。在返乡的车上，李凤琼抱着儿子刘昊洋，姐夫崔利则抱着崔红云。
　　李凤琼说，车翻时她感觉自己“都要被甩出去了”，因怀中抱着儿子，她根本没法伸手去抓靠背把手，只能下意识地弯着腰，把自己的头紧贴住儿子的脸蛋，然后便“听天由命”地随着车东倒西歪，但两只手臂始终僵硬着架住儿子；当震动结束后，李凤琼怀中的儿子竟然没有擦伤，也没有被震哭，让周边乘客惊叹不已。而李凤琼自己，也幸运地仅有手背被擦伤。
　　无独有偶，作为父亲，来自东北的崔利同样把8个月大的儿子保护在怀中，但他的腰部被重重撞伤，疑有撕裂症状，被要求住院治疗。
　　昨晚7时，当刘昊洋和崔红云在儿童医院照完CT、确认安然无恙后，他们的母亲才长舒一口气。医护人员和同行村民，则纷纷感慨父母之爱的伟大。
　　七孔桥车祸频发
　　■今年1月20日，一辆朝大坪方向行驶的109路公交车，将环卫工张安墙撞成重伤。据其家属介绍，张安墙的姐姐和姐夫也都是渝中区环卫所环卫工人，也曾在附近区域工作时遭遇车祸。
　　■2006年1月4日，一辆109路公交车忽然偏离行车道，开过隔离带，迎头撞上一辆702路巴士，导致两车内50余名乘客受伤。
　　■2003年3月22日，短短一个小时内，七孔桥附近连发两起车祸，导致数人受伤，长江路沿线为此堵塞2个多小时。