客车监控拍下的嫌疑人照片（警方提供）

　　N本报记者杨清竹通讯员卢伟艺文/图
　　本报讯一辆客车抵达漳州云霄县交通客运站后，车腹行李厢内的一编织袋却一直没人领取。于是，乘务员打开编织袋，看能否获取乘客的信息。不想，拉开拉链后，乘务员吓得几乎瘫倒在地。原来，编织袋内竟然是一具女尸。
　　这一幕，就发生在9月26日下午。目前，警方面向社会公开悬赏，凡提供尸源线索或嫌疑人详细信息的，将给予20000元奖励。
　　接到报警后，云霄警方迅速立案调查。根据尸体的相貌特征、客车监控拍摄的嫌疑人影像资料及相关线索，警方四处追查。不过，截至昨日，死者及嫌疑人的身份仍无法落实。
　　事发当日下午，一男子携带编织袋，乘坐诏安至云霄的客车。上车前，该男子将编织袋放在车腹内的行李厢中。客车抵达云霄后，男子并未将编织袋带走。直到乘务员打开编织袋，才发现里面装的是一具女尸。
　　记者从云霄县公安局获悉，死者身份尚未确认，年龄约30岁，身高约150厘米，长头发，穿绿色短袖上衣，左手中指戴一枚金戒指，镶有几颗银白色假牙。截至案发时，死亡时间6天左右。
　　携带女尸上车的男子年龄30多岁，170厘米左右，中等偏瘦身材，上身穿一件长袖金黄色衬衫，下身穿米色长裤。椭圆形脸，戴一副黑框眼镜。目前，可确定该男子带有潮汕口音，并从广东携带女尸来到漳州。
　　为能早日破案，警方面向社会公开悬赏，提供线索方式可由提供人自定，警方给予严格保密。知情人可拨打云霄刑警联系电话0596-8529540，或直接与徐警官13606991308、林警官13960078608联系。此外，也可拨汕头刑警联系电话0754-88260636，或直接与吴警官13902770016联系。