车祸中大货车的油箱被撞破本组图片均由本报记者王雄摄昨日，永川，民警在病床边了解情况
　　本报讯(记者于洋实习生李孟圣)“出车祸了，今天别扫墓了，快去救人！”昨日上午，原本准备带领家人去璧山祭祖的永川大安镇村民刘登禄遇到一起车祸，在随后的一个多小时中，他背出了21名伤者。
　　客车撞到煤车油箱
　　车祸发生在渝隆路(重庆到四川隆昌)永川大安小坎村路段。该处是一个十字交叉口。目击者黄先生回忆，早上8时许，一辆煤车从大安方向往花果山方向行驶，正要过交叉口时，客车从璧山方向开来。两车撞到一起，客车正好撞到了煤车中间油箱部位，让柴油泄漏了出来。
　　“村民们都不敢去救人，怕车内乘客的东西丢了说不清楚。但我是医生，哪里管得了那么多，就冲进了客车。”大安中心卫生院小坎村卫生室离事发现场只有10多米，56岁的医生沈兴华称。
　　其他村民看到沈医生不怕“惹事”后，也加入到了营救行动中。
　　司机被卡村民撬钢板救他
　　村民刘登禄原本准备去璧山祭祖扫墓，但突如其来的与他毫不相关的车祸，打乱了他的计划。
　　“我刚走出门，便听到轰的一声，声音大得很，我说，‘遭了，肯定是车祸，快去救人！’”刘登禄随后从客车内背出21名伤者。营救被变形车头卡住的客车司机时，刘登禄差点把钢制扳手掰断。最后，他从路边种花工那里借来一把钢撬，撬开钢板，救出了司机。
　　昨日下午，永川区政府向外通报，出事的客车隶属重庆长途汽车运输集团有限公司璧山分公司，车牌号为渝C33746。车祸造成客车上20余名乘客受伤，其中1人重伤，其余为轻伤。
　　小孩飞出车窗落在大人身上
　　目击者李某说，一个小孩可能是车祸中最惊险也是最幸运的乘客。“他从车窗里飞出来，正好落到先飞出来的成年乘客身上！”据介绍，这两名乘客坐在车窗边。车祸发生时，由于巨大的惯性，先后飞出车窗。
　　15名教师去永川听课受伤
　　出事的客车里，有前往永川听课的15名璧山教师。
　　昨日下午，躺在重庆第二医院病床上的程世清介绍，她是璧山县青杠实验小学的语文教师，昨日早上7时许，她在青杠上了璧山开往永川的客车。“因为有名师到永川讲课，我们都是去听课的。”
　　记者后来了解到，乘坐该趟客车的15名老师都不同程度受伤。
　　乘客：很多人挤在过道上
　　村民：车祸处应修转盘
　　多名伤者证实，出事时客车超载。伤者李帮秀老师称，客车事发时乘客有30人左右，有很多乘客挤在中间过道。
　　“这个路口出了几次车祸。”在事发地开摩的的刘先生说，这里是个交叉路口，旁边正好有一个山头，挡住了璧山方向过来的车辆的视线。他建议说，这个路口应设成转盘，以减少安全隐患。