凶手被逼在车尾

　　（特约记者杜青通讯员苏律金兵翔宇）京珠高速上，一辆满载客车内突发杀人案；面对凶手挥舞的利刃，民警成功转移乘客，并将凶手擒获。
　　奔赴现场
　　20日17时许，省高管六大队值班室接一乘客报警：在京珠高速大悟服务区前2公里处，一辆由许昌开往南宁的卧铺客车上发生杀人案件。接警后，省高管六大队二中队中队长尹金兵立即带领8名民警赶往案发现场。
　　17时20分，民警找到出事的卧铺客车，他们被现场状况震惊：客车停在紧急停车带上；一名伤者躺在车边的路基上，两条手臂鲜血直流；死者则躺在车厢后部，脖子处满是鲜血；行凶者拿着一把沾满鲜血的匕首，继续在车厢尾部乱舞。
　　当时，除部分乘客已逃出外，还有十余名继续困在车内。
　　转移乘客
　　面对疯狂的歹徒，尹金兵冲了上去，大声喝令其放下凶器。
　　对峙中，尹金兵找准时机，一把将凶手手中的匕首夺下。正当警方欲对其人身进行控制时，险情再现：凶手迅速掏出一把折叠刀，再次发动袭击。面对这一意外，民警只得暂时改变策略，将凶手逼到无人的车厢尾部。
　　局面暂时得到缓解，尹金兵一边严密监视凶手，一边要求队友疏散车厢内剩下的乘客，将他们转移至安全地带，防止凶手劫持人质。与此同时，省高管方面还与大悟110取得联系。
　　实施抓捕
　　现场得到控制后，尹金兵与其他民警轮番做凶手思想工作，以稳定其情绪。
　　17时30分许，大悟警方赶到现场。经过紧急磋商，抓捕方案敲定：省高管六大队民警负责现场交通管制，防止凶手破窗逃跑；大悟警方负责实施抓捕。
　　抓捕行动开始后，大悟刑警将胡椒喷剂喷向凶手，凶手本能的用手遮脸；趁此良机，大悟民警一拥而上将凶手制服。
　　经查：20日上午，犯罪嫌疑人陈某（男，30岁）与其兄从河南驻马店市搭乘该卧铺客车。下午5时许，陈某与乘客程某发生纠纷，陈持刀捅向程某，致其死亡；其间，陈某还将其兄捅伤。
　　目前，大悟警方正对此案作进一步审理。