
　　千龙网北京11月23日讯(通讯员杨景亮卢阳)本市中年男子席某多次冒充军人报假警自称遭遇了抢劫，这样做竟只是为了获取“成功欺骗警察”的满足感。昨日，再次报假案的席某被宣武分局白纸坊派出所识破并刑拘。
　　11月22日深夜，一自称“彭某”的男子急匆匆地走进了白纸坊派出所，他说自己是现役军人，刚刚路过右安门内大街时被两名男青年抢走了手包，包里有2000多块钱和两张银行卡。接到报警后，民警立即在现场周边部署警力，案发地点距离白纸坊派出所只有不到100米的距离，可按照该人描述嫌疑人的情况，根本没有找到嫌疑人的踪迹。
　　当民警再次向彭某询问被抢的细节时，民警却发现了疑点。彭某连包在哪只手、嫌疑人从哪边抢劫的都说不清楚。通过仔细查询，民警发现户籍登记中根本就没有“彭某”这个人。一看事情败露，这名报案人终于说了实话：他不姓彭，而是姓席，近期他还在崇文、西城、出入境等单位三次冒充军人诈骗。
　　据了解，席某今年46岁，曾两次被公安机关处理。保外就医期间，他对民警耿耿于怀，为了泄私愤，席某曾多次冒充军人到五六个派出所报假警，说他遭遇抢劫，有的民警同情他，甚至还给他钱帮他找地方住。“我又成功地骗了警察”，这让席某心里获得了极大的满足感。
　　据席某说，他其实根本就不缺钱，光拆迁款他就拿了一千多万，除此之外，他还有一辆价值60多万的越野车，可谓衣食无忧。之所以会报假警，席某竟给出了这样的解释：“我的行为可能还能造成一方平安呢。”
　　目前，席某因涉嫌冒充军人招摇撞骗已被宣武警方刑事拘留。