李东风女儿李飞和男友郭振讲述事发经过
郭振与抢劫金项链的歹徒吴某搏斗时颈部受伤
李东风的妻子拿出家里的低保证，每月他们家只能领到500多元的补助
被刺身亡的李东风（记者饶纯武摄）来源：荆楚网

　　策划/陈志远秦杰文/记者成熔兴肖娟图/记者杨涛
　　报料
　　歹徒入室行凶刺死我父亲
　　昨日上午12时46分，本报记者率先接到一名女读者求助：“我的父亲昨天晚上被歹徒入室行凶刺死了！”
　　记者立即与当事人李飞联系，电话中她泣不成声。前晚10时许，男友郭振送她回家后，在家门口遭到抢劫。李飞的父亲李东风与郭振合力将被抢的项链夺回，并与对方扭打，直到被街坊劝开。行凶者被社区保安员架走，没想到不久行凶者返回，强行闯入李家，对51岁的李东风连刺两刀，李东风被送往医院后不治身亡。李飞称，当晚10时54分起，她和家人曾4次拨打110报警，但直到父亲被刺后，才看到派出所民警赶到。
　　现场
　　歹徒连踹三道门入室行凶
　　记者赶到位于江汉区民族路武胜社区武胜街31号的案发现场。
　　武胜社区民房星罗密布，小巷九曲回环。31号楼坐落在两条小巷交会处，正门口的一条小巷宽不足2米，长十余米，前晚的劫案正是发生在这里。小巷的尽头，李家门外摆满了邻居们送来的花圈，里屋搭起了灵堂，屋内家具摆设简单。李东风的遗像前，其妻张巧荣哭得昏天暗地，声音嘶哑。
　　李家家住31―6号一楼，里外两间面积约60平方米，里屋房门上留有一个清晰的脚印，而外屋门口一扇木门和铁门均被损坏。李家隔壁的31―7号，就是行凶者吴俊的姐姐“芳芳”开的麻将室。两家仅一墙之隔，门面相距不到2米。
　　众邻里聚集到李家，纷纷送上花圈和礼金，并对凶手的恶行谴责不已。据邻里们反映，李东风夫妻俩都下了岗，女儿李飞当中学老师，家境并不太好。李东风在社区里却热心快肠，颇得人望。
　　李飞的男友郭振坐在一旁，脖子和脸上仍留有多处伤痕。郭振告诉记者，他今年29岁，也住在武胜社区，“两家相距不到5分钟路程”。他与李飞恋爱多年，打算今年年底结婚，“没想到昨晚竟出了这种事”。
　　抢劫
　　邻居之弟强抢项链埋祸根
　　郭振向记者讲述了事发全过程：前晚10时许，他和李飞从大洋百货购物回来，在统一街吃完消夜后回家。郭振当时买了一个哈密瓜，“挺重的”，将李飞送到回民小学巷口时，他就说：“你先回去吧，瓜挺重就不送你了”。结果李飞说自己怕黑，郭振随后将其送到家门口。
　　“等李飞进了家门并将屋外铁门锁好后，我才放心离开”。在李家门前一宽约2米、长约20米的小巷内，郭振刚走出8、9米，就有一陌生男子迎面走来。“小巷两头才有路灯，我一时也没看清那人”，郭振说，与那男子擦身而过时，就觉得脖子上一疼。郭下意识地摸了一下，发现脖子上价值3300元的金项链不见了。郭回头一吼，“你干吗？我的项链呢？”没想到对方比他更狠，“你想怎么样？”该男子出手推了郭振两下，郭意识到此人来者不善，“想抢劫”，当即与对方扭打起来。
　　挣脱对方后，郭振退到李家门前，喊了两声“李飞”。这时，张巧荣出来开门，“刚开始还以为是郭振跟朋友闹着玩”，直到李飞出来后才发现并不认识该男子。这时，郭振就叫道，“他抢了我的项链”。晚10时54分，李飞掏出手机拨打了110，2分钟后又用家中座机再次拨打。
　　这时，李东风已冲到了屋外，与郭振一起联手，将对方按倒在地，并将项链夺回。扭打中，对方头部被李家人用火钳打出两道血口。住在附近街坊听到响声纷纷出来劝架，这时，李家人才得知，该男子竟是隔壁麻将室老板“芳芳”（小名）的弟弟吴俊，“他家住31―6，我家在31―7”。“芳芳”和丈夫方清猛出来劝架，并将吴俊拉开。
　　郭振说，在此过程中吴俊曾一脚将李东风踹倒在地，并扔出一个小枝江大曲的酒瓶，结果砸中了欲扶起李东风的方清猛后脑壳，鲜血直流。
　　杀人
　　撞门―行凶―扬长而去
　　李飞说，这时他们才看到了2个身着保安制服的“协管员”出现，两人迅速架走吴俊，并对李家人说，“你们快回去，锁上门。”郭振说，当时以为两人是将吴俊架去警务室，就没在意。此后，郭振、李飞、李东风和张巧荣4人锁上门，回到家里，郭振和李东风身上多处受伤，正在擦药。
　　没想到不到十分钟，郭振又听到门外传来砸门声和叫骂声，“他（吴俊）大喊，‘你们出来，老子捅死你们！’”。晚11时23分，李飞再次用固定电话拨打110报警电话；2分钟后，又用家中固定电话拨打，“回拨过来的一个民警说会赶来”。
　　此时，吴俊已经将李家的一扇铁门、两扇木门撞开冲入室内。从2楼阁楼赶下来的李东风，把女儿和其男友挡到里屋，“我来跟他说”。郭振说，没想到吴俊冲上来就是两刀，刺中老人左胸和肋下，“他嘴里还在说‘老子捅死你！’”。郭振和李飞当时吓懵了，赶紧将李东风扶到里屋床上，对方则扬长而去，整个过程持续不到4分钟。
　　李飞说，晚11时23分她第三次拨打110，3到4分钟后，她再次拨打110和120。几分钟后，120司机打电话给李飞核实地址，晚11时34分，李飞用手机回拨120，确认急救车所在位置。11时40分，李飞和男友外出接急救车进入巷内，“这时我们才看到一辆警车停在巷口，下来三、四个警察跟着我们一起入内”。
　　李飞说，从晚10时54分到11时40分，连续4次拨打110之后，李家人才第一次看到警察。李东风被送入市一医院后进行急救，但因失血过多医治无效，次日凌晨近1点时被宣告死亡。据法医尸检称，李东风是因胃脏、脾脏大出血导致死亡的。
　　目击者
　　民警曾来现场又离去
　　不过，据现场目击者称，当吴俊抢劫被人架走之后不到半分钟，曾有两名民警赶到了现场。据街坊们介绍，当时吴俊刚被人架走，就有两个民警赶到了现场。此时，李家人已进入屋内，将房门紧闭。屋外只有伤人者吴俊的姐姐和姐夫方清猛在现场。民警到现场后就询问方清猛头部是怎么受伤的，发生了什么事。方清猛及其妻回答称，与其弟弟“斗地主”时扯皮，头被打破，弟弟已被劝离，“这是家务事，完全可以自己解决”。于是，两民警就离开了现场。
　　嫌疑人
　　上周曾持刀追赶私房住户
　　凶案发生后，民族派出所三名民警赶至现场时，吴俊已经逃离，民警直扑附近的青年三巷12号吴俊的家中。此时，吴俊正将行凶的刀放在茶几上，用酒精给头部伤口消毒后换下血衣，民警当即将其抓获。据介绍，吴俊今年34岁，单身，原是水手，后来长期待业，曾有吸食麻果的前科。
　　昨日下午6时，记者来到武胜社区青年三巷12号吴俊家中，这栋4层的私房1楼防盗门虚掩。附近居民都听说吴俊因杀人已被警方抓走。据周围邻居介绍，吴俊这个人不正常。上周，吴俊曾持刀追砍旁边一栋私房内的住户，把别人从二楼追到四楼，并将几层楼住户的房门全部砍坏。当时，派出所民警介入协调，由吴俊的姐姐出钱将几家人的房门修好。
　　记者步行发现，从吴俊家到李家只有1分钟的路程。
　　本案的三个“如果”
　　1、如果：协管员将吴俊及时送入警务室
　　据李家人反映，吴俊抢劫郭振双方发生扭打之后，两个协管员出现在现场，将吴俊架走并让李家人回到屋里锁好门。李家人说，当时两个保安员身穿保安制服，把吴俊架往了警务室方向，“当时以为最起码会将他留下来做个口录，哪想到会这么快回来。”对此，警方解释称，两名协管员中，其中一人姓戴，是吴俊的姨父，其姨父认为只是个简单的邻里纠纷，仅将其架回家，并未将其送到警务室。
　　2、如果：民警首次出警时带走吴俊
　　李家人认为，警察两次出警太慢导致了悲剧发生。
　　郭振说，从他与吴俊刚开始打斗时，李飞就报了警，到最后协管员将吴俊架走，整个过程持续了上十分钟。而据目击者说，协管员将吴俊架走后1分钟左右，民警就来了现场，“如果他们能早来1分钟，就能碰上吴俊，那也不会上当了。”
　　3、如果：民警首次到现场后给报警人打电话
　　了解目击街坊的说法后，李家人承认，民警在第一次接警后应该已赶到现场，“但他们的工作仍有疏忽”。郭振认为，民警第一次接警后赶到现场，只见到吴俊的姐姐和姐夫。郭振说，当时他们报警时已经留下电话号码，民警赶到现场后应该给报警人打个电话，“只听另一方当事人的一面之词就匆匆离开，这也太马虎了。”
　　相关阅读：
　　