
　　燕赵都市报记者尹书月
　　藁城市的鲍老汉在5年前去世，其家属最近在翻整衣物时无意中发现了老人生前的一个存折，内存417元。当鲍老汉的家属到银行欲支取这笔钱时，银行方面称，本人去世后，需由继承遗产人持公证书才能支取。而鲍老汉的家属到公证部门询问后顿时犯了难：公证费竟然需要500元。
　　■老人遗物内发现存折
　　鲍老汉是藁城市张家庄乡鲍家庄人。据其家人反映，老人于5年前去世，在世时从没向家人提起过存款的事情。最近，鲍老汉的家人在整理老人的衣物时，意外从一件衣服的内兜中发现了一个存折，存款数额显示是417元。
　　因为这个存折的开户行是中国银行在石家庄市区内的一个营业网点，鲍老汉的家人于是拿着存折找到这家银行欲支取这417元，但银行方面表示，鉴于鲍老汉已经去世，应由其家人先到公证处进行公证，然后凭公证书才能支取这笔存折。
　　■公证费比存款还多几十元
　　令人没有想到的是，鲍老汉的家人从公证部门得知，这笔存款可以公证，但费用是500元。“这就是说，公证后再支取这笔钱，我们还需要‘赔’进去80多元钱。”鲍老汉的家人对此感到不解，但银行方面坚称他们是按有关规定操作，“没有公证书就取不了钱。”
　　鲍老汉的一名亲属告诉记者，鲍家家境困难，老人在生前一世节俭，“他这400多元钱还不知道是怎么样省吃俭用才积攒下来的，现在竟然取不出来，难道只能眼睁睁看着这笔钱就这样‘烂’掉了吗？”
　　■银行：再多试几次密码吧
　　就此情况，记者12月1日下午向中国银行方面进行咨询，有关工作人员表示，鲍老汉的存折是凭密码支取的，银行方面无权变更支取方式，如果忘记了密码，应由本人凭密码挂失；如果储户本人去世了，则由其继承遗产人持公证书进行支取。
　　“存款417元，公证费竟是500元”。针对鲍老汉家人有关“不够本”的反映，银行工作人员也表示无奈，“我们是按照银行的规定操作的，没有别的好办法，只能让老人的家属多试几次密码吧。”银行方面同时表示，鲍老汉的家人如果不去公证，这笔存款就取不出来，不过，“这笔钱永远都是他(鲍老汉)自己的，也不会充了我们银行的公。”