开出租车时接到警察电话，的哥劝说弃婴者“自首”郭娟制图

　　43岁的“的哥”陈卫在载客途中，突然接到警察打来的电话：“你车上有人丢下婴儿尸体！”车上乘客的确抱有小孩，陈转身一看，吓得毛骨悚然：小孩已不在车上。
　　医院外接到大业务
　　3日下午4时，刚接班的陈卫来到渝中区一家医院门外等客。不多时，从医院走出4人向他招手：“师傅，梁平走不走？”梁平有200公里远，开到已天黑，安全起见，陈仔细打量几人一番：一对年轻夫妻，手中抱着一个套着氧气袋的男婴，旁边是一对老年夫妻，看样子是一家人。
　　坐下后，几名乘客没有说话，后排上老年妇女抱着婴儿，婴儿也没有声音。由于路程远，当天下午4时半，陈卫将车开到渝北区人和加气站加气，乘客在加气站外等候。
　　突然接到警察来电
　　车驶上高速公路，后排传来哭声，陈卫看见后排的年轻女子在哭，旁边的老人不停安慰。陈卫担心出事，但对方说是家事，陈也不好多问。
　　一阵哭泣后，车内恢复平静。陈卫不时注意后排情况，并没发现异常。直到当晚8时半，已是黑夜，陈接到出租车公司打来的电话：“你不要让车上乘客下车哟。”陈卫还来不及问，电话已挂断。
　　车子已到梁平郊区，车窗外黑压压一片。回想起车上女子的哭泣以及奇怪的电话，陈卫不禁直冒冷汗。此时，电话再次响起：“我们是天宫殿派出所民警，你车上有人丢下婴儿尸体，将车开回派出所。”
　　这下，陈卫才猛地想起乘客抱着套氧气袋的婴儿，回头一看，婴儿已不在车上。
　　机智周旋开车返城
　　车上是什么人？婴儿呢？挂掉电话后，陈卫脑中一片空白。
　　待情绪舒缓后，陈卫告诉车上乘客，电话是警察打来的，怀疑他们丢下婴儿，他必须将车开回重庆。车上乘客承认，孩子是他们遗弃的，但上车前已死亡，并表示多付钱，希望陈卫将车开到梁平。
　　如果车子掉头回重庆，路上再出事怎么办？陈卫立马改口：“民警说了，不开回去也行，就开到梁平当地派出所。”但陈“威胁”对方：“如果去梁平当地派出所后果更严重哟。其实，重庆的民警只是想了解一下经过。说得清楚的事，不要怕。”
　　当晚12时，车子来到高新区公安分局天宫殿派出所。
　　男婴病亡家属弃尸
　　原来，陈卫车上坐的是婴儿的父母和爷爷奶奶，前不久，一家人带着身患疾病的男婴，从梁平赶到重庆治病，哪知孩子病情恶化，在医院便没了呼吸。
　　一家人悲痛欲绝，无奈，在出租车进加气站加气时，趁陈卫不注意，几人将孩子弃在了加气站附近。谁知，一附近群众见到此情，记下车牌向天宫殿派出所报了警。
　　民警对婴儿的家长进行了教育，目前，婴儿尸体已被家人送往渝北区殡仪馆进行了火化。
　　记者黄河