在母亲遗像前长跪不起的两姐妹
绵阳市肿瘤医院出诊登记表

　　死者家属认为医生抢救几分钟就宣布死亡存在问题，专家称现场抢救时间依当时情况而定，无硬性规定
　　12月1日上午，成都锦江区某学校教师张蓉找到本报记者称：她妈妈11月28日在绵阳火车站晕倒，绵阳市肿瘤医院(绵阳市第二人民医院)出诊的医生赶到后，只进行了短暂抢救即宣布死亡。张蓉认为，到现场两三分钟就宣布病人死亡，急救人员的抢救存在问题。
　　为弄清事情原委，本报记者就此展开尽可能详尽、公正的调查。
　　到成都给外孙过生老人倒在绵阳火车站
　　当事人张蓉女士：拨通母亲电话，却得到母亲在绵阳火车站出事的噩耗。
　　张蓉介绍说，11月28日上午快10点的时候，她在成都家中拨打住绵阳的妈妈的小灵通，想问问她上车没有，但是电话无人接听。“妈妈头天晚上来电话说，她要到成都来看外孙，已经给外孙买了两条过冬的裤子。星期六，是外孙3岁的生日。”
　　11点10分左右，张蓉再次拨打母亲的电话，但接电话的是一名男子。对方称：“你妈在绵阳火车站晕倒了，你们家里赶快派人来。”张蓉心里一紧：“你是哪个？你咋个晓得的？”对方答：“我是警察，你妈是不是叫杜勋秀？”不敢多问，张蓉立即给家里的座机打电话，没人接，估计爸爸上街去了；又打妈妈的小灵通，给接电话的警察说家里没人，对方语气很急：“抓紧联系，赶紧派人过来，做好心理准备。”
　　“做好心理准备”？张蓉一下子急了。张蓉问现在母亲情况怎么样了。对方回答：“已经拉到殡仪馆去了……”当天下午5时过，张蓉和丈夫周建斌以及家住德阳的三姨妈杜勋兰一道赶到了绵阳。记者与他们一道打听张母杜勋秀去世前的情况。
　　发现旅客出现意外车站值班员展开了急救
　　车站值班员陈孝明：旅客说刚开始都还在边织毛衣边摆龙门阵，突然就不声不响了。
　　最先发现杜勋秀出现问题的是车站值班员陈孝明。他回忆说：大约(11月28日上午)9点55分，候车厅有旅客发现坐在椅子上、手拿着毛线的杜勋秀一动不动，就报告了正在候车厅巡视的陈孝明。陈赶紧走过去，只见杜勋秀歪着的头低垂着，喊她没有回应。周围的旅客说，两三分钟前，她还一边织毛衣、一边给旁边的旅客摆龙门阵，不知怎么突然就不声不响的了。见此情景，陈孝明开始掐杜勋秀的人中试着救她，并通知了值班主任马红和安全员杨明。马红和杨明到达现场之前，在检票口执勤的车站派出所民警马奎(就是后来两次接张蓉电话的民警)也赶到了现场。由于陈孝明要接到站的火车，就先离开了。杨明接着掐杜的人中抢救。
　　马红是当天的值班主任。她在从值班室跑向杜勋秀所在的候车位的过程中，拨打了120；在车站两名工作人员持续抢救了大约10分钟后，绵阳120的医护人员赶到了现场。
　　医护人员赶到现场抢救几分钟就宣告死亡
　　杜勋秀家属：《出诊登记表》显示的登记时间推断，120实施抢救过程不足7分钟。
　　车站值班主任马红介绍说，她看到医护人员给杜勋秀吸上了氧，“抢救了一会儿，就宣布人已经死了。”
　　后据陈孝明称，当他从对讲机上听到杜勋秀的死讯时，他有点惊讶，因为他在实施抢救时，仍感到杜勋秀还有呼吸，也有脉搏。
　　按照陈孝明、马红等的记忆，陈孝明抢救了四五分钟、杨明又抢救了两三分钟，接下来，120才到达现场。杨明说，他在掐杜勋秀手掌虎口的时候，“还动了一下，有点反应。”“我掐人中的时候，(鼻腔)那个气息，好像还有那个气体，喷了我的指头，我还号了号脉搏……有点微弱。”绵阳120第一次指派的医生，来自距离火车站较近的绵阳市肿瘤医院(绵阳市第二人民医院)；领队的主治医生名叫姚永东。
　　家属找到医院，复印了《绵阳市肿瘤医院出诊登记表》。出诊登记表上记载：接到出诊指令的时间是9：55，出诊时间是9：59，到达时间是10：04，回医院时间是：10：16。这证明：从医院出发到返回医院，一共花费了17分钟时间；除去路上往返耗去的10分钟，只剩下7分钟；这7分钟，还要除去拿出和收捡相关器材、上下车的时间。那么，真正用于抢救的时间，有多少？这么短的时间，抢救一个病人并且宣布其死亡，合适吗？
　　那么，120医生是根据什么宣告杜勋秀死亡？在绵阳市肿瘤医院给家属出具《出诊登记表》上，记载了“接诊经过及病员情况”：“接120电话后立即出诊，到现场时病人口唇发紫，面色苍白，无呼吸，心跳停止，双侧瞳孔等大等圆约0.5cm，对光反射消失……临床死亡。”宣布完后，姚永东回复120指挥中心，然后返回医院。这个记载，说明医生并没有使用心电等有关仪器。
　　绵阳市肿瘤医院《院前医疗急救病历》，记载了现场采取的救治措施：“开放气道、吸氧，胸前锤击一次复律，心跳未恢复，临床死亡。”
　　专家观点
　　现场抢救时间没有硬性规定
　　对于医院接到120指挥中心的接诊和出诊流程，记者采访了我省几家医院负责急诊抢救的专家，专家的说法一致。120指挥中心会根据病人病情、所处位置和本人的意愿，本着就急、就近和专科原则通知医院出诊。医院要在5分钟内做好一切准备出诊，到现场后的抢救时间就要根据当时情况而定，没有硬性规定。出诊医生在判断患者呼吸、心跳、脉搏、血压都没有生命迹象后则宣布死亡。
　　从接触到患者开始算起，整个过程5分钟内是可以完成的，但急诊医生也会根据具体情况判断是否要继续抢救，在判断死亡后基本不会再作徒劳的抢救。
　　惯例是抢救30分钟以上
　　绵阳市第三人民医院急救科主任、主任医师李银先：
　　像杜勋秀这样状况的急救对象，120医生到达现场后，首先要查看有没有生命迹象，呼吸、心跳、脉搏等有没有，如果没有生命迹象，在保持呼吸通畅的情况下，马上开始心肺复苏，即胸外按压形成暂时的人工循环并恢复的自主搏动，采用人工呼吸代替自主呼吸，快速电除颤转复心室颤动，以及尽早使用血管活性药物来重新恢复自主循环的急救技术。
　　对于120抢救时间的长短，李银先表示，目前没有一个硬性的规定，“但业内形成的习惯，是持续30分钟以上。”“绵阳120要求的是，在现场逗留的时间越短越好，因为现场抢救的环境和条件都不好，对病人不利。”
　　当事人是典型的猝死
　　省急救中心主任胡卫建：
　　按照出诊医院“到现场时病人口唇发紫，面色苍白，无呼吸，心跳停止，双侧瞳孔等大等圆约0.5cm，对光反射消失……临床死亡”的记录，和目击者证明当事人在两三分钟前还在织毛衣的情况来看，当事人应该是典型的猝死。在我国，像这一类的心脑血管猝死的生还率只有1%。这是因为发生猝死后，没有人在第一时间发现和实施心肺复苏等有效的抢救措施。
　　由记录来看，出诊医院并不是杜勋秀发生猝死后时的第一发现人，而目击者也不清楚杜勋秀是何时突然停止织毛衣、呼吸心脏停止的。所以等120到现场后，经过一个检查程序判断没有再进行抢救的必要，放弃徒劳的抢救是没有问题的。“如果120是在杜勋秀心脏呼吸停止、发生猝死情况时的第一目击者，就应立即实施抢救。杜勋秀或许还有生还的机会。”
　　120出诊对患者进行院外的抢救是没有时间上的硬性规定的。这完全是医护工作者根据现场情况、患者当时情况和基础疾病等等来进行判断抢救的。
　　宣布死亡需要综合分析判断
　　四川大学华西医院急诊科主任曹钰：
　　要宣布一个人是否死亡，需要医生对患者的心电图、临床表征、基础疾病和院外抢救等一系列情况系统的分析判断。抢救时间也是要根据当时的情况而定，由医生来掌握，但是尽一切努力对患者进行抢救这一点是肯定的。如果120接警时患者已经死亡，医生到现场后也应做相关的检查判断。
　　但接警时，有目击者能证明患者有倒地这个动作，那么对其的抢救是不留余力的，而不是用时间表示抢救是否积极。“如果被宣布死亡，那么家属要跟随出诊医院回院开死亡证明，或者由警方开据死亡证明。”文/图记者青兴海程渝