
　　虞允文丞相，在梁羽生的武侠小说里，他是备受侠客们敬重的“虞将军”；
　　在《宋史》里，丞相虞允文被这样赞美：“慷慨磊落有大志，而言动有则度，人望而知为任重之器，早年以文学致身台阁，晚际时艰，出入将相重20年，孜孜忠勤无二。”
　　赞美，也应送给在此守墓835年，默默且无闻的宋氏家族。
　　3月31日，在清明节即将到来之际，在仁寿县虞丞乡，一位老人拿着纸钱和酒水走向了玉屏山脚边的一个墓地，慢慢将祭祀品摆放在坟头，老人一脸虔诚：“丞相，清明马上就要来了，我来给您扫墓了。”这种场景，从这位老人的祖辈起，已有835年，从不间断。
　　835年，13代人，守墓者的墓早已变成墓园。这位老人就是南宋丞相虞允文之墓现在的守护者宋克成，他仅领着一个月40元的守墓费。现在，他打算让儿子宋建彬继续信守祖训―――守墓。宋家与虞丞相到底是什么关系？宋家为何对守墓如此执着？
　　忆丞相
　　宋克成：守墓是宋家的荣耀
　　今年即将年满80岁的宋克成和73岁的老伴李正南，已为虞允文守墓60年。
　　虞允文墓位于仁寿县虞丞乡丞相村，明代、清代曾先后三次维修，现存墓碑为光绪十九年重立，高2.3米，宽1.8米，上书：“宋丞相虞忠肃公之墓。知仁寿县事何肇祥重建。”
　　虞允文，许多人是从梁羽生的武侠小说里，知道这位备受侠客敬重的“虞将军”。
　　其实，《二十四史》里，就有关于虞允文荡气回肠的记载。
　　查阅资料可知：虞允文，公元1110年（宋大观四年）生于仁寿县藕塘乡，1154年中进士，1155年调京城，由秘书丞转礼部郎官，后为中书舍人，参与国政。公元1161年，金完颜亮亲率60万大军，兵分四路，直指江南，是年十一月初，虞允文以中书舍人身份代朝廷慰问采石（今安徽当涂西北）驻军。距采石十余里，虞允文见宋军士兵三五成群，溃不成军，原来刚吃了败仗。有人劝他“溜之大吉”，虞允文慷慨答道：“今日之事，有进无退，不敌则死亡。等死耳！退而死不如进而死!”虞允文于是检点宋军残兵败将1.8万余人，利用有利地形，一举击溃60万金军，取得采石大捷，创造了中国古代战争史上的奇迹。
　　宋克成说，为虞丞相守墓是宋家的荣耀。
　　谈守墓
　　“提起火药枪与盗墓贼对峙”
　　宋克成称，明史书记载，虞允文系病死成都；但民间却有另一个传说：虞丞相采石大捷后，因小人进谗言而被皇帝斩首。事后，皇帝发现错了，心生愧疚，遂命人铸造了一个金首，配合虞丞相身体下葬。金首的传说使得一些盗墓贼打起了主意。
　　宋克成说，父亲宋光林、母亲骆印枝守墓时，家里备了梭镖、羊角叉、绳、刀等物。1984年，县文物部门考虑到宋家守墓的实际需要，配了一支火药枪给宋克成。
　　1998年3月至4月间，盗墓贼先后来虞丞墓5次，在墓周挖了5个大大小小的土坑。宋克成立即和老伴商定：就在丞相坟前搭个简易棚，每晚就陪着丞相睡，睡觉时枪不离手。没想到，宋克成一睡就睡到当年10月。
　　1999年5月7日凌晨，一伙盗墓贼仗着自己人多势众，虞丞墓地处偏僻，人烟稀少，宋克成、李正南又年老体弱；居然打起手电，大摇大摆来盗墓。听到动静，宋克成让老伴去找村长，自己提起火药枪与盗墓贼对峙。
　　宋克成趁着天黑，朝空中放了一枪，盗墓贼听到枪声，撒腿就跑，其中5人被随后赶来的村民逮住，扭送当地派出所。
　　展未来
　　“守墓不止”遭遇打工挣钱的考验
　　宋家与虞丞相到底是什么关系？宋克成没听到祖辈们谈过此事，《仁寿县志》也无记载，就是这么一代代执着地守下来了。在宋克成心中，这也许将成为一个永远的谜。
　　当地人推测，宋家与虞家大致有三种可能的关系：一是宋氏家族的先人曾是虞丞相的部下、同朝为官，且钦佩虞允文的官品、人品；二是宋氏先人本是虞家仆人；三是宋家就是本地人，忠厚老实，受当地官府指派为虞允文守墓。
　　宋家选定守墓人遵循着三个原则：一是子孙中有人主动要求当守墓人，继承祖辈的“事业”，延续祖辈的忠义和执着；二是由宋家的长房指定老实忠厚，有责任心的人守墓；三是必须是男的。
　　宋氏不绝，守墓不止。这是宋氏家族的一句祖训。
　　宋克成的5个女儿全部成了家，春节，宋克成把在外打工的儿子宋建彬留下，他要让儿子继续守墓。这让儿子面临着现实的困惑：是外出打工挣钱，还是接过宋克成守墓的枪？
　　《宋史》赞美虞允文：“慷慨磊落有大志，而言动有则度，人望而知为任重之器，早年以文学致身台阁，晚际时艰，出入将相重20年，孜孜忠勤无二。”
　　赞美，也应送给在此守墓835年，默默且无闻的宋氏家族。
　　目前，虞丞相坟已被列为仁寿县爱国主义教育基地、眉山市重点文物保护单位，文管部门正积极申报省级文物保护单位。
　　（张艳蒋麟摄影报道）