冯茂潮说，这是为恩公邓震南选的最后墓穴，冯氏六代人为恩公守墓已经140余年。

　　文/图记者黄健能通讯员黎胜华
　　一年一度的清明节来临，恩平市良西镇城头村83岁老人冯茂潮带着族人为遗留在该村、毫无亲属关系的客家人邓氏祖坟扫墓，他们奉上烧猪、烧鹅、水果等祭品，以感谢邓氏祖先当年救下冯氏族人的大恩大德。
　　记者获悉，该村冯族从其二十二世祖冯显佑起，其六代后人已为客家人邓氏守祖坟140余年，并希望找到邓氏后人感谢其先辈当年救冯氏一族性命的恩情。
　　客家人救下冯氏一族
　　据良西镇城头村83岁的冯茂潮老人介绍，清朝时期，冯氏与客家人邓氏共同生活在城头村，和睦相处。清朝咸丰年间，恩平发生了跨越10多年、波及两广、震惊史学界的当地人与客家人的“土客械斗”。后来，由于官府介入调解，客家人被遣散安插他乡。城头村的客家人在迁离前，悲愤难控，村中很多客家人拿起刀枪准备把城头村冯显佑家族杀光。
　　正当冯族人命悬一线之际，村中一位德高望重、深明大义、秀才出身的客家人邓南震站了出来，坚决不同意杀人，并建议用跌“星贝”占卦方式决定是否同意杀人。由于邓南震为了保护冯氏族人，在占卦过程中使了手法，称上苍也不同意杀人，客家人含泪离开了家园，冯显佑家族因此逃过灭族之灾。
　　冯族为恩人五易安葬地
　　当年经过“土客械斗”后，大部分的客家人都迁离城头村，而邓南震对城头村有感情，始终不愿意搬迁，冯显佑对邓南震尊敬有加，他们成了莫逆之交，村中无论大小事务，都请邓南震前来共同商议，已经没有土客之分。为了报答邓南震的恩德，冯显佑临终前郑重嘱咐后人，世代不要忘记邓南震的恩德，每年要为邓氏祖坟扫墓、拜祭，当他们是自己人看待。
　　“邓南震去世后，冯氏后人亲自扶柩，全村为他举行最高的安葬仪式，选择最佳的地点安置其骨灰。说来十分奇怪，之前选择的安葬地点，骨灰都潮湿变黑，效果都不理想，之后多次择地而葬，都是一样。最后，冯氏族人决定把邓南震与冯显佑合葬，这次骨灰干爽呈黄色，效果不错，族人称他总算找到归宿。而这是村民为其第五次择地安葬。”冯茂潮说，在距离邓南震200米的地方，还有邓南震家族的祖坟，同样得到冯族人的厚待。
　　此后，大难不死的冯族人为感谢邓南震的救命之恩，尊称邓南震为“南震公”，于每年的清明节都拜祭“南震公”及其祖坟，为墓穴清除杂草，延续至今已经有140余年。
　　欲寻恩公后人
　　据《恩平县志》记载，由于“土客械斗”的失控，清同治五年(1866年)恩平知县罗德辅向省府告急，巡抚蒋益沣命令徐总兵、梅道台率万余湘军等统率部队听调，进入恩平武力调解。当年十月下旬，官军将恩平境内所有的客家人共40000多人分插安置高州、雷州、廉州、琼州及湖南、广西、福建等地，恩平“土客械斗”平息。
　　“当年客家人大迁徙中，邓南震后人也全部迁走了，目前下落不明，如今冯氏族人最大的心愿就是找到邓南震后人，当面感谢其先辈的救命之恩。”冯茂潮激动地说，“即使邓氏后人要把邓南震骨灰搬迁回聚居地，他们也会提供帮助。”
　　城头村民小组长冯作义说，一百多年来，由于受到“南震公”深明大义的思想影响，居住该村的冯、岑两族人都和睦相处，民风淳朴，村中不管谁家的红白事，村民都主动帮助，互帮互助蔚然成风。