
　　本报咸阳讯（记者魏光敬）为了确保校园安全，校方要求家长带孩子到医院做甲型流感病毒排查。咸阳一名10岁学生先后5次到咸阳市中心医院做筛查都显示阳性，但在另外2家医院做筛查，结果却是阴性。两种结果让家长犯了愁。医务主管部门解释，由于各医院使用的试剂和采样不同，很容易出现假阳性或假阴性，市民如果不发热不必惊慌。
　　3家医院筛查1家阳性2家阴性
　　咸阳刘女士说，她儿子今年10岁，上小学4年级。10月份，学校要求家长带孩子到医院进行甲型流感病毒筛查。10月30日，刘女士带着孩子到咸阳市中心医院进行鼻拭子采样筛查，结果为阳性。学校随后拒绝孩子入校上课。11月8日、15日、22日刘女士先后3次又带孩子到咸阳市中心医院筛查，同样仍为阳性。
　　但刘女士发现，孩子在家这段时间并未发热。11月29日上午，她又带着孩子到咸阳市中心医院进行第5次筛查，结果还是阳性。从市中心医院出来后，刘女士带着孩子又到中铁二十局集团中心医院作鼻拭子采样检测，结果是阴性。次日，她又带孩子到陕西省核工业二一五医院作鼻拭子采样检测，结果也是阴性。
　　到底相信谁家长犯了愁
　　3家医院出现2份不同检测结果，这可让刘女士犯了愁。刘女士说，孩子筛查结果呈阳性后，只能在家里呆着，多次筛查也给家人和邻居带来恐慌。12月1日，刘女士拿着咸阳市中心医院筛查的5份报告单和另外2家医院的报告单，到咸阳市中心医院咨询。中心医院门诊办公室工作人员李宽劳说，不是同一时间段检测，会出现两种截然相反的检测结果。针对李宽劳的解释，刘女士又拿出11月29日上午先后到中心医院和中铁二十局集团中心医院检测结果及30日到陕西省核工业二一五医院检测的结果，李宽劳对此未作解释。
　　随后，刘女士又到咸阳市中心医院传染科咨询，传染科一位姓杨的主任说，针对刘女士提出的质疑，医院方面会有专人跟她交涉。但三天过去了，刘女士称院方并未给自己任何答复。
　　刘女士说，她只想知道孩子到底有没有得“甲流”。
　　卫生局：不发热不必惊慌
　　昨日，咸阳市卫生局医政科工作人员刘晓说，市民有发热、咳嗽等症状，到二级以上医院发热门诊进行筛查，也就是常说的“快检”，这只是一个排查手段，最终确诊由咸阳市疾控中心通过做核酸检测后才能确诊。针对刘女士情况，刘晓说，由于各医院在使用试剂、采样标本等不同，容易检测出假阳性、假阴性。如果患者不发热，不必要惊慌。
　　刘晓说，目前，疾控中心不针对个人进行检测，只对设点医院送检的样本进行检测。患者先到设点二级以上医院进行排查（快检），如果发现呈阳性，由设点医院将采样标本送到疾控中心，最后由市级疾控中心通过做核酸检测后，确认是否患有“甲流”。