
　　新闻回放：9月16日，女家长王冬妹去吉林市第一实验小学东校区给女儿办转学时，冲进三年级某班教室，当着全班50名学生的面，殴打正在上课的班主任秦老师，并多次用脚踹秦老师腹部。秦老师结婚十几年才有身孕，女家长的殴打造成只有50多天身孕的秦老师流产。
　　本报吉林讯(记者张琦)10月5日上午，打老师的家长王冬妹在丈夫陪同下来到派出所坦白情况。目前，因殴打他人，王冬妹被处以治安拘留15天，并处罚款1000元。
　　昨日上午，记者从吉林市公安局昌邑区分局新地号派出所办案民警处了解到此案的进展。
　　“因为王冬妹没有固定工作，案发后我们抽调了六七个人在她家附近蹲守，并外围布控，同时多次做其丈夫和其他家属的工作。”因为王冬妹老家在磐石，办案民警又与磐石警方取得联系，对其老家布控。
　　“知道事态严重，迫于媒体、警方压力，王冬妹才从上海回来向警方坦白。”在派出所，王冬妹交代说：“因为老师的不当批评，对我女儿身心造成了伤害，所以那天去教室我一冲动就动了手，当时不知道老师怀孕了，以为没什么大事儿，就关了手机到大连、上海去散心了。到外地开了机，我丈夫告诉我老师流产的事儿，才知道自己闯了大祸，很害怕，后来家里人做工作，我才决定回来坦白。”
　　目前，因殴打他人，根据《治安管理处罚法》，王冬妹被处以治安拘留15天，并处罚款1000元。而王在学校打人，给当时正上课的50名学生造成了一定的心理伤害，她的行为是否也扰乱了公共秩序呢？民警解释说：“扰乱公共秩序是她打人行为产生的后果，所以按殴打他人处理更妥当。”
　　随后，记者与秦老师的爱人牛先生取得了联系，了解到国庆节前秦老师就出院了，“因为她的精神状态不是很好，又在医院的精神科治疗了几天，随后医生建议我爱人回家静养。回家之后，她的同事、亲友、学生家长先后来看望她，使得她不断想起发生的不愉快，她现在到外地散心去了。”
　　对于王冬妹被治安拘留的结果，牛先生表示：“我个人认为这样的处罚太轻了，目前我给我爱人做了伤害鉴定，等结果出来我们会再做打算。”
　　随后，记者又联系了多位学生家长。家长们表示，孩子们的精神状态没有太大问题了，但很担心孩子们的学习，“我们家长和孩子们都希望秦老师早日回到课堂上来！”
　　对于此案，吉林市民达伟业律师事务所张日辉律师表示，就目前来看，治安拘留的处罚是合适的，等伤害结果出来若构成轻伤，则可直接转成刑事案件，若不够，被害人可到法院起诉，要求民事赔偿。