
　　新华网杭州10月26日电(王俊禄)10月26日，浙江玉环县楚门小学发生一起故意伤害致死案，部分家长因轻信谣言认为推销图书人员在拐骗小孩，对推销人员进行围攻，导致1人死亡，4受伤。
　　据玉环县公安局介绍，当日7时20分许，玉环县公安局楚门派出所接到群众报警，称“有人在楚门小学里骗小孩”。随即，楚门派出所民警赶到现场，看到5名人员在楚门小学传达室内，身上都有不同程度的伤痕，其中一人伤势较重，有生命危险。民警准备将5人送至玉环县第二人民医院进行救治并依法进行调查时，受到了部分学生家长的阻挠。民警立即围成人墙，将重伤人员保护在原地，并马上通知玉环县第二人民医院的急救车到现场救治。但医院救护人员赶到现场后，又遭到了现场群众的阻挠。玉环警方多次派出警力增援，先后将5人送往医院抢救，其中，一人经抢救无效死亡。玉环县公安局多名民警和协警在处警中受伤。
　　据警方初步调查，受伤的5人是学生课外读物推销人员。他们在楚门小学分发“方圆堂科技教育中心好好成长知识讲座”传单时，被学生家长误以为是拐骗小学生的犯罪分子，部分家长因轻信谣言而围殴这5人。
　　目前，玉环警方正在调查相关涉案人员，并将依法追究刑事责任。