
　　本报讯（记者熊辉实习生田凯）无端被学生家长殴打，且半个月来得不到一句道歉。昨日，武汉市崇仁寄宿学校3年级的数学教师小丽（化名），最终决定将这位家长告上法庭，要求其道歉。
　　家长跑到学校掌掴老师
　　昨日，小丽老师回忆说，10月16日上午8时许，在学校的校长办公室，该校3年级一名学生的家长黄某带着2名家属来反映问题，同该校副校长、德育主任和学生的班主任在一起交涉。
　　这时，小丽老师走进校长室领教学用品，这名学生家长随即冲上来扇了她几耳光，几名老师上来劝阻时都被该家长扇了耳光，后又对着小丽的腹部踹了一脚。
　　当被问及殴打老师的原因时，该家长称，其孩子说在15日遭到了数学教师小丽的训斥和殴打，所以来学校为孩子讨个公道。
　　但学校调查得知，15日上午，小丽老师因病请假，根本没到学校上课。
　　无辜教师希望得到道歉
　　“我不会把这位家长的行为告诉其孩子，不想影响孩子的学习。”小丽老师说，她被学生家长殴打后，心情一直不好，学校根据她的要求对其进行了岗位调整。
　　但半个月来，小丽老师总是出现胸闷头昏等不适症状，每天夜晚都难以入睡，无辜被打的恐怖过程总是在脑海中浮现。
　　“我只希望冤枉我的家长能站出来道歉。”小丽老师说。但她苦等了半个月，也不见该家长有任何道歉的表示。
　　一位不愿意透露姓名的教师称，小丽老师是学校出色的数学老师，平时生怕哪个孩子学习落后。
　　受害老师起诉野蛮家长
　　“那位家长坚持称自己没有过错，但我们的教师确实被打得无辜。”该校张校长说，小丽老师被打事件发生后，学校进行调查了解，认为过错不在小丽老师。
　　事发后，~口区教育局和学校领导多次到黄某的家中沟通，希望其向小丽老师当面致歉，但黄某始终认为自己没有过错，不愿道歉，反而坚持让受害教师向她道歉。最终，教育局和校方支持小丽老师利用法律来维护自身的合法权益。