
　　他放弃继承家业，承受重重压力
　　11月26日是西方的感恩节，重庆市森森孤学院的师生们打算借这一天，筹办一场感恩活动，答谢帮助过他们的人。
　　森森孤学院现在有30多个孤儿，4名全职教师，其中最受人关注的，是正在指挥孩子们排练的朱砾。
　　今年24岁的朱砾，是重庆人，从小家境优裕。因为读的是美术专业，从大学二年级开始，他和朋友一起成立了绘画工作室，每月收入将近5000元。
　　原来，今年6月从四川美术学院汽车设计专业毕业后，朱砾既没有谋一份设计师的职业，也没有把绘画工作室做大，而是到森森一家私立孤儿院当全职教师，月收入只有1000多元。他出人意料的选择，遭到了父母的强烈反对。
　　实际上，朱砾的父母曾经在重庆开过多家川菜连锁店，生意红火，但由于精力有限，而朱砾一直在读书，他们变卖了连锁店，只留下位于重庆闹市区的总店。他们一直盼着唯一的儿子大学毕业后，来继承家业，把生意扩大。
　　朱砾的选择，引起了媒体的关注，许多人不理解，这位“富二代”为什么做出如此选择？他能坚持下去吗？
　　他搁置画家梦想，不顾别人劝告
　　森森孤学院里的30多个孩子，几乎全部是孤儿。最大的16岁，最小的只有8岁。由于从小没有依靠，他们缺乏安全感，不喜欢和人交流，也不喜欢被人管教。森森孤学院成立的目的，就是给这些孩子一个温暖的家。
　　今年28岁的姜林，以前也是一个流浪儿。16岁那年因多次抢劫获刑，在高墙内度过了七年生涯。2006年，姜林自己筹了笔钱，创办了森森孤学院，主要靠自愿者各种形式的帮助来支撑。今年5月，看到媒体的相关报道后，朱砾第一次来到了这里。
　　朱砾从小生活在殷实的家庭，备受父母的呵护。孤学院孩子们特殊的生活经历深深地震撼了他。
　　其实在去留的问题上，朱砾自己也经历了很激烈地思想斗争。如果选择这里，他将没有时间帮助父母打理生意，自己的工作室，自己从事绘画的梦想，都会受到巨大影响。
　　最终，朱砾选择了留下，选择了和这些孩子们在一起，因为他觉得，自己的梦想，可以让这些孩子来完成。
　　面对流浪孩子的明天，他将如何选择？
　　每周一和周四的晚上，孤学院的老师们都会聚在一起，讨论孩子们的问题。这些孩子从小在外流浪，经常受欺负，被欺骗，戒备心理很重，都不太愿意跟陌生人交流。
　　小杰，从小失去父母，在街头流浪。性格孤僻，经常喜欢打人，欺负同学，怎么说都没有用，但是朱砾一直没有放弃对他的教育。时间久了，朱砾也渐渐摸到了一些门道。除了日常教课，他把业余时间，几乎都放在了孩子们身上。
　　朱砾在孤学院的工作，越来越步入正轨。但是，他自己钟爱的绘画事业，几乎完全被放弃了。
　　在学校里，他的教学任务，主要就是教孩子们画画。扎实的绘画功底，让朱砾游刃有余。但是，面对孩子们不断提出的一些关于未来、关于生活的问题，他却不知道该怎样回答……