朱砾成了一名专职义工，他梦想把流浪儿培养成大学生

　　放弃享受优越生活，放弃继承家族餐饮生意，放弃广告公司高薪职位，只为了去孤学院免费为流浪儿们当老师。“富二代”朱砾半年前大学毕业时的另类选择，让自己彻底变成了一名“负翁”。但是，朱砾说：“我不后悔，因为很多事情总是需要人去做的，哪怕是公益的。”
　　流浪儿叫他“朱哥哥”
　　“朱哥哥，新来的那个孩子吃饭不乖，把饭倒桌上了。”“朱哥哥，我们批评他，他不听，还凶得很。”昨日中午12点，位于大渡口艺术学校内的森森孤学院内，30多名流浪儿统一来到食堂吃饭。已经下班的朱砾脚还没走出门口，又被几个手上端着饭碗的孩子拉了回来。
　　孩子们围着他争相反映情况，说刚被好心人送来的新同学刘冬，吃饭时嫌碗里菜少了，把饭倒在了桌上，还气势汹汹地想要打人。“朱哥哥，他浪费粮食，你说过浪费可耻，你去管管他。”朱砾听孩子们说完，抚摸着他们的头，和孩子们一起回到食堂。
　　刚才把饭打倒的刘冬，此刻倔强地站在铺着饭菜的桌子旁，既生气又委屈，眼睛红红的。朱砾走上去拍怕他的肩，问他是不是吃饱了，孩子顿时满腹委屈地解释说，他不是故意浪费，他觉得自己碗里的菜不够多，心里生气。“你眼大肚皮小，我们平时都是吃完再添菜不浪费，你刚来不知道。”朱砾告诉孩子，菜吃完可以添，他撒野倒饭是不对的。
　　孩子们告诉记者，朱哥哥最好了，脾气好，对人和蔼，孩子们都喜欢他。
　　森森孤学院负责人告诉记者，今年5月，朱砾大学还未毕业就自愿加入孤学院做义工，大学毕业后，他听说孤学院缺人手，就来此做了全职义工，负责孩子们的教学以及孤学院的后勤工作，尽管开始没有薪水，但他仍坚持每天早到晚走，很投入。
　　母亲盼他继承家业
　　等把孩子们安顿好，时间已是12点40分，此时朱砾还饿着肚子。原来，妈妈前天打过电话给他，让他昨日中午务必回店里帮忙试新开发的菜品。下午一点整，朱砾赶到大堰，朱妈妈两层楼的酒楼就开在这里。
　　“你怎么会比妈妈还忙呢？”朱妈妈心疼儿子，称他现在是世界上最忙的人，孤学院离酒楼不过十分钟路程，他却一周回家吃不到一次饭。
　　朱妈妈说：“我其实很支持他做公益，我们以前忙着做生意，也没空回报社会，现在儿子有心干些工作，我们也觉得挺好，但家里的事情也需要他呀。”朱妈妈开酒楼前还有个蛋糕连锁店，后来由于人手不够没有继续经营。父母就盼着朱砾大学毕业后，一家人能一起把蛋糕店和酒楼都大刀阔斧地向连锁模式发展。“儿子，你考虑一下，什么时候也让妈妈休息一下。”午饭时，朱妈妈多次提出让朱砾认真考虑接班的事，但朱砾却只顾扒饭不搭腔。
　　梦想培养流浪儿大学生
　　朱砾放弃的不仅是父母的餐饮事业。毕业前，他自己开的画室每月就能净赚四五千元。毕业时，一位广告公司老总，给他开出5000元底薪，聘请他担任经理助理，但在孤学院和广告公司之间，朱砾让人跌破眼镜地选择了没有薪水的孤学院。
　　放弃优裕的生活，做一名不拿薪水的专职义工，每天和流浪儿们同吃同学习，朱砾的选择让身边大多数人感到难以理解。但朱砾说，其实他内心一直有个教师梦。
　　大学时朱砾学的是汽车设计，无缘进入师范专业，但执着的他大一起就开办画室教学生，过了一把老师瘾。“我知道我喜欢做什么、适合做什么，在孤学院我能天天和孩子们呆在一起，他们太需要帮助了，能给他们上课，我觉得内心很充实。”朱砾说，他的梦想是能辅导流浪儿参加高考考上大学。“孩子们文化基础薄弱，我现在尝试教他们美术专业课，希望培养有天赋的孩子将来参考美术专业。”对孩子们的将来，朱砾考虑得很多很多，他说，如果有一天孤学院的孩子考上大学，他相信那时无论是父母还是社会都会理解他的选择。
　　“当负翁我很快乐！”
　　毕业后，朱砾将画室交给了大学同学陈维打理，“他每天8点前出门，晚上十一二点才回来。他常说，孤学院的事情太多了，他实在忙不过来。”大学同学陈维说他和朱砾还有另外一名同学都住在画室，朱砾常常半夜接到电话回孤学院照顾生病的流浪儿，或深夜外出找出走的流浪儿。
　　“他们家啥都不缺，他在家享享福多好，非要出来过苦日子。”不过和朱砾沟通的次数多了，陈维他们还是被他坚持做老师的信念打动了，同学们都很佩服他。“富二代算什么，我觉得人在精神上富足了，才是真正的富足了。”朱砾说，现在孤学院适当给专职老师一些补贴，但仍不够他的生活花费，交通费都靠妈妈支持。“我现在是个‘负翁’，不过我很快乐！”朱砾说。
　　本报记者刘琳本版图/本报记者杨新宇摄
　　编后
　　近年来，关于富二代的新闻层出不穷，不过这些新闻大都是负面的，以至于人们提到“富二代”这个词，都会下意识地与飙车、炫富、娇生惯养这些不良形象联系到一起。
　　不可否认，很多富二代，从小生活在优裕的环境里，没有经历创业的艰辛和社会竞争的残酷，他们身上有不少做派，显得与主流社会价值格格不入，以至于让“富二代”几乎成为一个贬义词。
　　但是，我们以此来判定富二代就是“垮掉的一代”未免太过武断。这个社会的富人阶层不少，爆出负面新闻的富二代也仅仅是个案，在富二代这个群体中，绝大多数孩子和他们的同龄人无异，他们不缺才华，也不缺爱心，比如朱砾。只是很多向朱砾那样普通而低调的富二代，很少进入公众的视线而已。
　　所以，对富二代，我们不能抱着固有的偏见。而他们身上所体现出来的爱心，同样是我们，不管贫或富，都应该学习的。来源:重庆晨报