
　　□本报记者陈洋根
　　早报讯美国高尔夫明星老虎伍兹最近因婚外情暴露，根据婚前协议，他可能会给妻子5500万美元作为补偿。
　　杭州市国立公证处（原杭州市公证处）主任葛建强昨日表示，这种婚前财产惩罚性协议在国内可能得不到支持，因为公证部门不会受理。
　　葛建强透露，就在不久前，一位富太太因担心老公花心在外包二奶，于是找到葛建强，要求对一份夫妻忠贞协议进行公证，最终被婉拒。
　　李女士今年不到30岁，几年前嫁给在杭经商的刘老板，婚后生有一子，已5岁。
　　刘老板身家千万，李女士甘心做家庭主妇。可从今年3月开始，刘老板经常以应酬为由夜不归宿。不久，李女士听到流言，老公可能有外遇。
　　于是，李女士开始翻看刘老板的手机短信记录，果然，里面有很多老公与异性来往的亲昵话语。
　　李女士气上心头，刘老板则说这是逢场作戏，如果不信，可签忠贞协议。
　　不久，李女士拉着刘老板来到杭州市国立公证处，要求公证员给两人的婚姻忠贞协议进行公证。
　　协议中注明：男方若对女方感情不忠，女方可随时提出离婚，男方必须同意，并“净身出户”，同时放弃所有包括以儿子名义购买的大房子等夫妻共同财产。此外，男方还不得要求孩子的抚养权。
　　听了两人的情况介绍后，公证处工作人员表示，这样的婚姻忠贞协议无法进行公证。
　　公证处主任葛建强解释，感情上的不忠没有具体标准可以界定，每个人的理解也不一样，夫妻双方不能就此进行约定；同时，这份协议也违反了《婚姻法》关于婚姻自由、在婚姻中男女平等的规定；另一方面房子登记在儿子名下，依照有关法律法规，李女士和刘老板在儿子未成年之前，是不能进行转让或买卖的，这样容易侵犯未成年人合法权益。
　　葛主任建议，刘老板一方如有不道德行为，李女士完全可以提出离婚，并以男方存在过错为由，要求多分得财产或要求男方赔偿。