
　　■自述
　　父母离异，每月给他零花钱近万元，为了报复“爸爸不管”，2年前偷盗7辆机动车被判刑，出狱后想搞出点事情来，引起家人注意
　　■警察
　　他家境很好，但他一直认为父亲不管他，其实他父亲很爱这个独生子，前几次他出事，他父亲都花了不少钱
　　他本质并不算坏，他说父亲不管他。以前偷车都要把音响、CD那些拆下来玩儿。偷了车都没变卖，只是开着到处去耍
　　他是一名每月零花钱近万元的富家子，2年前，16岁的他为了攀比连盗7辆汽车后被挡获；2年后，刚刚刑满释放的他再度重操旧业，“不差钱”的他偷了车从来不卖，开腻了就扔在路边再寻找新车下手。昨日，被成华公安分局圣灯寺派出所挡获的犯罪嫌疑人林石(化名)道出了再次偷车的理由，“富豪爸爸不管我，我要报复他。”
　　昨日，成华公安分局向媒体通报此案并做提醒，林石偷车技术并不高明，瞄准的都是没上锁的“粗心车”或车窗损坏的旧车，希望车主提高防范意识。
　　A案发
　　酒店上演“飞檐走壁”擒下的蟊贼竟是老熟人
　　“咚！”11月15日凌晨，厂北路二环路口某酒店，6楼阳台上突然响起一声巨响，随后，一个瘦小的黑影从阳台窜入酒店房间，“没事，我只是走这儿路过一下。”从楼上飞身而下的黑影还不忘记安慰房间里吓成一团的客人。
　　就在这时，发现“黑影”可能已从7楼房间跳到6楼的圣灯寺派出所警察已迅速赶到6楼设伏，房间门被欲逃跑的“黑影”拉开一条缝隙后，几名警察冲上前去，将他按倒在地。
　　瘦小的黑影名叫林石，今年只有18岁，因涉嫌偷盗汽车被警方挡获的他，随即爽快地交代了自己多次偷盗汽车的过程。不久前刚从府青路派出所调至圣灯寺派出所任教导员的李速，在同事审讯嫌疑人的过程中发现端倪，“咦，这不是2年前我们在府青路派出所时，抓获过的一个‘汽车大盗’吗？”
　　今年5月刚出狱的林石也认出了2年前请他吃过肯德基的李速，“父母离异后，爸爸不管我，我再次偷车是为了报复他。”
　　“野的”司机报案：假警察用旧车换走我的捷达
　　林石进入警方视野，缘自今年8月一名“野的”司机的报案。8月7日，一名胡姓“野的”司机开着一辆车顶上闪烁着警灯的蓝色起亚匆忙赶来派出所，“刚有一名警察用旧起亚车换走我的克隆捷达出租车，让我跟他一起到派出所接受调查，但他半路消失了。”胡姓司机回忆，这名“警察”穿一身警服，个子瘦小，约20岁上下，下车就黑着脸质问他是不是克隆车，得到肯定的回答后，“警察”朝闪着警灯的起亚小车努一努嘴，“你，开我的车跟我一起去派出所，我，开你的车。”随后，“警察”不容分说钻进捷达出租车，从成都理工大学门口一溜烟朝万年场方向驶去。胡姓司机驾驶着旧起亚战战兢兢地跟在警察后面，捷达车在麻石桥路口突然掉头，瞬间消失在了新华公园后门的方向……警方通过上网查找，警灯伪装的起亚其实是辆被盗车。
　　更戏剧的消息在第二天传来，就在成华警方追查这辆克隆出租车的过程中，它已因乱停放在新鸿路一巷子里，而且涉嫌套牌，已被交委拖走了……
　　B侦查
　　为了领奖励设计骗走克隆出租车
　　通过捷达出租车上遗留的物件和排查走访，警方很快锁定了有前科的惯犯林石，在连续数月的摸排追踪后，这才有了文前抓捕的一幕。
　　派出所里的林石穿一套名牌运动服，个子瘦小，短发染过，对警方的提问几乎有问必答。“我骗捷达出租车是为了去交委举报领奖励。”18岁的林石告诉警察，这辆捷达出租车他已经盯上很久了，“每次我打理工大学门前过，捷达都停在那里，不像其他出租一样到处跑着揽生意。”他拨打了交委的举报电话，交委工作人员在电话中证实，这个车牌号的出租车已经报废了，“如果我举报属实，有没有奖励？”林石准备亲手逮住这辆克隆“黑车”去交委领功。
　　今年7月，路过猛追湾的林石发现了一辆破旧的蓝色起亚轿车，“后面窗户没有关严，仪表盘的灯也亮着。”林石试着碰了下后车窗，窗户居然直直地垮了下去，不费吹灰之力的林石随即轻松开走了汽车，“这成了他换克隆捷达的工具。”警方介绍，林石随后购买了一个警灯，并搞到了一套仿警服，开始了行动。
　　“今年5月出狱后，我还偷了一辆后备箱上插着钥匙的桑塔纳和一辆防盗系统不严的奥拓。”再见到警察李速的林石主动交代，由于出狱后父亲仍然对自己不闻不问，“希望搞出点事来引起他们关注”的林石再次走上了偷车路。
　　两度偷车被挡获少年原是富家子
　　截至林石被挡获，他交代自己这次共偷、骗了4辆汽车。
　　“他们家并不差钱，差的是完整的家庭和关爱。”警方介绍，林石的父母在他很小的时候就离异了，随后母亲去了香港工作，爸爸娶了继母后忙于生意。据两年前的媒体报道，林石初中毕业后就在外游荡，很少回家住，大多数时间都是在外闲耍，父亲每月都会给他一两万元，而母亲也会固定寄来5000元……每月生活费上万元的林石，由于开包间耍、嗨药(吸食K粉)、赌球等原因，花费巨大。第一次偷车是因为和开宝马奔驰的朋友打赌，他觉得自己也要弄个车来耍。“后来的几次，就完全是因为好耍了。”
　　2007年，林石因偷盗7辆机动车被刑拘，随后被判处有期徒刑2年。今年5月出狱后，林石觉得父亲仍然不怎么管他，自认为缺乏关爱的他再次铤而走险，“我想搞出点事情来，引起家人的注意，同时报复我的父亲。”林石说，由于并不缺钱花，这次他偷、骗来的4辆汽车都未变卖，“开几天腻了以后就丢在路边，然后去偷辆新的车来开。”
　　警方介绍，林石两次所偷汽车多为奥拓、面包等低档汽车，玩心甚大的他甚至会将车上的CD机、低音炮等设备拆卸变卖，2年前他开着偷来的车出去玩耍，汽车还被交警拖走了。
　　C父亲其实很爱他？对话女友
　　昨日，记者辗转联系上林石的女朋友娇娇(化名)，娇娇告诉记者，她目前也正积极地试着与林石家人联系。
　　记者：你认为林石是个怎样的人？娇娇：我们认识了几年，可真正谈恋爱的时间截至案发只有几天，林石家境很好，但他一直认为父亲不管他。
　　记者：现在你联系上他家人了吗？娇娇：已经通知了他在香港的妈妈，林妈妈说近日会回成都处理相关事宜(如聘请律师等)，林爸爸一直联系不上，我只知道他父亲在成都开了几家餐馆，我晚点准备去找他们。
　　记者：林爸爸真的不管他吗？
　　娇娇：林石很少回家，我也只知道他家的大概位置，但据林爸爸的生意伙伴说，林爸爸其实很爱这个独生子，前几次他出事，林爸爸都花了不少钱。林石其实偷车真的不是为了钱，我希望能请个好律师为他打官司。
　　D缺爱，少年本质不坏对话民警
　　昨日下午，林石先后两次被挡获时均在现场的圣灯寺派出所教导员李速向记者回忆了和林石两次的接触过程。李速说，林石其实本质并不算坏，“只是玩心很大，据他说父亲不管他。”
　　记者：第一次见林石的情况是怎样的？李速：两年前林石因盗窃机动车被府青路派出所挡获时，带他指认现场的过程中，我与他有过多次接触。这个孩子一直说父亲不管他，民警当时都对这个少年不错，常常给他买他爱吃的肯德基。
　　记者：第二次见面情况怎样呢？
　　李速：听说林石又因为偷车被抓了，正好又调到圣灯寺派出所的我连忙去看他，小伙子一眼就认出来了，说我是以前在府青路的警察。林石说他盗窃的原因是因为父亲仍然不管他，但拒绝透露父亲任何的联系方式。截至目前，我们还未能联系上他父亲。
　　记者：林石犯罪的原因是什么呢？李速：通过两次的相处，发觉林石其实本质并不坏，就是玩心太大了，以前偷的车，都要把音响、CD那些拆下来玩儿。他家境确实不错，偷了车都没变卖，只是开着到处去耍，这次诈骗克隆车，也自称是为了到交委去举报。我觉得家庭原因应该是他犯罪的原因之一。
　　记者：通过林石的事情对市民有何提醒？
　　李速：通过此案警方希望提醒市民，林石所偷汽车多为自身防盗设施不严的汽车。如钥匙插在后备箱，点火开关没有关到位，车窗损坏等等，民警希望车主除将汽车停在正规停车场外，还应注意自身保养和爱护。
　　成华公宣记者钟蓉图由警方提供