程风指认被盗车辆(图片警方提供)

　　昨日，18岁的程风（化名）因涉嫌盗窃罪，被圣灯寺派出所刑事拘留。据办案民警介绍，程风是货真价实的“富二代”，每个月从父母处可以拿到上万元零花钱，盗来的机动车却玩两三天就丢弃了，他之所以屡屡犯案，是想引起父母对他的关注。
　　市民报案“警察”换走我的车
　　“警官，刚才有个警察把我的车开走了。”今年8月初，市民胡先生开着一台起亚牌两厢车来到圣灯寺派出所向民警反映。“你不是开着车吗？”民警指着起亚两厢车问。“这台车是那个警察的，我的车被他换走了。”胡先生着急地解释。
　　原来，胡先生驾驶的是一台克隆出租车。当天上午，他在成南高速辅道上候客时，一个年轻的民警走了过来，指出他驾驶的是克隆车，必须到建设路派出所接受调查。
　　“你来开我的车，我在前面，你跟着我走。”这位民警称为防止胡先生逃跑，两人互换车辆。见对方身着警服，车顶上又有警灯，胡先生没有丝毫怀疑就答应了，还一个劲儿称自己倒霉。两车经万年场转上二环路，前面的车越开越快，胡先生渐渐被拉在后面。当胡先生行驶到麻石桥附近时，自己的克隆车已不见了踪影。
　　因找不到建设路派出所位置，胡先生只得将车开到圣灯寺派出所询问。“我不是被骗了吧？”好不容易讲清事情经过，胡先生疑惑地问。
　　“你肯定是被骗了。”值班民警指着这台老旧的起亚车说，建设路的民警不会跑到成南高速来查处克隆车，再说，“民警”留在车上的“警服”“警灯”都不是标准制式的。随后经调查，这台起亚车也是前几天被盗的。
　　派出所立即立案展开侦查。根据车上留下的一些线索，民警不久就确定了嫌疑人身份――18岁的富家子程风。
　　警方调查作案风格似曾相识
　　说起程风，成华区许多民警都记忆深刻，早在两年前，这位富家子就因为盗窃机动车被多个派出所打击处理过。“这起案件的确很像他作案的风格。”抓捕前圣灯寺民警做了详细研究：谁会没事做，用偷来的车去骗走另一台车，而且还是台克隆出租车呢？这与程风“不为钱财，只为好玩”的作案风格如出一辙。
　　11月15日凌晨，3名民警来到厂北路路口一间高档宾馆。据知情人提供的线索显示，程风头天晚上入住在7楼一间客房里。
　　“警察，开门！”3名民警敲门表明身份，但客房内没有任何动静。紧接着，“砰”一声响从楼下传来。“跳楼了！快追！”民警意识到房内的人跳楼逃走了。果然，6楼随即传来惊呼声，“你干啥哟！”“没事没事，我只是过路。”一名青年从6楼平台打开窗户翻进来室内，径直打开房门想溜。不料，6楼房门刚刚打开一条缝隙，冲下来的民警一把将门推开，将青年挡获。经确认，这个青年就是程风。
　　“我晓得你们抓我为啥，听我慢慢说嘛。”原以为程风既然选择跳楼逃窜，就一定不肯承认罪状，哪知民警刚刚做好“攻坚”的准备，程风就十分爽快地开始交代了。
　　不出民警所料，程风又偷又骗果然是因为“好玩”。
　　只图好玩富家子偷车不为财
　　据程风交代，此前他几次驾车经过成南高速时，注意到胡先生的出租车十分奇怪。“别的出租车都忙着做生意，这台车怎么一天到晚停在这里？多半是台克隆车。”
　　一向古灵精怪的程风马上起了心思。“运管处啊，帮我查个车号。”程风随后拨打了运管部门举报热线，确认了这台出租车已经报废。“那我举报克隆车有没得奖励呢？”程风问。“只要查证属实，就有奖励。”对方回答。
　　获得这些信息后，程风决定亲自将这台克隆车开到运管处去领奖。经过一番谋划，次日一早，程风就展开了行动。当天他路过新鸿路时，看到街边停着一台起亚牌汽车，上前一摸，整个车窗竟掉了下来。程风就这样顺利地进入车内后，竟又发现该车点火器开着，程风就将这台车开走了。
　　随后，程风驾车到红牌楼附近买了一盏吸式警灯、两套保安制服。一切准备得当，程风前往成南高速实施“忽悠”。
　　“你开的是克隆车！”穿着制服的程风一脸严肃地“查处”正在候客的胡先生……得手后程风高兴不已，将克隆车停在新鸿路一巷道内，准备隔日就到运管处领奖。谁知第二天他取车时，发现巡警及运管工作人员早已到场。原来，市民发现这台挡路的出租车后拨打了110。
　　见精心策划几日的“游戏”被打断，程风十分郁闷。接下来一两个月内，他又偷了另外两台汽车来解气，玩两天就丢在路边不管了。随后，民警根据他的供述，将这4台车一一找回。
　　心理剖析
　　频频作案想引父母关注
　　“我就是要犯事，让他们（父母）晓得才好！”审讯接近尾声时，程风对民警说，他之所以屡屡犯案，一是为了“好玩”，但更多的是报复父亲，以此引起父母的关注。
　　据民警了解，程风家里十分富有，父亲现为成都一汽车商，母亲则定居香港做生意。在程风两三岁时，父母就离异了，他一直跟着父亲生活。而父亲工作十分繁忙，除了物质上给予满足外，几乎没有时间关心程风。初中毕业后，成绩还不错的程风赌气提出不想读书了，想借此引起父亲对他心灵上的关爱。哪知父亲听到后的回答却是冷冰冰的一句“随便你自己”。
　　从此时开始，还未成年的程风就开始在社会上漂泊。每个月，父亲按时给他一两万元零花钱，而母亲也会寄来5千元。从来不知挣钱辛苦的他，每个月最大的任务就是“如何将这些钱花光”，天天住宾馆、朋友家，和父亲距离越来越远。慢慢地，程风接触到一些不良习气：赌博、吸K粉……14岁时，他学会了偷车并以此为乐。据民警介绍，他偷来的车很少变卖，一般都是开两天就扔了。2007年，程风因为盗窃入狱两年，至今年5月才放出。
　　民警向记者介绍，在入狱前，程风的父亲就不再管他，除了还按时给钱，就任由程风自生自灭。出狱后，程风一切待遇照旧，但父亲还是那副冰冷的态度。“你有本事重操旧业嘛。”一次争吵时，父亲对程风说。“做就做，你赌我嘛！”不甘示弱的程风回应。
　　“抓不到我就继续犯事，抓到了就摆起给他们（父母）看，无所谓。”18岁的程风如此自暴自弃，让办案民警既惋惜又无奈。据了解，程风此次被挡获后，只有姑妈前来打听过情况，而父亲至今一个电话都没有来过。远在香港的母亲表示过担心，但也无能为力。目前，办案民警仍在努力联系程风的父母。
　　警方提醒
　　防盗不能太马虎
　　办案民警提醒：程风之所以屡屡盗车得逞，绝大多数是因为车主太马虎，有的不关车窗、有的不上锁，有的甚至连车钥匙都不拔。公安机关希望广大车主离开汽车时，一定要做好防盗措施，不要给犯罪分子留下可趁之机。本报记者程璞