
　　9月11日，城关区新港城内锣鼓喧天，在警方以及小区保安将一名行窃10起的飞贼抓获后，城关公安分局雁西路派出所在这里举行发赃大会，总价值5万多元的失物最终物归原主。然而回顾这起令附近居民惶恐不安的系列盗窃案，不禁令人啼笑皆非，这名才21岁的飞贼身手了得，然而却屡屡“偷”椟还珠，对价值不菲的外币、现金、首饰熟视无睹，却屡屡背走电视、电脑等大型家电，最终作案后一个月即落入法网。
　　背着麻袋连续偷窃同一住户
　　2009年7月10日，青海海北州男子马某神情自若地背着一个麻袋走进城关区鸿运润园，在前后转悠好几个来回后，他看到其中一户人家只有老人在家，一直等到下午5时许，老人出门买菜，他随即从虚掩的窗户潜入家中。一进屋，他就顺手将放在书柜上的一条中华烟、两条黑兰州收入麻袋，随后他又潜入卧室，打开化妆盒，搜罗到了四瓶高档香水及一副眼镜，就在他准备离开时，他发现房主晾在阳台上的一双高档运动鞋很合脚，于是就直接穿上闪身钻出窗外，若无其事地离开，此后，他一直穿着这双鞋穿墙越室，一直到被警方擒获。令人不解的是，马某背走了一大堆东西，然而却对桌子上一块价值超过1万元的金表视若无睹。
　　首次出手顺利得手，让他欲罢不能，11日他再次背着麻袋来到前一天偷过的老人家中，不过这次是在晚上9时许，他再次乘房主离开，从窗户钻入室内，看着屋内能够看见的地方没有什么值钱东西，他竟然搬起了家电，他首先将一台主机带显示器超过40斤的台式电脑放入麻袋，然后又偷走一台VCD，一台MP5和一台学习机，马某背着这些超过50斤的家电慢悠悠地向该小区大门走去，接受该小区保安盘查时，马某自称给业主搬家，在该小区物业管理部开了一道出门条后，马某若无其事地离开了该小区，随即将这些家电以80元钱的价格全部卖给了小区附近一名回收家电的男子。业主得知家里被盗的消息后大吃一惊，急忙返回家中，这次看到的情况更加让他纳闷，家里一片狼藉，衣柜大开，然而藏在里面的一万多欧元却分文未动。
　　偷来错币竟到银行等值兑换
　　在接下来的偷窃中，马某的举动更加令人意外，8月3日晚9时，身手敏捷的他顺着新港城外墙的护栏攀到B区一栋楼房二楼住户家中，这次他开始四处寻找现金，在翻到3万元现金以及一千元外币后，马某欣喜不已，他又将住户家中的一部笔记本电脑、5部手机、一枚价值不菲的吊坠、一条彩金项链、一条水晶项链全部兜入麻袋。随后马某继续寻找值钱的东西，很快他从一个柜子里找到一本装帧非常精美的收藏夹，马某打开收藏夹一看，里面是面值不等的人民币，而且每张纸币上都有相应的介绍，原来这些人民币要么是错版，要么属于限量发行，装了满满一本，马某将这些纸币连带收藏夹扔进麻袋。离开新港城后，马某担心这些错版的人民币花不出去，于是拿到小区对面的银行全部兑换成面值相等的人民币，总共1100多元，这些钱对于马某来说，或许仅是杯水车薪，然而对于懂收藏的人来说，无疑是一笔不小的财富，因为错版纸币因为存量很少，大多能够卖到相当于纸币面值几倍甚至几千倍以上的价格，部分存量奇少的错版纸币市面上的交易价格根本无法估量。
　　家境殷实为女友退学行窃
　　一般情况下小偷都是“打一枪换一个地方”，然而马某却死死盯住了新港城。在接到连续报案后，城关公安分局雁西路派出所对案发地附近的录像进行反复比对，最终确定马某的作案特点、体貌特征等，随后派出所与金港城物业部门展开部署，只待马某上钩。
　　8月12日，马某再次出现在新港城，攀入D区2楼一住户家中。就在他背着麻袋顺着窗外的栏杆回到地面时，新港城金房物业公司十几名保安将他围在中间。
　　马某落网后，雁西路派出所随即展开调查，经查，马某系青海省海北州人，今年21岁，从今年7月开始行窃至被擒，已经作案10起，其中新港城8起，附近鸿运润园一住户家行窃两起，偷窃总价值超过10万元的物品。马某在行窃之前并无劣迹，家境殷实，家长为让马某成才，于2008年自费让他到广州某独立院校上学，然而马某自从认识一名陇南的女友后，无心就学，于今年年初自行办理了退学手续，拿着退学的4万多学费和女友来到兰州，到7月份，两人已经将4万元全部花光，马某这才想到了行窃。
　　警方提示紧锁门窗很必要
　　案件落实后，警方共追回价值5万余元的赃物，经过核实，雁西路派出所于9月11日在新港城召开发赃大会，5万余元的失物全部物归原主。在接受采访时，民警向记者讲述了类似盗案犯罪分子作案的规律：此类犯罪分子行窃的目标大多为一楼和二楼住户，因为许多小区规定业主不能自行安装防护栏，所以一楼和二楼下手较为容易。小偷行窃之前首先会投石问路，查看前后窗户，并摁门铃，看家中是否有人，如果无人他们会翻窗入内，反锁房门行窃。因此在日常生活中，紧锁门窗非常必要。
　　本报记者党小军特约记者冯忠海