
　　得知曾在地震中帮助过他们的包莉君目前经营困难后，6名来自汶川的灾区群众来蓉组成感恩装修队，用最质朴和简单的方式回报恩人。此事昨日经本报报道后，不少读者一大早就打进本报热线，询问包莉君的情况。
　　昨日，记者与包莉君进行了面对面的对话，“千万家业”、“500受灾群众”、“倾家荡产”、“地震后离开的男友”等关键词，使包莉君的形象逐渐完整和清晰起来。
　　人物速写
　　LV钱包里只有24.5元钱
　　昨日中午，包莉君准时来到相约地点。记者眼前，已经46岁的包莉君和前日一样，将暗红色的头发扎成一个发髻，画着精致的妆，身着红黑相间的短衫，搭配着一条黑色长裤，十分干练。
　　面对记者的夸奖，包莉君指着一身衣服略显尴尬地说：“不瞒你说，这衣服是我花几十元从小店里淘来的。”谁能想象，眼前这个女人，1年前曾是美容院和高档服饰店的常客，是拥有千万家产的富姐。一年后，仍然爱美的她，会去女人街买几元钱一瓶的指甲油，会为一件便宜衣服和小贩讨价还价好半天。
　　面对包莉君，记者“无礼”地要求看一下她的钱包。犹豫了半响，她从提包里掏出一个LV钱包，旧款，里面只有5张皱巴巴的零钱：1张20元，4张1元，1张5角，一共只有24.5元钱！
　　“刚刚我说要埋单时心里都发虚。呵呵，我多虚伪啊。”包莉君自我解嘲，眼里却涌出泪花。
　　对话包莉君
　　受困救助受灾群众公司资金链断裂
　　记者：地震前你的经济情况是咋样的？包莉君：几年前，我辞职下海经商，经营花草生意。最辉煌的时候家产上千万，穿名牌用名牌，家里请了好几个保姆。2007年，我在崇州大划镇租了200亩土地新建了一个园林基地，种植名贵花草树木，手上只剩100多万流动资金。地震前，为节省开支，我把基地靠路边的一块土地平整出来，修了几排平房，打算用来作农家乐和敬老院。
　　记者：地震后，大量受灾群众来到你的果园，每天的开销有多大？
　　包莉君：这个我没具体算过。当时果园里有四五百人，我每次到银行取钱都是上万元。那时，每天要杀一头猪，吃300多斤米。我去荷花池给女人小孩买内衣，都是一车一车地运。果园里不断有人生病住院，花在这上面的钱占了不少。（一位大学生志愿者一直在果园担任会计，去年5月13日到6月9日，果园的每笔开支都记得清清楚楚，不到1个月，包莉君就花了139000元。
　　记者：这对你的影响很大吧？
　　包莉君：我的生意几乎停滞了。我和一家企业当时签订了总价值1000多万元的订单，但我当时根本无心料理。等我忙完后，对方已和别人合作去了。
　　记者：现在呢？
　　包莉君：和受灾群众相处的整整4个月，我差不多耗光了所有流动资金。农家乐的计划也泡汤了，公司资金链断裂，我们已好几个月没有订单，运作步履维艰。
　　受苦母亲女儿支持男友离自己而去
　　记者：离开果园的受灾群众，肯定都会记得你的恩情的。
　　包莉君：哈哈（笑），这个不强求啊。但我很高兴，很多人都还记得我。陈家双胞胎生了，一对年轻人在果园相识相爱，前不久结婚了……大家都会第一时间告诉我，我知足了。
　　记者：在当时，家人支持你的做法么？
　　包莉君：这个……说来惭愧。当时我母亲患急性阑尾炎，在医院做手术时，我却未能陪在她身边。老人想喝女儿亲手熬的一碗粥，这么简单的心愿我都完成不了。刚毕业的女儿，因为学的是幼教，被我叫到果园照顾100多个小孩。女儿特别懂事，她将小朋友分成大、中、小班教课做游戏，还带来一群年轻的志愿者老师。
　　记者：现在呢，你的另一半支持你吗？
　　包莉君：母亲女儿都体谅我支持我。2001年我离了婚，找了一个男朋友（包莉君说到这时声音开始哽咽，泪水再次夺眶而出）……我们已经分手1年了。那时的我，忙于果园大大小小的事务，疏于了对爱情的经营，我们逐渐发生了分歧。去年5月底，他离开了我。我不怪他，他有他的想法，确实是我对不起他……
　　（包莉君告诉记者，她原定去年完成的3件大事――开农家乐、敬老院，和男友结婚，因一场地震，这一切都改变了……）
　　受限身负40万债务希望得到首张订单
　　记者：接下来你有什么打算？现在最大的心愿是什么？
　　包莉君：我最大的心愿是得到第一张订单。我现在每天带着10多个员工去建筑工地拉单子，每两个人一组，女儿也参与进来。我们每天早上9点前出发，天黑了才回家，常常累得吃不下饭，晚上也会因为压力大而睡不好觉。但女儿一直鼓励我，给我加油打气，我们母女俩都有信心，面包会有的，牛奶会有的，生活肯定会好起来的。
　　记者：那对另一半呢？
　　包莉君：这个不敢想，公司半年没开工，我现在还身负40多万债务。希望公司快些回到正轨，待债务解决了，再考虑吧，我不能让对方为我的选择埋单。记者张运骄李寰