
　　荆楚网消息(楚天金报)据中新社电8月1日下午，上海虹桥机场迎来了一支特殊的中国旅游团――太太赴外整容团，一行二十多人组团赴韩国整容，由于容貌变化较大，虹桥边检站检查员颇费了一番周折，经仔细甄别后，一一放行。
　　据悉，当日下午17时左右，虹桥机场入境大厅走进一群特殊的旅客，她们大都戴着帽子和墨镜，有的脸上、鼻子上缠着白色的纱布。这些女士多随身带着时尚的提包，穿着富贵。据知，她们均搭乘韩亚航空公司OZ3615航班(金浦―虹桥)抵达上海。
　　当她们来到边检验证台时，边检民警礼貌地请他们摘下帽子和墨镜接受检查，呈现在检查员面前的是一张张满是“伤痕”的脸，下巴和鼻子缠着纱布，眼睛上环绕着粗线条，五官明显与护照上的照片相差甚远，这时，该团领队向边检民警介绍，这是一个二十多人的赴外整容团，年龄最小的36岁，最大的54岁，多为江苏人士。
　　虹桥边检站工作人员告诉记者，在办理出入境手续时，经常会碰到整容的旅客，但是像这次那么多人集体整容还是第一次碰到。
　　经记者询问后了解到，她们都是7月28日出境的，在韩国仅逗留了3天便匆匆回国，由于刚做完手术，还在恢复期，五官都存在明显变化，有的甚至还未拆线，这给边检民警的人证对照工作带来了一定影响，为此，虹桥边检站专门选派经验丰富的检查员为这些旅客进行人像比对复核，加强人证对照，经甄别无误，才一一放行。