
　　美国日裔亿万富翁塔兰斯・渡边在拉斯维加斯连续豪赌数年，狂输1.27亿美元，他在倾家荡产偿还1.12亿美元后，仍欠1470万美元，因而遭到赌场控告，渡边则反控赌场意图操控他，让他连续不停地赌光家产。渡边已经创下拉斯维加斯赌城输钱最多钱的纪录，这场官司引起美国媒体的极大关注。
　　据美国媒体7日报道，52岁的渡边可能已经创下拉斯维加斯赌城有史以来输最多钱的纪录。渡边几乎把其家族过去20年在美国经营进口派对礼物生意所赚的钱，全部输给美国赌博公司“哈乐斯娱乐”旗下的西泽和利奥赌场；其中在2007年一年内就输掉1.12亿美元，金额占这家赌博公司当年营收的5.6%。
　　曾是模范“王老五”
　　渡边的父亲哈里・渡边自日本移民美国后，于1932年创立进出口贸易公司。作为长子，15岁那年渡边的父亲开始要求他继承家族产业，到20岁时他成为首席执行官。
　　一些认识他的人都说，渡边为人谨慎，性格内向，但对做生易非常有天赋。在他的经营下，渡边家族企业到2000年时年收入达到3亿美元。他那时一心扑在工作上，一直没有结婚，甚至连恋爱都没谈过。狂赌输掉上亿美元的消息传出来之后，很多人都不敢相信。
　　就在2000年，渡边把家族企业卖给了凯雷集团，具体金额虽然没有公布，但外界相信他一定获利不少。在出售家族企业后，渡边一度曾投身慈善事业，他还曾想过开饭店，但后来不了了之。
　　长驻赌场出手阔
　　无所事事的他从2003年开始光顾他家附近的赌场，2005年更是经常专程跑到拉斯维加斯豪赌。2006年他开始长住赌场旅馆，以方便赌博；他甚至有一天输掉500万美元的纪录。
　　起初他在拉斯维加斯的“永利渡假”集团旗下赌场下注，2007年6月，“永利渡假”总裁斯蒂芬・永利同他会面之后，发现他已经失去控制力，并且酗酒，因此禁止他在自己的赌场赌博。于是渡边转战“哈乐斯娱乐”。
　　在拉斯维加斯长驻赌博期间，渡边出手非常阔绰。法庭文件显示，他常常拿着成叠的100美元钞票向赌博员工派发小费，仅在2007年他发的小费就达到2万美元。赌场员工还说，渡边还有着数不清的蒂芙尼礼品盒，里面装的都是价值50或100美元的筹码，见到酒吧招待、保安等人随手就给。
　　亿万富翁变负翁
　　克拉克县地区检察官今年4月指控渡边犯下意图诈欺和窃盗等四项罪名。渡边在法院文件则声称，积欠1470万美元是赌场答应的回扣；他还反控赌场人员每次都给他提供酒精饮料和止痛药，有计划地让他陷入酒醉和沉沦。
　　由于积欠赌债在内华达州属于重罪，渡边的罪名一旦成立，将面临28年的刑期。渡边的反控则促使内华达赌博控制局另外立案调查，以了解哈乐斯是否触犯赌博法规。
　　渡边提起民事诉讼，控告哈乐斯诈骗、违约、阴谋及疏忽职守。他声称，该集团的高层意图操控他，意图“榨干”他的财产。诉状指出，渡边明显沉迷赌博，而西泽和哈乐斯管理高层却达成共识，想从他的赌瘾中捞取利益。
　　渡边的律师在给检察官的信件中称，赌场高层下令，赌场安全人员要时刻监视渡边的举动，目的不是保护他，而是要控制他的活动，让他不停地赌钱。
　　数名前任与现任哈乐斯员工说，他们的经理告诉他们，要设法让渡边继续在酒醉状态下赌钱，虽然赌场规范和内布拉斯加州法律规定不得让明显酒醉的人赌博。
　　哈乐斯资深副总裁琼斯女士说，渡边的民事反控和刑事辩护目的在于为自己脱罪，想逃避偿付赌债。但她也说，公司政策规定要求酒醉的赌客不要继续赌博，哈乐斯已展开内部调查，以了解员工如何对待渡边。
　　在内华达州积欠赌债涉及刑责，据该州联邦检察官办公室统计，每年遭起诉的积欠赌债案例约200件；因赌债遭起诉的赌客常宣称赌场设法使他们处在酒醉状态。该办公室发言人说，这类辩护说词在刑事法庭从来不管用，“没有一件例外，因为没有人能逼你喝醉酒”。杨宗