余敏瑞（左）为哥哥做按摩。

　　来自涪陵区昨日上午，涪陵区龙湾花园龙图阁11楼余敏瑞家，有人来参观。“是朋友。”见母亲何光碧满脸疑虑，余敏瑞连忙解释。几天来，随着看房的人越来越多，余敏瑞很担心：谎言还能瞒多久？
　　几年前，有过一次短暂婚姻的余敏瑞开始做石材生意，每月入账一两万元，生活无忧无虑。一切都在2007年4月28日变了样。
　　那天，二哥余洪江因高血压突发脑干出血，右半身偏瘫，住院一个多月，医药费花了12万元。去年6月，余洪江又被查出患有尿毒症，心衰竭、肺部感染等，隔三岔五就住院。“总共花了52万多。”65岁的何光碧翻出记了整整4页纸的医药费支出情况单，除了余洪江9万多元的卖房款、医疗保险等，40多万元的医疗费全由余敏瑞承担。
　　余洪江每周要到医院透析两次，因嫂子离家出走，每次都由余敏瑞陪护。中午给哥哥送饭，晚上赶回家给两个读小学的侄女煮饭，因疏于管理，余敏瑞的生意越来越差。“现一月才几千元收入。”余敏瑞说，200多平方米的厂房昔日养5个师傅，如今只请得起1个。
　　为支付哥哥的高额医药费，余敏瑞向朋友借了20多万元。“每月还利息一万元。”前天，还完朋友的5000元利息，余敏瑞想到了卖房。建面120多平方米的住房，如今还欠11万元按揭款。余敏瑞希望卖房后，能把20多万元欠账还了，剩下的钱给哥哥治病。“不卖！”听说妹妹要卖房，余洪江喊道。
　　“他怕连累我们。”何光碧说，前不久，余洪江曾流露出轻生的念头。余敏瑞说：“如能用100万元买回哥哥的健康，卖房欠账我都愿意。”
　　“他们兄妹感情很好，让人敬佩。”崇义街道秋月门社区居委会书记王光秀说，余家的确很困难，余洪江生病后，一直是妹妹帮他，社区为他们申请了低保和大病救助。（获得重庆晚报慈善爱心基金爱心款500元）
　　你是困难家庭吗？你有急难事吗？请拨打本报24小时新闻热线966988报名吧！凡符合条件的市民报名登记后，经记者采访及街道、民政部门核实，最终确定的资助对象（家庭或个人，以本报见报名单为准），将得到由市慈善总会、重庆晚报携手华帝送出的“重庆晚报慈善爱心基金爱心款”500元―2000元。（记者孟祥伟摄影报道）
　　