
　　快报讯(通讯员许政记者田雪亭)去机场赶飞机途中遭遇大桥堵车，一旅行团导游竟谎报警情，谎称在南京飞往昆明的一航班上有旅客携带爆炸物。昨晚，警方紧急排查后，将报假警的盐城阜宁某旅游团导游左某拘留。
　　15日19时16分，南京市公安局江宁分局110报警服务台接到一男子报警，称在当天19时20分由南京飞往昆明的航班上有一名旅客携带爆炸物上了飞机，并称报警人现正在禄口机场。接到报警后，江宁公安分局在将该警情报告南京市公安局指挥中心的同时，立即向南京禄口机场公安处通报，并迅速派员到禄口机场配合机场公安处开展工作。接报后，南京市公安局局长徐珠宝高度重视，指示立即开展工作，找到报警人。市公安局总值班长葛孝先指示江宁公安分局对报警录音进行取证，并指示市公安局刑侦局等有关部门会同江宁分局主动配合禄口机场公安处开展工作。
　　经开展工作，南京警方很快在南京长江大桥找到报警人左某(男，27岁，盐城阜宁人)。与此同时，经现场勘验，警方初步排除了该航班有旅客携带爆炸物上飞机的嫌疑。
　　经调查，警方查明报警人左某为江苏盐城阜宁一旅游团导游。经询问，左某交待了因当晚将带23名游客由南京乘航班去昆明，由于路途堵车赶不上飞机遂拨打110谎称当天19时20分由南京飞往昆明的航班上有一名旅客携带爆炸物上了飞机的违法事实。目前，涉嫌报假警的左某已被警方拘留。