
　　本报讯(记者李锐实习生吴戈陈丽)因单位没有返还评职称时上交的138部作品，原湖北省电视剧制作中心导演邱传海从1995年第一次起诉，到今年3月最高法院裁定发回重审，14年间已经历法院6次审理。昨日，这起全国首例因评职称引发的著作权纠纷案在省高院开庭再审。
　　单位没还138部报职称作品
　　申诉人邱传海今年69岁，1964年毕业于中戏导演系，1985年由河南电视台调入湖北省电视剧制作中心任导演。1993年任扬子江影视艺术部导演，现已退休。
　　1987年、1992年和1993年，因3次参加副高导演职称评审，邱传海共向省电视剧制作中心报送138部电视剧文学剧本、论文等作品手稿，总计150余万字。但评审结束后，邱传海未收到退还的报送材料，多次向制作中心查询未果。
　　1998年11月，市检察院在制作中心仓库发现了86部邱传海作品，于2000年2月发还给他，但仍有70余万字作品丢失。
　　1995年10月，邱传海将省电视剧制作中心和省广电局告上法庭。几经曲折，2002年6月，市中级法院作出再审终审判决，认定制作中心侵犯了邱传海作品使用权和获取报酬权，也给其造成一定精神损害，要求制作中心赔偿邱传海3万元。
　　邱传海再审时索赔80余万元，认为市中院判决过轻，向省高院申诉。遭驳回后，又向最高法院申诉。去年5月，最高法院受理申诉，今年3月作出裁定，发回省高院重审。这已是该案第七审。
　　是著作权纠纷还是物品返还？
　　昨日庭上，双方争论焦点集中在两点：案件性质是著作权纠纷还是物品返还纠纷，赔偿计算应该采用什么标准。
　　省电视剧制作中心委托代理人表示，邱传海报职称作品应该定性为职务作品，作品未发表和采用，电视剧制作中心没有侵权，只是保管物品上有过错。
　　邱传海表示，自己在制作中心是导演，创作剧本完全是本职工作之外的行为，应该享有著作权。因制作中心多年不返还作品，导致其不能使用作品获取报酬，而且作品一经完成即产生著作权，与发不发表没有关系。
　　法庭将择期宣判。