仔细辨别假币（左）和真币还是有区别的。
一间小厂房、一台油压机、37个硬币模具、几把锉刀斧头，这就是一个假硬币的生产窝点。
1元硬币。

　　一间小厂房、一台油压机、37个硬币模具、几把锉刀斧头，这就是一个假硬币的生产窝点，短短几个月内，在这么一个黑作坊里，面额超过80万元的假硬币流向市场。令人咂舌的是，造假者还做起了批发假硬币的生意，一元假币仅卖4分钱。
　　昨天，深圳中级人民法院审理一起伪造货币案，案中3名被告仅是造假币厂员工，他们都说不知道造假币厂的幕后老板是谁。据他们供述，他们的货可以速递到全国各地。记者随后调查发现，网上仍然有很多叫卖假硬币的网店，祸害深远。
　　文/记者王纳、蒋
　　图/记者轩慧
　　案例
　　一个小作坊数月流出假硬币80万个
　　现场缴获假币20万个
　　根据检察机关指控，2008年8月，被告人李艳武、杨明雄、朱杨辉根据犯罪嫌疑人杨明武(另案处理)的要求来到深圳，参与制造面额一元的假人民币硬币，随后他们准备了油压机、硬币模具等制假工具，租用了位于深圳市宝安区观澜街道的厂房作为生产车间，大肆生产假币。
　　证据显示，在假币生产过程中，犯罪嫌疑人杨明武负责假币生产的指挥、策划，还和杨明雄二人负责联系买家，被告人李艳武、朱杨辉以及犯罪嫌疑人杨科、“小刘”(后二人另案处理)等人负责生产假币，“胖司机”(另案处理)负责运输货物。
　　2008年12月23日10时许，被告人李艳武在仓库进行假币包装时，被公安机关当场抓获，随后公安机关在制假车间及仓库当场缴获制造假币的机器设备并现场查获伪造的面额1元的人民币硬币成品7.5万个、半成品12.5万个，共计20万个，总面额人民币20万元。经中国人民银行深圳市中心支行鉴定：上述硬币均为假币。
　　2009年4月28日，公安机关抓获被告人杨明雄、朱杨辉。
　　3名被告当庭认罪
　　检察机关认为，3名被告无视国家法律，伪造货币，数额特别巨大，犯罪事实清楚，证据确凿、充分，均应当以伪造货币罪追究其刑事责任。昨日，3名被告在庭上都表示认罪，但对一些犯罪事实有异议。
　　李艳武称，自己参与假币的包装工作只有20来天的时间，没有参与假币的发货工作。但是，根据检察机关出示其口供，李艳武在公安机关供述，其从2008年8月到被捕日期的4个月时间内，共参与包装和发货假硬币高达80万个，这些硬币通过各地买家流向市场。
　　每个一元假币卖4分钱
　　昨日被审讯的3名被告中，朱杨辉供认，自己在厂里主要工作是煮饭，后来其他工人忙不过来，她就帮忙制造假币。而杨明雄则辩称自己没有在假币厂里工作过，也没有刻意去销售假币，而是在打牌赌博时，有赌友问他能不能搞到假币，他才帮赌友联系买假币的。
　　根据杨明雄供述，每1元假币经他卖出去是4分钱，他帮一个姓吴的人联系买卖了4.5万个假币。
　　目前，该案还在进一步审理之中。
　　如何区别真假硬币？
　　最近，深圳市公安局召开新闻发布会对外通报，深圳假币犯罪有日益猖獗之势，对此，深圳警方联合深圳金融机构，出台打击假币犯罪具体法律指引意见，对印刷、购买、出售、运输、使用假币不论数量多少一律立案查处，对假币持有额超过4000元者一律追究刑事责任。
　　普通市民该如何区分真假硬币呢？记者从银行人士了解到，银行柜台收缴的假硬币基本上是假牡丹币，而假牡丹币有多种版别。早期的假牡丹币用铅锡合金等劣质合金铸造，币面色泽灰暗，没金属光泽，图案花纹粗糙模糊，声音沉闷，磁铁吸不起；有些假硬币表面镀一层金属，特别光亮，但镀膜极易脱落。但是，这两年出现的假硬币已有改进，采用了钢芯材料压印制造，欺骗性强，极易使人上当，一般有几个辨别办法：
　　1.假硬币比真硬币薄、轻；
　　2.真硬币外形规整，边部光滑平整，假硬币往往厚度不均匀，特别是边部有毛刺或者起线不圆滑；
　　3.真硬币图案花纹文字清晰、立体感强，而假硬币图纹模糊，细条纹分辨不清，立体感差，五角星的角尖长短不一；
　　4.真硬币有柔和金属光泽，而假硬币的金属色泽发白发闷，有的虽有光泽，但其光泽发散，币面有砂眼。
　　调查
　　网上众多帖子公然叫卖假硬币
　　快递假币货到付款
　　昨日，记者在网上搜索发现，竟然有很多网页在公然叫卖假硬币，而价格也高低不同，竞争竟然相当激烈。
　　在某常用网页搜索引擎里，输入“假硬币货到付款”，马上就可以搜索到479个相关帖子，内容基本都差不多，如：“出售1元假硬币，货到付款，支持当面交易等”。这些帖子标出的假币价格也各有不同，最贵的1元硬币卖到3角，便宜一点的也有1角一个的，都是通过速递送货。
　　公交企业受害最深
　　记者在网上看到，有网友做了个网上调查，“如果你有一元假硬币，你将……”。结果，八成跟帖网友表示，拿去坐公交车，而且要选择无人售票公交车。
　　记者在益田村附近的石厦总站采访时，4路、219路等多条公交线路的被访司机们一致表示，司机很难发现乘客所投的是假硬币。司机只能隔着投币箱口那块小小的透明窗靠肉眼辨别真伪。碰到公交车上人多投币密集或夜间光线不好时，司机更难辨别。
　　据219路公交司机刘先生介绍，虽然深圳公交车有部分线路的投币箱有专门的硬币投币口，具有一定的假币识别功能，但很多乘客嫌麻烦，还是直接把硬币从纸币投放口投入，这个专门的硬币投币口就成了摆设。
　　昨日，记者电话采访了深圳西部公交集团营运部的吴部长。据吴部长介绍，该集团每月平均营运收入为4000万元左右，假币占0.4%～0.5%的比例，约为20万元左右，而这其中近8万元为假硬币。记者估算了一下，按每月误收8万元的假硬币来算，该公交公司一年因假硬币蒙受的损失将近100万元。