
　　晨报讯(记者李萌)人心总是向善的。
　　当丧父之痛降临在23岁的小伙王海身上，亲戚朋友筹集了2100元帮他料理父亲后事。
　　当王海不慎将亲友的心意遗失，捡到钱包的水果店女店主亮着店里的灯，等他等了整整一夜。
　　亲友筹的丧葬费不慎丢失
　　昨日，王海告诉记者，自己照顾患胰腺癌的父亲整整10个月，“可还是没能留住他……”
　　王海家住沈阳市铁西区，父母下岗多年。
　　王海的亲属告诉记者，王海靠自己每月1000多元的收入维持整个家庭，“特别是他父亲生病之后，高额的医药费压得孩子喘不过气。”为此，父亲放弃住院治疗，在家养病。但随着病情的不断恶化，10月6日上午，父亲还是停止了呼吸。
　　王海说：“我家条件有限，亲戚朋友帮了不少忙，大家凑了2100元钱准备送我爸走。”
　　揣着大家的一片心意，王海为父亲的后事奔走忙碌着。可是当晚王海突然发现，装有2100元现金和5张银行卡的钱包不见了。
　　“父亲走了，我还把大家的一片心意给弄丢了！”再也顶不住压力的王海失声痛哭，“凡是白天我去过的店铺，我都去问了一遍，可还是没找到。”
　　失望的王海回到家，在亲属的提醒下，他想起除了找过的这些店铺，白天他还去一家水果店买过水果。
　　女店主彻夜“开店”等失主
　　10月7日早上，王海刚站在水果店门口，就被女店主一下子认了出来，“小伙，你肯定是来找钱包的！”王海的钱包果然是被这位女店主捡到了。
　　细心的女店主告诉记者：“这小伙我总能见着，每次都只买一点(水果)，但那天他买了5样水果，而且看他状态也特别不好，我对他印象挺深的。”
　　当天，王海买完水果后，将钱包落在了水果摊上。女店主说：“我这一转头看见个钱包，连忙拿下去了，怕别人看着给捡走。”等客人走得差不多了，她打开钱包，“里面有身份证，可我按上面的地址找过去，发现动迁了。”
　　“钱包里有这些钱还有卡，失主指不定咋着急呢。”一时找不到失主，女店主决定等失主回来，这一等就是整整一夜，“屋里亮着灯，我也一直没走，失主随时都能找到我。”
　　王海说，钱包失而复得之后，他又哭了，“没想到这钱能找到，更没想到人家为了这钱等我等了这么久……”
　　为表示感谢，王海给女店主留下300元钱。女店主告诉记者：“我赶忙追上孩子把钱还他，钱能失而复得，这人心丢了可再也回不来了。”
　　这位好心的女店主一直不肯说出自己的姓名，但她告诉记者，自己是铁岭昌图人，来沈阳做生意5年了，“也算半个沈阳人，这都是人心向善的事，无论谁捡到钱包都会等着失主，实在是件小事。”
　　听到女店主这些朴实的话语，一旁的王海含着眼泪深深鞠躬，再次向女店主致谢。