
　　为了躲避炎热，成日泡在澡堂里“避暑”；明明身体健康，却把药品随身揣着当成保健品吃；平时性情温和的人忽然变得脾气暴躁……这些种种反常的现象，原来都是连日来的炎热天气在作祟。
　　反常现象之一：澡堂成老年人“避暑”聚集地
　　“这天热得呀，让人喘不过来气，在家里根本待不住。我们几个邻居老姐妹到澡堂里洗个澡、蒸一蒸，别提多舒坦了！”最近，家住白云新村的韩老太每天都要到附近的大众浴池，而且一泡就是一下午。她的目的不是洗澡，而是“避暑”。
　　韩老太说，最近天气太热，她住的房子又是单南向的，即使每天把门窗都开着，家里也不见一丝风。虽然孝顺的儿女前年就为韩老太家安装了空调，但韩老太从来也不开空调。“一是我岁数大了，空调吹久了关节疼。二是空调太费电了，开一会儿就好几块钱呢，哪赶上一张澡票去澡堂子里待一天来得实惠。”
　　韩老太每天光顾的浴池老板介绍说，每年夏季一般是大众浴池的淡季，因为夏天人们一般都在家中冲凉，来浴池洗澡的情况比冬天要少一些。但连日来的高温让一些老年人扎堆到浴池来避暑，一泡就是几个小时。“几乎每周，都有老人因为长时间泡澡而晕倒，我们提醒这些老人时，多数人都不大在意，有的甚至还认为是我心疼水，想撵他们走。”浴池老板苦笑着说。
　　专家说法：易引发心脑血管疾病
　　长时间泡澡是否有碍身体健康呢？大连医科大学附属二院心血管内科主任朱宁教授表示，长时间高温泡澡极易引发心脑血管疾病，因此有高血压、低血压、心脏病病史的老年人不该到澡堂“避暑”。
　　入夏后，医院经常会收治因为长时间泡澡晕倒而被送来抢救的老年人。“澡堂内热气聚集多，空气流通不好，室内容易缺氧。长时间泡澡，人处于高温状态，心脏的工作量增加，容易导致人体内环境紊乱。”朱教授说，一般60岁以上的老年人，往往患有冠心病、高血压、高血脂、高血糖等慢性病。有高血压、心脏病的人，因澡堂湿度大、含氧量低，极易因缺氧而诱发急性心肌梗塞。而低血压病人在这种热环境下，容易形成血栓。
　　因此，老年人外出洗澡最好有家人陪同。“患有老年病的老人不宜到澡堂泡澡，即使在家中的浴室洗澡，也要保持通风，注意补充水分，水温控制在35℃至36℃为宜。”如出现胸闷、气短、心慌、出汗、眼前发黑甚至晕厥等症状，应迅速让老年人平躺、喝水。如果是心脑血管病急性发作，则应立刻送到医院救治。
　　反常现场之二：健康小伙儿随身揣药吃
　　26岁的小伙子姚乐曾经当了两年兵，他在军队中炼就了一副好体魄，俯卧撑一口气能做50个。然而，就是这个在朋友圈中公认为“身体倍棒，吃嘛嘛香”的小伙子，最近一段时间却是药不离手。“有时候热得吃不下饭，但药一定得吃。”
　　姚乐吃的是六味地黄丸和牛黄解毒片。“其实我也没什么病，就是最近天太热，我成天冒汗、头晕、烦躁，晚上还睡不好。”姚乐说，上周末，他一整天都待在户外，到了下午3点多，出现了浑身冰凉、大汗淋漓、头晕耳鸣、腰膝酸软的症状。“我想我可能是中暑了，就到药店买药，是药房的销售人员把这两种药推荐给我的。”
　　销售人员向姚乐介绍说，六味地黄丸治头晕耳鸣、腰膝酸软、骨蒸潮热、盗汗等症，适合长期服用，而且比保健品价格便宜，效果更显著。而牛黄解毒片的功效是清热解毒。考虑到两者是中药，副作用小，姚乐就把这两种要当成“解暑保健品”了。
　　记者走访了几家药店，发现这两种药的销量都不错，每天的销售量约在20盒左右，比往常的销售量有所增加。一家药店的销售人员表示，来药店购买这两种药的人多是自行服用的。
　　专家说法：是药三分毒
　　在牛黄解毒片的外盒上，记者清楚地看到该药品标明：不可长期服用。那么，这一类传统中药是否可以作为保健品呢？长期服用有什么副作用？对此，记者采访了人民广场长春路社区卫生服务中心主治医师李波。
　　“不管是中药还是西药都存在着一定的毒副作用，特别是长期大量服用的情况下，极其容易中毒。”李波表示，牛黄解毒片可作治疗用，不可作调理用。“牛黄解毒片是传统的中成药，有清热解毒的作用，在医师指导下正确服用不会有副作用，但如果长期大量服用，则可引起慢性砷中毒。”
　　而六味地黄丸主要是用来补肾阴虚的，肾阳虚的人面色偏白、体质虚弱、肢冷畏寒，这样的人不适用于服六味地黄丸。“虽然六味地黄丸药性平和，但对于不适合服用此药的病人来说，还是会有明显的副作用。”李波说，不论何种药物，都应在医生的指导下使用。
　　反常现象三：“情绪中暑”导致乱发脾气
　　“你说我是不是有病啊？因为我丈夫吃西瓜没叫我，我就把盛西瓜的盘子给摔了。”昨日，新婚不久的小唐来到心理咨询所，寻求心理咨询师的帮助。
　　“大家都说我性情温和，说话细声细气，也从不与人争执。最近也不知道怎么，好端端的就会‘发疯’。”小唐说，前天下班后，丈夫先回的家，还买了半个西瓜放进了冰箱，但一时粗心忘记告诉小唐，也忘记在晚饭后拿出来吃。晚上，小唐先睡了，等她半夜热得醒过来，发现桌上有吃剩的西瓜。原来，丈夫在她睡着后想起冰箱里还有西瓜，但小唐已经睡着，于是就自己一个人把西瓜吃了。
　　这本来算不上什么事情，但当时的小唐气坏了，觉得丈夫是故意把西瓜藏起来自己吃。“我当时就把他揪起来问怎么不给我吃西瓜，他睡得迷糊还没反应过来，我就把剩的西瓜和盘子全摔地上了，还把他从家里撵了出去。”小唐说，隔了一会儿，她就意识到自己做错了，但她也不明白自己当时为什么会有那么过格的举动。
　　就在不久前，大连联合心理咨询所还接待了一对有同样问题的中年夫妇。“我们一直挺好的，但就最近几天，也说不上为什么，我总是心浮气燥，和丈夫吵架、和儿子吵架，非得到海边或者空旷的地方才能平静下来。”这位妻子愁眉不展地说。
　　专家说法：
　　“这些都是‘情绪中暑’的表现。当气温超过35℃、日照超过12小时、湿度高于80%时，气象条件对人体下丘脑的情绪调节中枢的影响就明显增强，人容易情绪失控，频繁发生摩擦或争执的现象，又叫夏季情感障碍综合症。”大连联合心理咨询所国家心理咨询师于倩对此进行了研究，她表示，正常人中，约有16%的人在夏季会发生“情绪中暑”。
　　于倩介绍说，“情绪中暑”有三种表现，一是情绪烦躁，二是心境低落，三是行为古怪。“‘情绪中暑’归根结蒂还是人体对环境的适应性差。”于倩表示，“情绪中暑”主要靠自我调节，如调整起居时间，及时补充水分和维生素，多吃开胃食品，避免吃过凉的食物等都有利于调节自己的情绪。此外，在心烦意乱时可以听一段空灵的轻音乐，注意培植浪漫情绪，想像绿林、蓝天、大海等令人凉快的东西，以忘却热浪袭击，降低心理热度。（记者孙蕾）