
　　本报讯一名裹着破皮夹克的四川籍小伙子想从台州去金华，因为身上没钱，他竟从台州温岭高速公路徒步走过来，走了一个星期。幸好前天下午在甬金高速公路碰到绍兴高速交警，徒步男子才算结束了这场“艰苦”的行动。
　　前天下午3点左右，在甬金高速公路金华方向嵊州段匝道处，绍兴高速交警发现了这名独自步行的男子。该男子裹着一件破旧的皮夹克，双手捂住肚子在行走，消瘦的脸庞上长满了胡须，全身不停地颤抖。
　　高速交警下车询问该男子，这么冷的天为什么独自行走在高速公路上。他说，自己是在台州温岭打工的四川人，几天前钱包等财物全被人偷走，且女友又突然离家出走，他走投无路，只能去金华投靠亲戚。因为身无分文买不起车票，他便作出决定，沿高速公路走到金华。于是，从温岭大溪上高速公路，他已走了整整一个星期将近150公里，一路上仅靠在路边捡到的食物和水来生存。
　　高速交警把男子带到大队部，劝其不能继续在高速公路上行走。并给他买来面包和矿泉水等，还在出口处为他拦了一辆去金华的大客车，为其付了车费。
　　交警提醒，碰到类似情况，可以到当地救助站求助，请救助站工作人员代为买票，再把票钱寄回救助站即可。
　　本报通讯员魏斌马骏本报驻绍兴记者史春波