王华锋和妻子

　　□记者李晓敏实习生郑若琰通讯员王红专文记者平伟图
　　本报讯28岁的农民工小伙在一个工地上粉刷外墙时，不慎从18楼摔下，被紧急送到医院，昏迷7天后，竟然奇迹生还，目前，小伙除了有点胸闷外，身体基本恢复到了正常水平。医生说，再过两天，他就可以出院了。
　　小伙名叫王华锋，来自周口农村，目前在郑州打工。昨天，在郑州市中医院外科病房内，当记者见到王华锋时，他正和妻子有说有笑，提起半个多月前的那场意外，两人都觉得像做了一场梦一般。
　　据王华锋介绍，7月23日上午9时许，他正在冉屯路上一个19层楼的工地干活，他的工作是为这个建筑外墙刷涂料，当时他坐在一块由两根纤维绳拉住的木板上，从19楼往下慢慢刷墙，身上没有系任何保险绳，结果刷到18楼时，突然绳子断了，他直线坠落，先是摔到一楼一个竹板架子上，然后又弹到了地上。
　　当时工地上的人迅速拨打120，王华锋被救护车紧急接送到郑州市中医院，“当时的王华锋，头面部多处淤血、胸腔出血、气胸、肋骨断裂、肺破裂、右肺呼吸音弱、左肺呼吸音消失、腹肌紧张面鸣音弱、意识丧失。”据王华锋的主治医生李连涛介绍，接到王华锋后，医院迅速组织专家会诊，将患者送进重症监护病房抢救。
　　“刚被送进医院时，他还有点清醒，到后来就昏迷了。”据王华锋的爱人王富勤介绍，王华锋昏迷了一周，到第七天醒了，并在医院的护理下一天天好转。
　　“如今他身体恢复情况很好，脑部出血已经完全吸收，除了有点胸闷外一切正常，再过两天就可以出院了。”李连涛说，对于王华锋的情况，医生们都很吃惊，分析他奇迹生还的原因，除了抢救及时、一楼的竹板架对他有一个缓冲外，可能也和王华锋的体质有关。