
　　华商网-华商报讯(记者杨小刚)11月24日下午4时许，25岁的小秦从该村一民房二楼跳下。左腿摔断的他说，跳楼是为了脱离传销窝点。
　　本月24日晚，家住西安市灞桥区官厅村的苏师傅向本报打来电话说，该村一民房的二楼，跳下一个小伙子。
　　昨日上午，西安市公安局灞桥分局席王派出所教导员雷套盈介绍，24日下午4时许，接到报案的民警赶到现场，当时发现小秦伤势较重，便联系了120急救车，将他送往医院抢救。而在小秦跳楼的房间里已空无一人，根据房间内留下的物品判断，该房间住着五六个人。经民警了解，小秦是广西人，此前无业，来西安的时间不长，他说跳楼是为了逃离传销窝点。
　　雷套盈说，据《治安管理处罚法》，房东出租房屋时，要保留租房者身份证复印件，并带租房户到当地派出所免费办理暂住证。事发房屋的房东未做到上述要求。因此，民警对房东进行了批评教育，并责令其日后严加注意。
　　昨日中午12时许，记者赶到陕西省第四人民医院骨科住院部，医生指出小秦左腿骨折。躺在床上的小秦左腿搭在架子上，箍着石膏，但没有承认自己跳楼。陪护他的是一个操着广西口音的男子。后来民警分析，小秦可能是被人控制着，因此不敢说话。
　　随后，记者赶到官厅村，村民们都知道小秦跳楼摔断腿一事，“这些传销分子前段时间几乎把人都整神经了，整天上课、打牌，自从上次出事后才安宁了下来，谁知道又出事了。”村民苏师傅说。苏师傅所说的“上次出事”指的是，今年7月30日，被朋友骗来西安搞传销的19岁四川小伙肖昌勇，在陷入传销窝点半天时间后，掏出随身携带的一把长二十多厘米的水果刀，刺死了“讲师”，还将另外两人刺伤。
　　昨日上午，雷套盈说，目前警方已联系到小秦的姐姐，待其腿康复后便可离开西安。此外，民警正寻找该窝点的上线，以期瓦解该窝点。