
　　来自渝中区“妈，别赌气了，吃一口吧。”昨日，重医附一院外科住院大楼6楼5号床，朱斌正给病床上的妈妈黎万兰喂苹果，黎万兰皱着眉头说：“家里再缺钱，你也不能不吃饭，你这样叫我怎么吃得下？”
　　53岁的黎万兰家住江北区华唐路福康村204号8-1，7月中旬，被查出患卵巢癌，8月5日手术，术后要做6次化疗，每次一万多元，已做了5次。“最后一次因为没钱，没做。”黎万兰说，为治病，所有亲戚都借遍了，现仍负债6万元。就在全家人为治疗费着急时，朱斌拿出4000元说，他来想办法。
　　黎万兰说，朱斌毕业后一直没找到工作，7月初，他到一暖通公司上班，每月工资2200元。工作才两个月，他哪来这么多钱？
　　6日晚，朱斌加班回家，进门没多久就晕倒了，父亲朱代义带他到医院检查，医生称，因营养不良、过度焦虑，造成晕倒，注意休息就没事了。经朱代义追问，朱斌“坦白”，为存钱给母亲治病，他一日三餐只花5元钱。早上一般不吃，中午吃3.5元一碗的小面，晚上在家吃白饭下豆腐乳。“有时实在饿得难受，就喝白开水。”
　　“这样搞，身体当然受不了。”病友肖雨说，6日晚，黎万兰接到丈夫电话，得知儿子晕倒，以为他得了重病，知道是因营养不良引起的，她又气又急，几天都没吃好饭。
　　“家里困难，我想尽自己的努力分担，尽可能多存钱为妈妈治病。”朱斌说。(获本报爱心款500元)
　　记者陈静