洪作刚将自己的脚踝锁在老板的汽车上。华商报记者宁峰摄

　　本报讯(记者卢红曼)为了讨回老板欠自己的近5万元，28岁的河南小伙洪作刚跑遍了高新区，8月13日，终于找到了老板的车。他锁住车，守了四天三夜，他说，这是讨回钱的唯一希望。
　　挨个儿在家属院和停车场寻老板
　　昨日下午2时许，高新区唐延路旺座现代城旁的小巷子里，一辆香槟色的广州本田小轿车前挡风玻璃上，贴了张白纸，上面写着大大的两个字“还钱”。车身上已落满灰，车左前轮被锁在路边一个下水道的铁栅栏上。
　　车旁，28岁的河南小伙洪作刚坐在马路牙子上，他身旁放着一盒吃了一半的饼干，半杯咖啡和一盒蚊香，身后铺着一些报纸。“我已经在这儿守了四天三夜了。”洪作刚面露疲惫地说，自己是河南信阳人，目前无业。欠自己钱的是雁塔路一饭店老板，姓郭，是河南南阳人。自己曾在这家饭店当采购员，后来饭店经营不善，员工工资发不下来，老板想向他借4万元。
　　因为和老板是老乡，且两人之前就认识，关系还不错，他就借了4万多元给对方，并且对方打了借条。后来，老板还向他借过3000元，没有打借条。加上拖欠自己的5400元工资，老板欠自己近5万元。今年7月，老板把饭店转让给了其他人。
　　为了讨账，今年3月、5月，他曾两次从河南来到西安找老板，但对方要么说暂时没钱，要么让他再等等。
　　7月14日，他再次来到西安，但老板电话一直没人接听。听说老板住在高新区，于是，每天从早到晚，他到高新区各个家属院和停车场挨个儿找。有时他就找个几十元的招待所住一晚，有时就在公园里找个地方凑合一宿。
　　打电话告诉老板锁了他的车但老板未露面
　　8月13日上午，洪作刚在这条巷子里找到了老板的小车。他马上向当地派出所报案，但派出所说无法处理经济纠纷，建议他通过法律途径解决。
　　与洪作刚一起守在车旁的还有一名供货商小许，他说：“老板不仅欠自己近7万元的货款，还欠了其他供货商五六十万元。”为此，有供货商将其告到了法院，法院让其还钱，但对方依旧没还，也没有财产可拍卖。
　　洪作刚说，他担心即使通过法律途径对方也不肯还钱。于是，8月13日下午，他买来一把U型大锁，白天就将车锁在下水道铁栅栏上，连着3天晚上，怕自己睡着、老板将车开走，他就将锁子的另一头锁在自己的脚踝上。晚上，他就睡在马路边的报纸上，路边蚊子多，他就在周围点上四盘蚊香。
　　洪作刚说，自己已经四天没有刷牙、洗脸了，身上都是灰。来西安时，带了1000多元，现在只剩二三十元了，每天只吃些饼干、方便面，喝矿泉水，每天花销在六七元左右。旁边咖啡店的老板，看到他守着车很可怜，就送来了一杯咖啡……
　　昨日下午，西安下起大雨，记者电话联系洪作刚，他依然守在附近的一栋大楼里，他说，晚上打算睡在屋檐下，继续守下去，因为“这是我要回钱的唯一希望”。
　　记者昨日电话联系这名老板时，对方电话已转接到秘书台，一直无人接听。记者获悉，8月15日，洪作刚和小许曾打电话给老板，告诉他锁住了他的车，让其还钱，但对方依旧未露面。