
　　安徽籍的王玉明在南京打工已经有15年了，除了日常的打工工作外，业余时间他还干起了一种“捞钱”的新行当。一只塑料袋，一只皮手套，外加自制的长杆小磁铁，而这些装备只为一个目的――在厕所里打捞钞票。而记者获悉，以此作为生财之道的外地人在南京还不少。
　　洗厕所产生“捞钱”想法
　　15年前，身强力壮的王玉明从老家来到南京打工，一直靠卖苦力不怕脏不怕累去挣些微薄的生活费。一直以来，他在一家公司给客户疏通下水道。而有一次，在给一个大学卫生间进行疏通化粪池时，在清理完厕所之后，他发现厕所里有不少一元、一角的硬币。那一次他把那些硬币捡了起来，竟然也有几十元钱。
　　“这些硬币都是上厕所的人从口袋里滑落到坑槽里的。”第一次尝到甜头的王玉明就开始萌发了在厕所里捞钱的念头。但是南京公厕比较多，各单位也有自己的洗手间，不可能将每个厕所打扫干净后再取钱。“我就想到有人用磁铁在河里捞废铁，不妨用这个方法把深藏在厕所里的钱币也吸上来。这是别人掉到马桶里的，我们不去捞上来，他们也不会去找的，我们不是偷，也不是抢。”
　　一天轻松能捞50元
　　两根一米长的旧自来水管，装上了一个磁铁，这就是他自制的工具。“平时我一般骑一辆自行车，在城里寻找公共厕所。有了目标后，就用头部安装有类似磁铁的水管，伸进化粪池搅拌，池里的硬币、戒指、耳环等物就可以被吸上来。”
　　王玉明称，现在城里人都有钱，加上化粪池又脏又深，一旦东西掉下去后，城里人也不在乎，所以“宝贝”不少。光是昨天上午，他从鼎新路公厕就捞到了17元钱。“1元的硬币比较多，我一般闲下来跑三四个厕所，收获还不错的，一天下来会有50元左右。”一切结束后，王玉明会用随身携带的清水将硬币清洗干净。“我这还不算是最厉害的，听说杭州那边有人干了几年，就买了两套房子，他应该算是最成功的。”
　　曾经一天捞到800元
　　在这个不为人知的新行当，王玉明也积累了不少经验。他告诉记者，新老公厕相比，还是老式公厕掉钱多，因为老式公厕坑深，钱掉下去了就无法取出来。
　　还有大学校园和车站码头等人流量大的地方，也是捞钱的好地方。而就在这个国庆节，他每天去趟人流多的公厕，一天能捞上近百元。而他的最高纪录，是在大学校园里捞到四五百元，在火车站曾一天捞到过800元。
　　据王玉明讲，跟他在一起打工的同事中有七八人都在从事这一新行当。“我一个月出来几次，一般可以捞到一两千元。”而王玉明平时打工也不过每月850元。
　　当记者问最贵的捞过什么时，王玉明说，他也没有捞过什么贵重物件，但是同行中有人捞到过金项链。还有就是一些手机、钥匙，但只能当废品卖。（任贵林王娟）