云阳小伙杜万军终于完成爷爷遗愿

　　本报讯(记者刘琳实习生王贞君)“考了三年，他把头发都熬白了。”21岁的云阳小伙杜万军，有着一头与年龄不相符的白发，连续三年参加高考，从420分到今年604分的好成绩，他终于如愿被中国矿业大学建筑学专业录取。昨日，到主城义卖报纸的小杜告诉记者，自己如此执着，是为了完成他在爷爷去世前许下的承诺。
　　来主城义卖报纸
　　昨日，杜万军正和其他绿叶义工一起，在观音桥步行街卖报纸。腼腆的杜万军摸着自己的头说，“反正每年高考，头发都会白一次，都习惯了。”杜万军头顶部分的头发全都白完了，仅剩下紧贴额头、脖子的部分头发是黑的。
　　杜万军告诉记者，他老家在云阳南溪镇的高海拔山区，家境十分贫困。第一次高考后，他的头发开始变白，从最开始稀疏的少年白，逐渐变成花白。2008年第二次高考前夕，他的头发白得已经有些厉害，像头发花白的老年人。
　　完成爷爷遗愿
　　成才的路并不止上大学一条，杜万军为何如此执着？杜万军告诉记者，他的坚持是为了完成对爷爷的承诺。父母打工的微薄收入，要养活杜万军和三个妹妹以及年迈的爷爷婆婆。小杜升初中时被迫失学，爷爷拿出自己全部积蓄700多元，送他继续上学。“你要读书，只有读书才可以改变这个家！”
　　小杜上高一时，爷爷因癌症去世，留下的近两万元债务让杜家雪上加霜，但由于有和爷爷的约定，小杜没有再失学。
　　上学路费还没凑足
　　小杜告诉记者，参加了三届高考，他感觉很累。上学期间，他还要捡废品，到建筑工地打零工贴补买参考书的费用。9月1日，他就要到大学报到，父亲最近刚从广东返回为他办理助学贷款，小杜正在为去北京的路费和将来的生活费努力。
　　爷爷治病时借的钱还没有还，现在全家人又为他的学费着急。“还有十多天，希望有建筑工地用我，我以前寒暑假就去修路队干活，我不怕吃苦，希望能给我一个工作机会。”昨天小杜向记者表示，他想在出发前多挣一点钱。
　　昨日，云阳小伙杜万军在观音桥义卖报纸，对未来充满希望。（本报记者陈浮摄）