
　　中新网台州7月15日电(记者袁爽通讯员曹红兵)近日，在浙江台州仙居，一名男青年因与同居女友发生感情纠纷，失去理智，疯狂地持菜刀连砍女友18刀后，心生悔意，拨打110向警方报警，然后在拿小铁锤敲击自己头部欲自杀未果下，在旁人的一片惊呼声中从三楼阳台纵身跳下。据悉，目前该男子已被监视拘禁，受伤女子所幸脱离生命危险。
　　居民楼惊发血案
　　据事发地小区一名居民介绍，案发时，他在家里上网，曾听到案发房屋内传出一阵玻璃破碎的声音，他从自家阳台上看到一青年男子捂着流血的左手，和二个年轻女子慌张的从楼道里跑出来，嘴里嚷着：快报警！快报警！
　　5分钟左右，他便看到急救车和警车急速驶来，接着他看到一满脸是血的男子在众人惊呼声中，从301#的阳台上跳了下去。受伤的男子被赶到的民警安排车辆迅速送往医院，随后，他又看到警方和急救人员从楼上抬下一名青年女子，该女子20岁左右，浑身鲜血，胸口处包扎着纱布，血水已将纱巾渗透。
　　室友劝阻左手被砍
　　“下午3点左右，我们正在房间里休息，突然小向神情紧张地闯了进来，他的男友蒋某满脸通红挥舞着一把菜刀在后面追了进来，我想拦住他，他就朝我手臂砍了一刀，缝了六、七针呢！这人太疯狂了！”在仙居人民医院，行凶者的室友羊先生仍感到后怕。
　　“看到我男友被砍，我吓得心咚咚跳。”羊先生的女友张女士和同乡小姐妹肖女士心有余悸说，看见蒋某举止疯狂，担心再伤及自己和女友及同室老乡，羊先生不敢再上前劝阻，带着女友二人赶紧跑下楼。
　　“先前也没什么争吵，就这样砍过来了”蒋某在追打女友过程中，嘴里反复说着：“我砍死你，我砍死你！”
　　男子行凶后跳楼自杀
　　事发当天下午5点多，在急诊室门口，满脸络腮胡子的嫌疑人蒋某双手、头部和衣服上沾满血，躺在急救车架上，经过医护人员诊治包扎后，情绪已略显平静。
　　看上去他显得很懊恼，嘴里嘟哝着：“为什么我跳楼死不了。”据医护人员介绍，蒋某除双腿粉碎性骨折，腰椎3、4爆裂骨折，头部因他自己用小铁锤敲打后缝了几针，生命已是无碍，不过，今后起居生活必将留下诸多不便。
　　“我们前段时间感情还可以。”蒋某说，蒋某今年4月份来到仙居，一直没有找到工作，日子久了，他渐渐发现向某对他的感情发生了变化，并时常隐瞒许多事情。
　　“最近一段时间，她说我俩性格不合提出了要和我分手，并多次催我回家，我们为此吵过几次。我本来打算今天回去的。”蒋某说。
　　下午，在二人自己的小房间里，蒋某准备和向某最后再谈一次，结果向某又催他回家，向某的决然态度激起蒋某心中的怒火。
　　“我当时只想教训教训她，就从厨房里拿了把菜刀，往她脖子上砍。看到她倒在血泊中后，我就后悔了我也不想活了，就拿了把小铁锤往自己头上砸，用她的手机拨打110报了警，听到警车的声音，我就从楼上跳下去了”。
　　据了解，嫌疑人姓蒋，今年26岁，是四川人。负伤的女子姓向，今年20岁，是湖南衡阳人。两人谈恋爱已有1年多，二人的关系也已得到双方家长的同意。目前，受伤女子已脱离生命危险，蒋某被监视拘禁，案件还在进一步审查中。(完)