
　　快报讯(通讯员玄刑记者马乐乐)无法怀孕的妻子治病花光了家中的积蓄，而为了让妻子继续治病，男子竟绑架洗头房小姐勒索2万元。在要求赎金未果后，男子忏悔中将小姐释放，但为时已晚。
　　婚后几年来，妻子的不孕一直让夏成(化名)感到烦恼。为了能让妻子怀上孩子，夏成带着她到处求医，几年间花掉了十几万元，可病就是看不好。
　　今年年初，眼看着家里的钱已经花光，可为了继续治疗钱从哪来呢？为这事小两口闹了矛盾，妻子一度提出离婚。痛苦不堪的夏成为此想到了去抢钱，而环顾周围，他将下手的对象瞄准了洗头房的“小姐”。
　　今年7月15日晚上，夏成的妻子不在家，他于是骑助力车来到玄武区一家洗头房，花350元带走了一个年轻姑娘萍萍回家。夏成硬着头皮与萍萍发生了关系，然后便开始了思想斗争。想了半个小时，他还是决定绑架。
　　夏成拿出一把弹簧刀对萍萍说：“你不要动，我只要钱不要你命。”接着便将自己的遭遇告诉萍萍，希望她能给自己2万元钱。虽然萍萍一再表示愿意配合，但心里十分害怕的夏成还是用绳子、胶带将她绑在了床上。
　　萍萍将自己男友的电话告诉了夏成。夏成马上拨打电话，威胁说：“你女友在我手上，你打2万元到我指定的账户上，如果明天早上9点还不到账，你就不要怪我了。”然后他将自己事先找的一张别人名字的银行卡卡号发给了对方。
　　第二天早上9点，夏成准备出门到银行去查询，临走前他突生悔意，告诉萍萍：“不管有没有钱，回来后我都会放你。”让他失望的是，账户上一分钱也没有。事后，夏成兑现了自己的承诺，骑车将萍萍带到了附近的路边，放她走了。而不久警方就接到萍萍男友的报案，将夏成抓获。
　　近日，夏成被玄武区法院以绑架罪判处有期徒刑5年，罚金5000元。