
　　21岁的陈波是南京某厂工人，一天中午回出租屋时，他见隔壁女孩衣裳单薄，竟闯入人家的闺房欲行不轨，结果遭到姑娘激烈反抗还被咬破嘴唇。陈波落荒而逃后，不敢在此继续租住，喊来房东抄水表准备结账走人，结果被及时赶来的民警抓获。近日，陈波涉嫌强奸未遂被南京市浦口区检察院提起公诉。
　　家住浦口区江浦街道的李大妈有两间相邻的房子，一间出租给姑娘小蔡，另一间租给了小伙陈波。2009年8月9日中午，陈波回到自己租住的房子，看到小蔡在隔壁房间吃饭，衣裳单薄，于是动了歹念。他推开小蔡的房门，进屋后立即关门。小蔡知道他是租住在隔壁的房客，见他进门后反手将门关上，大声质问道：你想干什么？赶紧出去！陈波什么话也没说，上前抓着小蔡，就往床上按。小蔡奋力反抗，但陈波抓着她的双手，强行亲她。小蔡情急之下一口咬住对方下嘴唇。陈波被咬得生疼，央求小蔡松口，说只要松了口他马上就走，说着他把手松开，小蔡刚一松口他就溜出房间，出门前还求小蔡千万别报警。陈波离开后感到害怕，就找房东李大妈要退房子，李大妈觉得奇怪：怎么刚租了没多久就要退啊。李大妈在陈波的催促下赶到出租屋，准备和陈波一道抄水表结账。这时，民警接到小蔡的报案赶到案发现场，当即将陈波抓获归案，李大妈这才恍然大悟。
　　(文中人物均系化名)吴峰晓昕