漫画：陪女友逛街是件痛苦的事情

　　“心情总不爽，会成神经病？”昨日，被女友硬拉到西南医院检查的重庆小伙吴城(化名)，怎么也不敢相信。听医生一番分析之后，小吴脸色铁青，突然对身边的女友咆哮：“都怪你，鼓捣拉起去逛商场，逛出个神经病摆起了。”套用现在流行的一句网络语：哥要的不是逛商场，是感情。
　　逛商场就像进地狱
　　说起到医院的原因，吴城女友张可亦说，前晚，两人在沙区三峡广场地下商场逛街，逛了一小时，她突然发现男友不见啦。起初，还以为是上厕所。可左等右等不见踪影，急忙打电话过去，他居然一个人溜回家了。更让人气愤的是，男友硬说是两人一起回家的，但她还在沙区呢。联想到近来男友越发怪异，昨日才硬拉他来医院检查。
　　“当时真感觉是两人一起回来的。”吴城说，自己最讨厌逛街，可找的女友，却偏是一位逛街狂。一周起码逛五次商场，最爱逛地下商场，在地下一待就是两三小时。那可怕的地下商场，空气差，人又多。一走进去，就感到头晕、胸闷，心情莫名的烦躁，心跳也很快，就像要掉进地狱。
　　小吴感慨，起初，靠抽烟硬撑，时间长了，凡是逛商场，就感到很恐惧。有次，女友在一家卖卡通碗的小店，他感到大脑一片空白，等感到胸口疼痛，才回过神，原来，女友问一大堆话，自己没回答一句，才给他胸前一拳。现在，他直接玩“失踪”，趁女友不注意，一人跑到一个有坐的地方，独自发呆、郁闷，直到女友打来电话。
　　想跑到无人岛生活
　　“有点不对劲儿。”吴城的母亲刘凤莲说，上周有件事儿，让她心里“咯噔”一下。上周五，娃儿穿一件红色T恤上班，下班后，她就问红色T恤是否要洗？儿子却说，穿的是蓝色T恤，不想洗。当时，她反复说，老妈没眼花，看到是穿红色T恤出门，但娃儿坚持是穿的蓝色T恤，还说自己穿的衣服，还不晓得是啥颜色吗？
　　刘凤莲感叹，不晓得是工作太辛苦，还是用脑过度，娃儿最近老说一些奇怪的话，还经常为一些小事发火。有一次，她听见儿子在电话里抱怨，他一点儿也不喜欢逛街，但女友非得拉他去逛。每次要逛街，真想把手机砸烂，跑到无人岛生活。
　　“我也不晓得是为啥。”吴城觉得，自己没啥子毛病啊，就是不喜欢逛街，但恋爱两年来，有一年的时间是花在逛商场，如此被动，不变态才怪。张可亦也认为，去医院检查也好，有啥子能早治疗。
　　陪女友逛街五大伤害
　　“男人哭吧哭吧，不是罪。”自称与吴城一样，深受逛街害的男人张磊，在解放碑大都会商厦一公司上班。他说，单位的几位同事，都列举了陪女友逛街的五大伤害，即身体伤害、心理伤害、钱包伤害、体力伤害和时间伤害。
　　张磊说，同事们一提起陪女友逛街，全都叫苦，心情都不咋的。他说，自己陪女友逛街，至少要带2000块钱，还要帮女友和她的闺蜜提包包，负责买饮料，完全就像一头牛。他不能理解，女人为啥子这么喜欢逛商场，而且，不管贵的，还是便宜的，她们都来者不拒。他郁闷，再这样下去，自己也会得神经病。
　　“逛街是天性。”新华书店集团员工张好，对于男同胞抱怨逛街苦，反驳女人爱美，喜欢逛街也正常，喊男友或老公一起逛，是恩爱的表现。如果不爱对方，谁还愿意逛呢？不过，家住高新区建工新康桥4单元28楼的刘新却觉得，如果男人不愿意，就不要逼他们陪逛，毕竟，男人也有自己的空间。
　　家住九龙坡区直港大道珠江花园7栋的王恩淳，感觉陪老婆逛街挺舒服的。他说，每周至少有两次逛街，他都陪老婆一同出去，尤其是周末，手牵手的在外面逛街，多幸福呀。当然，钱包还得捂紧了，全都买衣服、裤子去了，哪来的钱养家哟。《重庆晚报》供稿