牵着骆驼穿行闹市斑马线

　　“骑骆驼照相，十块钱一张！”、“绝对是来自大漠的骆驼！”昨日下午，成都街头出现“雷人”一幕：两头高大的骆驼由两位安徽小伙子牵着向路人吆喝拍照赚钱。正当快照生意逐渐热闹起来时，城管部门接到举报后，迅速赶到现场将其“驱赶”出城。
　　十字路口骆驼穿行斑马线
　　昨日下午，在东虹路，两位安徽小伙子分别牵着两头高大的骆驼，沿街吆喝路人拍照赚钱，一旁还跟着一位骑人力三轮车搭载打印机的小伙。尽管过往行人从骆驼身上披挂的广告得知：“骑骆驼快照，一分钟可取。”但大家在感觉稀奇的同时也很疑惑：“有没有搞错哦，骆驼都牵到大街上来揽生意了！”下午四点多钟，正是家长接送孩子放学的高峰期，孩子们纷纷跟骆驼合影。
　　牵骆驼的李姓老板一边照相一边向围观者介绍，“这是资格新疆沙漠的优良品种，只有在动物园里才能看得到的……”当周围的孩子和家长被这一都市“奇观”所诱惑时，辖区几位城管人员突然出现：“你们咋个不懂规矩哦，竟然把骆驼都牵到大街上来了，赶快牵走，再不牵走就要处罚你们了哈……”一旁看热闹的市民张先生也指责说：“这几天成都正在严厉整顿，连狗狗都不准带到公共场所，你们还把这么大的‘东西’牵上街来，简直影响城市环境了嘛！”
　　骆驼居然住上“大篷车”
　　面对城管的制止，李老板和他的助手显得有些无奈，不得不牵着骆驼撤离现场。在路经一十字路口时，等候红绿灯的驾驶员为眼前的一幕所“雷倒”，纷纷探出头来张望：“嘿嘿，真搞笑，骆驼穿行斑马线，还是头一回看见。”执勤的民警说：“如此巨大的动物
　　牵到街上来还是第一次遇到，影响交通，肯定要赶走的哦。”
　　随后，记者在东虹路附近的一个拆迁空地上看到两辆“东风”牌小型货车。李老板说，这是他们经过改装的“骆驼大篷车”，“骆驼和我们的吃喝拉撒全在车上。”李老板指着三头骆驼说，这是他前不久花了6万多元专程到新疆购买的。10天前，他带上妻子和四个小工从安徽出发，一路艰辛辗转到兰州，前天抵达成都。“原本打算到成都来好好赚上一把，谁知城管却不让进城……”李老板说，今晚他们打算连夜撤走，准备到龙泉或成都周边乡镇上去找生意。
　　记者朱建国摄影报道