
　　荆楚网消息(楚天金报)
　　记者饶纯武通讯员揭兴旺、罗继平、王东升报道：昨晨，新洲举水河畔上演感人一幕：一名17岁少女纵身跳入河中，不识水性的孙金和冒险入河，托起轻生女后急做人工呼吸，轻生女很快转危为安。令人想不到的是，有此壮举的孙金和，出狱仅9天。
　　据了解，昨晨7时50分，孙金和准备到区司法局报到。步行穿过举水河老大桥时，突然见到前方一少女边跑边脱掉外衣，翻过桥栏杆，跳入举水河中。
　　“我看她头朝上，一动也不动。”孙金和顿感大事不妙，立即以最快的速度跑至岸边，连衣服都来不及脱便跃进河中，全然忘记了自己不会游泳。幸好，水深不到1.5米。孙金和很快就来到轻生女的身边，将她头部轻轻托起，移向20米外的岸边。经在桥头边卖眼镜的杨友才爹爹协助，将轻生女拉上河岸。
　　“我在监狱里学过溺水急救知识，今天正好派上了用场。”孙金和事后对记者说，他通过挤压让轻生女排出呛水，再让轻生女平躺在岸边的石板上，有规律按摩胸部，溺水女的心跳渐渐加强。这时，桥面聚集了许多围观的路人。孙金和赶紧让大家报警，并将轻生女抱至桥头公园的空旷地带，对溺水少女进行人工呼吸。几分钟后，溺水少女心跳和呼吸恢复正常。
　　孙金和是新洲区邾城街西城村人，今年22岁。15岁那年，他开始学习理发，其间结识社会闲杂人员。2005年4月和6月因与他人一起对中学生“擂肥”，被判刑五年，送至洪山监狱服刑。2008年2月，被减刑10个月，今年4月被减去余刑出狱。
　　孙金和接受记者采访时说，他感谢监狱的管教干部，教他做人和急救知识，让他树立真善美的人生观，做一个有益于社会的人。
　　洪山监狱政委黄旭昨晚表示，孙金和服刑期间表现很好，对其罪行认识深刻，多次受到行政奖励；孙金和出狱几天勇救落水女，正是对监狱改造的一次检验。武汉市见义勇为基金会有关人士则表示，将对孙金和救人的事迹调查了解后，再按程序进行申报。
　　另据了解，轻生少女王某今年17岁，因学习压力过大而产生轻生念头。事发后，其母亲赶到现场，对救命恩人孙金和表示感谢。