8月6日，吉林29岁的赵鹏与女友在公园举办婚礼，新娘身披2162米长婚纱亮相。朱万昌/人民图片
婚礼现场。朱万昌/人民图片

　　新闻回放
　　吉林市小伙儿赵鹏与女友在网络上相识，在现实中相恋。经过两年的热恋，两人约定在8月6日步入婚姻的殿堂。为给女友一个难忘的婚礼，赵鹏作出决定――要打破1579米的吉尼斯最长婚纱世界纪录，给女友做一个世界上最长的婚纱。
　　7月3日，赵鹏花了近4万元买来水晶纱料，召集70多名亲朋好友，用了20多天做出最长婚纱。8月1日，他和亲友们一起，把婚纱在江滨公园铺开，在众多媒体和市民们的见证下实地测量婚纱长度，总长2162米，比吉尼斯世界纪录1579米还长583米。
　　本报吉林讯（记者张琦）“当我穿上婚纱的瞬间，感觉很幸福，相信我们的婚姻会像这婚纱一样，长长久久！”昨日上午，在吉林市松花江边江滨公园的绿地上，25岁的林荣穿着爱人赵鹏为她缝制的世界最长的婚纱，成了最美丽的新娘。
　　当天，赵鹏以爱人的出生年月日为标准，把2162米的婚纱剪断，变成了1984.1022米。他表示，将以这一长度申请吉尼斯世界纪录。
　　9999朵玫瑰绢花别上婚纱
　　昨日4时许，赵鹏亲友们带着婚纱，早早来到江滨公园，开始了婚纱制作的最后一步――将9999朵红色玫瑰绢花别满婚纱尾摆。
　　有人负责铺开尾摆，有人负责在展开的尾摆上别玫瑰绢花，一些晨练的市民见此，也纷纷上前帮忙，为一对新人送上自己的祝福，大家特意在尾摆开始部分，用绢花组成一个双心的图案。
　　直到6时许，在亲友和市民的努力下，开满了朵朵娇艳欲滴玫瑰的洁白婚纱，在宽阔的草坪上铺展开来――世界上最长婚纱最终完成。
　　据介绍，婚纱重近100公斤，得4个大汉抬，而婚庆公司几十名工作人员一直现场忙碌着。
　　悬挂祝福语的氢气球、鲜花拱门、香槟塔……大家把室外典礼现场布置完毕后，静待新人的到来。
　　婚礼吸引来大批市民
　　昨日9时许，一对新人手挽手，沿林荫小路缓步走向典礼现场。当满眼洁白的婚纱映入眼帘时，新娘林荣露出了惊喜的神情，“天啊，太壮观了！”
　　新娘在亲友的帮助下，穿上了男友亲手缝制的世界上最长的婚纱。这时众人纷纷上前与新人合影、拍照，现场出现暂时混乱。见此，司仪先进行了清场。据了解，央视10套《人与社会》栏目组也到现场拍摄。
　　“婚纱代表了女孩对爱情的所有遐想……”9时08分，婚礼仪式正式开始，一对新人站在鲜花拱门前，感受他们人生最庄严神圣的时刻。同时，这一特别的婚礼也吸引来大批市民观看。
　　“林荣，你愿意赵鹏成为你的丈夫，无论贫富贵贱，困难与挫折，都陪在他身边吗？”林荣看着身边的爱人，轻抚着洁白的婚纱，坚定地说：“我愿意！”
　　在众人的注视下，赵鹏也向爱人许下诺言。两人互戴钻戒后，赵鹏给了身旁的新娘深情的一吻！烟花燃起，“缘定今生”的条幅随氢气球高高飞扬！在悠扬的音乐中，两人端起交杯酒……
　　共150多人托婚纱
　　典礼完成后，一对新人手挽手按蛇形路线，缓缓走上山坡展示婚纱，观礼的亲友们随后托起婚纱尾摆。据介绍，新人的亲属有120多人，再加上现场帮忙的30多位市民，共150多人托婚纱。
　　行进途中，一帮孩子跑上前，把一个心形盒子送到新娘手中。“我们是林老师的学生，我们班64名同学都来了。”据同学们讲，心形的盒子里装着每位同学给老师写的祝福。“我还写了‘师恩浩爱’的书法作品送给老师。”这位叫钱赓的男同学解释说：“这有三层意思。‘恩’字一是祝福老师夫妇恩爱百年，二是感谢师恩，‘浩’与‘好’同音，预示他们的结合无比之好！”
　　为了爱他当场剪断婚纱
　　“这婚纱是我送给我爱人的礼物，代表我对她的爱。”典礼结束后，赵鹏向大家解释了婚纱上装饰物的寓意：“这个婚纱是用流行的香槟白色做底衬，加上纱网和水晶纱等材料制成，上面还点缀了亮片和粉末等进行修饰。洁白的翅膀寓意着她如天使般圣洁，红色绢花组成的双心图案代表着我们心心相印。婚纱前部还装点了608颗水晶，代表着我们从相识到婚礼这一刻，共608天。”
　　“这款婚纱制作时，最难的是做9999朵红色玫瑰绢花。为了如期完工，我的姑姑、姨、同事、同学、战友都参与了制作，有的邻居还把绢花拿回家去做。”赵鹏说。
　　林荣表示：“这是我能想象最浪漫的事，我相信我们的婚姻会长长久久，我们的日子会过得越来越好，就像9999玫瑰的寓意一样，我们的爱情也会地久天长！”
　　最后，赵鹏为了让这婚纱更有意义，他按照爱人生日“1984年10月22日”为标准，在婚纱1984.1022米长的位置，将婚纱剪断，“我就以这一长度申请吉尼斯世界纪录，我相信这样更有意义！”
　　赵鹏已把现有的资料邮给了吉尼斯世界纪录总部，正在等待他们的认证。据了解，如何处理这婚纱，赵家还未想好。
　　数字
　　■9时08分
　　2009年8月6日9时08分，婚礼仪式正式开始。
　　■近4万元
　　婚纱的料钱花去了近4万元。
　　■1984.1022米
　　赵鹏以爱人生日“1984年10月22日”为标准，把2162米婚纱剪成1984.1022米。
　　■9999朵
　　在婚纱上别上9999朵红色玫瑰绢花。
　　■608颗
　　婚纱前部装点608颗水晶，代表着两人从相识到婚礼这一刻，共608天。
　　■近100公斤
　　据介绍，婚纱重近100公斤，得4个大汉抬。
　　■150多人
　　据介绍，新人的亲属有120多人，再加上现场帮忙的30多位市民，共150多人托婚纱。
　　■20多天
　　7月3日，赵鹏买来水晶纱料，召集70多名亲朋好友，用时20多天做出最长婚纱。
　　■2162米
　　婚纱宽1.5米，长2162米，面积达3243平方米。比吉尼斯世界纪录1579米还长583米。
