
　　钻戒、鲜花、烛光晚餐……这些经典的求婚手法，对于追逐个性的“80后”来说已经OUT了。那送什么呢？成都小伙李帅说，送全球祝福！
　　成都“80后”小伙李帅是名“点子达人”，今年7月22日“日全食”天黑的那一刻，向女友求婚的他因为创意不够惨遭拒绝。之后，他绞尽脑汁想创意以博美人一笑。前日，他终于想到了独特的求婚方式：通过网络，在全球征集亲戚、朋友甚至陌生人亲笔所写的祝福，当作礼物送给女友，向她求婚，“希望能感动她！”
　　26岁的成都小伙李帅在成都一家传媒公司做策划，女友石丹从事类似工作。两人在生活中从来不走寻常路，大到房屋装修，小到家中的水杯、纸巾盒，每一件物品，两人都要增加DIY创意。7月22日早晨，数百年一遇的日全食，两人相约一起观看。上午9时许天黑那一刻，李帅握着石丹的手，向她求婚，石丹却婉言拒绝了，理由是：“时间虽特殊，但手段普通，创意不够。”石丹给李帅一个月时间，让他想出更动人的求婚创意。
　　李帅开始在互联网上寻找灵感，前日下午，他忽然灵光一闪：互联网无所不能，何不在网上向亲朋好友甚至陌生人征集祝福，再把祝福送给女友？于是，他向自己在QQ、MSN、开心网上的所有好友发出征集幸福的帖子，在全球征集99封祝福他们新婚的信函，必须是亲笔书写或是绘画甚至涂鸦，截止时间是两人领证(2009年9月9日)之前。让他意外的是，短短几分钟后，他远在国外的朋友送上了真挚的祝福。
　　“一个人的智慧有限，很多人的智慧则无限。”除了征集祝福外，李帅在9月9日当天还将把他拍摄的DV送到女友办公楼楼下，而DV的脚本、导演甚至群众演员都已找好，就等接下来开拍了。李帅自信地认为，女友肯定会被这个创意感动。邱峻峰