
　　本报讯(记者封Z实习生谢相宜)QQ车停在主干道上影响其他车辆通行，造成交通堵塞，交警和协勤请司机挪车，谁知车主突然伸手死死拽住正在执法的交警，在马路上拖行了30米。昨日，肇事者黄某为一时冲动付出了代价，将在狱中呆4个月。
　　QQ乱停阻碍交通
　　检察官指控称，今年6月15日下午3点，男青年黄某将一辆黄色奇瑞QQ停在三中后门马路边。正执勤的协勤肖师傅发现，此车违章停放，上前要求车主将车开走。黄某以无法启动车子为由，对协勤不予理睬。5分钟后，陈警官赶来劝其挪车。
　　陈警官告知车主，既然车坏了，将通知交警值班室，派拖车来把车拉走。黄某顿时发火，摸出驾驶证从左侧窗户递过去。陈警官伸出手去拿，还没来得及接过驾驶证，其右手腕被黄某左手死死拽住，同时黄某发动轿车，以30码速度朝杨公桥方向驶去。
　　拖交警跑30米远
　　陈警官被车拖行了30米后，他右手臂才摆脱黄某，裤子被磨破，双膝鲜血直流。经医生检查，交警双臂、脸颊、脖子均有不同程度的软组织挫伤。
　　据悉，黄某生于1985年，暂住在沙区磁器口，在本地打工数年。
　　鉴于黄某系初犯，且认罪态度好，并积极赔付，得到了当事交警的原谅，法院作出轻判，判其有期徒刑4个月。