
　　本报讯(记者于杰通讯员高晖)让方某栽的不是钱，是面子。他像小品《有事您说话》里郭冬临饰演的男主角一样，为博得女友父母青睐，谎称有门路可五折购物，却自掏腰包百万元为众亲朋补差价购物，其中包括他骗得的四五十万元。昨天朝阳警方披露，方某于16日向警方自首。
　　方某去年7月通过校友录联系上高中同学小杨，很快与小杨坠入爱河。但是方某发现小杨的父母对他爱答不理，私下里方某得知小杨姐姐的男友很有钱，两相对比下自己不受欢迎。为取悦小杨父母争得面子，方某谎称可五折购买手机、电脑等商品。
　　方某的“本事”传到小杨父母那里后，小杨的父母托方某买一款3000多元的数码相机，方某称1500元就能买到，暗地里却自己掏钱补齐了亏空。此后，小杨的表哥、表姐等亲戚朋友纷纷托方某购买手机、电脑等电子产品，方某全部一口应允，而且都很快兑现。一时间，小杨家人对方某刮目相看。
　　此后不久，托方某购物者的范围由小杨的家人扩大到小杨的同事、同事的朋友、朋友的朋友等。方某虽然经济上已陷入困境，但已是骑虎难下，仅一个月就将自己的6万元存款搭了进去，后来又从朋友处借款数十万元。截止到去年11月，方某拆东墙补西墙，已经欠款40多万元，而且外债逐日增加，窟窿越来越大。无奈中，方某向女友小杨摊牌，小杨并未责怪他。为帮他还债，她骗父母说方某父亲住院，从父母处借款30万元帮方某还债。但此时，方某已习惯别人求他办事的优越感，他甚至还主动和别人吹嘘能半价买到伊兰特轿车、日产越野车等。
　　今年3月，方某家人给了他60万元还债。5月，其女友又从同事处借了30万元给方某还债。即便如此，方某仍又陆续“借”走30多人的四五十万元所谓购物款，并再也不接听他们的电话，跟他们玩起“躲猫猫”。被骗事主陆续向警方报警后，警方对此展开调查。8月16日上午9点多，方某到高碑店派出所自首。目前，方某涉嫌诈骗已被刑拘。