

　　粉色纱幔从楼梯口延伸到包厢门口，烛光随风摇曳，照亮地上由玫瑰花瓣铺成的“爱情之路”。昨日下午6时许，香格里拉酒店上演一部浪漫“爱情片”：一个小伙子花掉自己一年的工资，用浪漫打动女友，成功求婚。
　　昨日下午6时许，香格里拉酒店一包厢外，地上洒满玫瑰花瓣，一条近20米长的透明纱幔，从楼梯口延伸到包厢内。点点烛光中，墙上巨幅照片中的女子笑靥如花，下方一行大字概括了这部“爱情片”的主题：庞超程，嫁给我吧！
　　6时10分，一个满脸疑惑的漂亮姑娘出现在楼梯口，轻轻叩门。门开了，一个小伙手捧玫瑰单膝跪在门口，望着姑娘：“希望你能嫁给我！”背景音乐响起，男子掏出钻戒为姑娘戴上。女主角这才回过神来，两眼泛起泪光，低身说：“我愿意”。
　　浪漫的男生叫包希臻，幸福的女孩叫庞超程。据香格里拉酒店中餐厅主管柴贝妮介绍，半个月前，包希臻找到酒店要求帮助办一场求婚仪式。“当时，男主角很激动，只说要给女方一个惊喜。”她说，虽然在酒店求婚的人不少，但这样隆重的还是第一次。
　　据了解，包括酒店场地费、1000朵玫瑰和钻戒的费用，这场求婚仪式花费近5万元。“差不多是我一年的工资了。”包希臻说，自己平时还是比较节约，搞这么隆重是为了表现一片真心，两人将于明年正式举行婚礼。实习记者任翔记者夏树伟