当事人可能就是从这里掉下去的，下面就是发现遗骸的现场。

　　一小伙失踪5个月化为白骨才被发现，昨日记者调查获知，死者坠亡前遗留在高架桥上的助力车被一名清洁工私下骑走，警察虽接到的哥报警，但到场时因没见到车而以为有人报假警……
　　南京一名22岁的小伙子，5个多月前的晚上骑着助力车就突然人间蒸发。今年10月14日，在南京一高架桥下的绿化丛里，人们发现了一具男尸，几乎已烂成白骨，后证实就是失踪的小伙。家人经过一个多月的奔波，探求孩子死去的真相。目前警方已认定小伙是高空坠亡。但记者了解到，小伙失踪的当晚，曾有人在高架桥上发现他的助力车，交警也赶到现场，但后来助力车却被一名清洁工骑走私用，以致接到报警前往现场的民警未能找到助力车，从而错过了可能及时找到小伙的最佳时机。也许小的事件，起到了蝴蝶效应，因此改变了事件的整个发展方向。
　　5月4日凌晨3点14分
　　出租车司机报警高架桥上倒着一辆助力车，交警到场前，车被清洁工骑走。
　　5月5日
　　死者父亲向派出所报人口失踪
　　5月7日左右
　　调看失踪者女友所在小区监控
　　5月10日
　　失踪者母亲发现儿子手机开机
　　5月10日之后
　　请求卫星定位无果
　　10月14日中午
　　高架桥下绿化丛中白骨确认为失踪者
　　10月14日之后
　　查出清洁工骑走失踪者的助力车
　　■回放
　　闹市绿化丛中惊现白骨
　　10月15日本报A38版刊登的《高架下绿化丛现白骨》一文，报道了14日中午，一名路桥工人在南京润泰市场南门前的应天大街高架桥上，往下看的时候，发现绿化丛中一具高度腐烂的男尸，此时，该男尸几乎成了一堆白骨。当天下午记者来到应天大街润泰市场南门时，警察已抬走了男尸。被围观者纷纷猜测死者的死因，有人说死者可能是从高架桥上跳下来的，也有人认为这是一桩凶杀案，死者是被人从高架桥上扔下来的。有知情者说，从高架桥匝道口的缝隙向下俯视，可看到尸体高度腐烂，几乎成了一具白骨，泥土上还爬着蛆虫。警方称，那里是个卫生死角，尽管处在交通繁忙的高架桥下，又邻近人来人往的车站和大市场，但很难被人发现。
　　■追溯
　　5个月前小伙离奇失踪
　　让我们把时间从发现白骨的那天向前倒退5个多月。1988年生的张某是南京江宁区一家高速齿轮厂的技工，家住建邺区江心洲，他有个女朋友住在白下区，张某平时上下班是以燃油助力车代步，偶尔会向朋友借宿。今年5月3日晚上，那是小长假最后一个夜晚，他和女朋友及其他几个好朋友去酒吧喝酒，喝酒后还骑车送女朋友回家。然而这一别之后就再也没有人见到他了，家人想尽一切办法寻找他，不但报了警，甚至还用上了“卫星定位”，但是也无济于事，家人痛不欲生。
　　家人虽然一直未放弃寻找，警方也一时没有办法。直到本文开头一幕发生后，警方现场勘察时，发现白骨身边留有一部手机，很快锁定死者就是5个月前失踪的张某，因为他的家人曾经报过警。
　　■死因
　　法医鉴定是高空意外坠亡
　　昨日采访时，警方透露，遗骸被发现时，旁边有部手机，能确定手机就是死者的，他们通过这部手机很快查找到手机主人的身份，就是江心洲的，家属在今年5月份曾经报过失踪，于是赶紧通知了张某的家长，经过对遗物的辨认，遗骸确系失踪者张某。张某的死讯让家人陷入无尽的悲痛之中，而死因不明，加上曝尸野外数月化为白骨，让张某的一家人及亲属精神上处于雪上加霜的困惑与悲痛，张某的母亲因此多次哭晕，甚至病倒。“死得不明不白，如果搞不清楚，愧对死去的儿子，遗骸到现在还在冷库没有火化，我们是不同意火化的。”张某的父亲张师傅说，后来申请了法医鉴定，法医鉴定结果是：死者脊椎、头部、身上关节多处损伤，系高空意外坠亡，脚先触地。到底发生了什么意外，儿子出门是骑助力车的，怎么就“高空坠亡”了？接下来的一个多月，张师傅和家人走访了公安多个部门，也两次去了事发现场。要搞清楚这一切，只能通过儿子身边的朋友了解。“儿子失踪时间应该是5月3日到5月4日的那个夜晚，5月5日，我们向大光路派出所报案。”
　　■谜团1
　　失踪7天后手机又“开机”
　　张师傅说，意外坠亡的结论让他们还是觉得有疑点。5月3日晚上8点多钟，张某17岁的妹妹曾发短信给哥哥问晚上是否回家，张某回消息说不回家，当晚，他们也打了他的电话，发现关机。失踪后几天，他们也不时地打张某的电话，到了10日上午，张某的母亲再次拨打儿子的电话，发现手机开机了，但没有人接听，这让他们很疑惑。“我们把这事情向警方提出时，警方也说不清楚，说有可能是手机遇潮湿发生异常，偶然开机启动。”张某的姑妈说。记者从张师傅及张女士口中得知，正是如此，他们通过私人关系请刑侦方面的人员采取卫星定位，后来定位显示手机就在雨花西路一带，他们找了很多天都没有找到。他们猜测，也许是手机丢在哪个角落了，根本没有想到人死在那里。
　　如果真如张某家人所言，那张某的死倒真的很蹊跷了，因为死者是不可能开机的。
　　■谜团2
　　骑走助力车“改变”进程
　　“儿子怎么会坠落高架桥？如果是这样，那么助力车又到哪里去了呢？”张师傅说，这些疑问警方也帮助解答了，他们查找到儿子所骑的助力车了，4日凌晨这辆助力车被路桥清洁工悄悄骑走了，一直据为己有几个月。而张某的姑妈张女士说，这起非正常死亡因没有证据能证明是他杀，因此警方没有按照刑事案件来立案侦查，调查起来也没有线索，因此警方最终告诉他们，助力车是找到了，被一名路桥清洁工占为己有，她还了解到，警方根据调查，在4日凌晨3点14分，有一名出租车司机路过高架桥发现一辆助力车倒在桥面上，于是报警，122交警到场后，那助力车已经被清洁工弄走了，出警交警可能以为是假警就离开了。“那名清洁工是有责任的，为什么当初不报案，如果报了案，也许很快能查找到张某的下落，一家人也不至于几个月来因张某的生死不明而痛苦。”张女士说。记者在采访中有警官说，遗骸被发现后，他们调看当天凌晨高架桥上多处监控录像，发现张某骑车上桥，也发现清洁工把助力车弄下桥。至于张某怎么掉下桥的？监控没拍到。这位警官说：“被撞下去的不太可能，车尾部没有碰撞痕迹，当事人当天也喝了不少酒，趴在栏杆上呕吐翻下去的，也有可能。”
　　记者随后走访了位于龙蟠南路的南京城建隧桥养护管理基地，办公室内一名工作人员向记者道出了助力车的去处，根据他的介绍，这辆车是该单位的一名清洁工擅自骑走的，随后的几个月内就骑着这辆车上下班。直到10月中旬秦淮分局民警将其带走调查，他们才知道他所骑的这辆助力车的来历，公司随即将其开除。
　　这名工作人员还表示，在日常的桥梁保养维护工作中，曾多次发现有车辆遗弃在高架桥上的现象，工作人员为了保障高架桥的通行安全，会将这些暂时无人认领的车辆推下桥面，停靠在停车场等待认领。
　　■难点
　　无法举证死亡时间
　　就此，记者采访了江苏圣典律师事务所的唐迎鸾律师。她告诉记者，清洁工将车骑走，与死亡原因没有直接因果关系。如果当时张某坠落高架桥下后，并没直接死亡，而清洁工将其助力车骑走，使得警方无法第一时间找到张某，因延误发现与救治时间而导致其死亡，那相关部门将追究清洁工责任，但死者家属无法举证死亡的确切时间，在一定程度上给分清责任带来了难度。清洁工私自将助力车骑走，这属于个人行为，相当于捡到物品不上交，同时也造成了严重后果，延误了这起事件的发现，是有一定责任的。事发后，公司已经将此人辞退，虽与公司已无太大关系，但公司方面疏于管理，还是有欠妥之处。
　　本报记者吴胜任国勇