庭审现场

　　一个成都籍的小伙子在网上自称炒股高手，引得西安女网友打款39.5万元委托他炒股，后来玩起人间蒸发。昨天，南岸区法院开庭审理此案，检察官指控他犯有诈骗罪和伪造国家机关和企业印章罪。
　　一次网上视频后
　　打款39.5万元
　　检察官丁晓威称，28岁的张某高中文化，很能吹。2007年6月，张某昵称叫“坏人”，进入QQ聊天室，与陕西省西安市的刘女士结识。张某称自己在证券公司上班，只要他出手选的股票，包赚。
　　2008年5月初，张某在网上叫刘女士汇钱给他，由他代为操盘。刘女士心存疑虑，要求视频看看人。在这唯一的一次视频见面后，刘女士相信了张某，于5月9日、7月23日，先后分4次向张某指定的账户打款39.5万元。
　　受害女子寄航模
　　钓出“蒸发”嫌犯
　　丁晓威称，在第一次打款后，刘女士天天都要打电话给张某询问股票的情况。然而在最后一次汇出19万元后，她再打张某电话时，听到的都是“你拨打的电话已关机”，而“坏人”在网上也不再露面。
　　刘女士意识到上当了，从西安赶到重庆，向南岸区公安分局报警。与此同时，她在此前的网上聊天中知道张某喜欢航模，于是给张某所留地址寄出一个装有航模的包裹。警方介入调查，发现有一个棒棒取走了该包裹，于是从该棒棒入手调查，于一个星期后将张某抓获。
　　警方在搜查张某家时，不但搜到了收款的银行卡，而且搜到3枚企业假冒印章，以及一枚国家工商行政管理局的假冒公章。
　　面对检察官指控
　　炒股高手不认罪
　　昨日法庭上，检察官当庭播放了5段银行取款视频录像。5段录像显示时间为同一天的不同时段，画面上有一个胖乎乎的身穿白衬衣的小伙子。
　　丁晓威说，5段视频是警方从银行提取的，画面上显示的是张某在2008年7月23日5次取款的情景，交易记录显示取款用的正是刘女士汇款的那张银行卡。同时，刘女士在与张某视频时，也用手机拍下了张某的影像，正是取款的那个人。
　　在法庭上，张某不时打着手势为自己辩解。对取款视频录像，他称太模糊，不能确定就是他。“大家都知道炒股有风险，怎么会把这么多的资金交给一个面都没见过的人呢？”他反问检察官。
　　当控方出示张某向刘女士发出的要求汇款的短信照片时，张某说自己的手机平时都放在办公室桌上，短信不是他发的。而对警方搜到的几枚假冒印章，他称那是以前的一个朋友把企业送给他时给的印章。
　　丁晓威说，此案虽然基本上是零口供，但现有证据已形成证据锁链，能够证明张某诈骗网友巨款的事实。
　　法庭没有当庭宣判。
　　记者罗彬实习生孙亲亲
　　编后》》
　　莫为炒股昏了头
　　在这个几乎全民皆股的时代，炒股高手无疑是股市“菜鸟”所崇拜的。一个陌生电话，几句网络聊天……都可能激发起“菜鸟”的热情，因为傍上了高手，那就意味着金钱，意味着财富。不过，在我们的报道中，“菜鸟”们上当受骗的案例不少―――一些骗子正是抓住了“菜鸟”的心理，让老套的骗局大行其道。
　　看来，炒股除得记住股市有风险，入市须谨慎外，还得记住另外一句话：害人之心不可有，防人之心不可无，莫为炒股昏了头。