
　　荆楚网消息(楚天金报)特约记者付志林南方都市报记者成希报道：赤壁市19岁男子杨某在深圳打工期间，夜遇一卖淫女路边揽客。与其发生性关系后，竟自认“初夜”被夺受侮辱，将该卖淫女刺死。7月底，深圳市中院判杨某犯故意杀人罪，判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身。12日，杨某家属以量刑过重为由，正式向广东省高院提出上诉。
　　据了解，杨某是赤壁市车埠镇人。去年7月，他从赤壁市机电信息技术学校毕业后赴深圳打工，事发前在福田上沙社区一家餐厅当服务员。
　　法院审理查明，今年2月27日凌晨4时左右，杨某在福田区上沙广场附近遇见卖淫女邹某揽客。杨某随邹某到出租屋发生性关系后，邹某便向杨某索要嫖资，而杨某自认“初夜”被夺受侮辱，有种被强奸的感觉，掏出随身携带的弹簧刀朝邹某身上连刺数刀，致其当场死亡。当天下午，杨某到公安机关投案。
　　据杨某交代，由于工作不顺心，事发日凌晨3时许，他带着50多元钱，独自到宿舍附近吃烧烤。喝了四五瓶啤酒买单后，身上只有3元钱。当时他迷迷糊糊很想回家睡觉。在经过上沙广场时，遇见一名中年妇女问他“要不要去玩一下？”他被这名女子拉拽到一间房中，此女骑在他的身上和他发生了性关系。完事后，伸手要钱。这时已清醒过来的他有种被这名中年妇女强奸的感觉，一时控制不住，便掏刀行凶。