
　　本报讯（记者张小刚通讯员岳黎明）小偷偷钱后被追打，情急之下向停在路边的民警巡逻车求救，结果挨打是免了，却被民警逮个正着。
　　昨日上午9时许，西安市公安局站前分局便衣大队宫警官等开着一辆巡逻车行至环北路西闸口时，突然有一年轻小伙从西闸口地下通道内跑出来，冲向警车，并用力地拍打车窗玻璃，大喊救命。
　　“这名男子一边拍着警车玻璃，一边喊着警察救命，神色非常慌张，我们还以为他遇到啥危急情况了。”宫警官说，当时，年轻小伙身后跟着1女5男，6人情绪都很激动，虽然民警一下车就劝阻，但这几人还是想上前打那个小偷。
　　由于当时周围围观群众很多，为保护小伙安全，民警将7人一起带回分局调查。
　　回到局里一问却问出意外。经审问，张某，19岁，云南人，来西安打工，钱用完了，工作还是没有找到，情急之下便起了歹念。
　　昨日上午，他本打算在火车站广场人多的地方下手，但看到广场到处都是警察后感到害怕，所以将地点选择在西闸口地下通道。这时候西安人李女士进入他的视线，张某跟上去，先用自己从环城公园公厕内拾到的刀片将李某的皮包划开然后将钱偷出。
　　正打算走开之际，李女士发觉钱被偷，遂向张索要，张不但不给，还声称你敢喊叫我就打你。就在张拿着偷来的钱打算离开时，李女士大喊抓小偷，过路的一名男子听到后先跑过来，随后又跑来几名男子，张某见人多后企图逃跑，被一路追出地下通道，情急之下张看到巡逻的警车，竟然向民警“求助”保护他的安全。
　　经调查，张某对自己偷窃李女士的行为供认不讳，偷得赃款人民币3.5元，随后站前分局便衣大队对张某作出行政拘留15日的处理，并对5名见义勇为者予以表扬。