
　　本报讯(罗建立记者薛昆)临潼小伙朱仁涛驾车肇事致2人死伤以后，准备乘飞机外逃，被西安交警雁塔大队在西安咸阳国际机场候机大楼截获。
　　12月1日22时左右，朱仁涛驾驶陕AE0752号拉水车沿雁环路由东向西行驶至西姜村小学门前时，将一辆行驶中的自行车撞倒，自行车后座上的女子当场死亡，骑自行车的男子受伤。朱仁涛肇事后没有停留，向西逃逸。雁塔交警在现场勘察时，提取了肇事车辆遗落的前风挡玻璃及前大灯碎片，并沿着肇事车逃逸的路线一路追查。有目击者提供称，肇事车是一辆拉热水的大货车，交管部门连夜对南郊地区的几家供水站进行排查。
　　12月2日，雁塔交警对辖区80多辆拉水车逐一排查，范围还包括10多家饭店、冼浴广场等场所。同时通过交通广播征集破案线索。当天有群众反映，肇事车曾在北郊一家玻璃店更换过风挡玻璃。交管部门从该玻璃店找到肇事车的有关信息，并很快从公安车管网查到车主的身份信息。
　　昨日凌晨3时许，交管部门接到群众举报，有一名当天前往乌鲁木齐的旅客疑似肇事嫌疑人。经查询，交管部门得知昨日飞往乌鲁木齐的第一个航班为11：40。几名交警一大早赶到西安咸阳国际机场，并在机场警方的配合下，通过相关身份信息，从11：40起飞的HU7897次航班当中，查到了朱仁涛的名字。
　　10时左右，已办好登记牌的朱仁涛在候机大楼等候登机时，被交警雁塔大队抓获，经询问，朱仁涛正是这起事故的肇事者。据了解，朱仁涛刚满19岁，持C1驾驶证，案发当天他所驾驶车辆已超过所持驾驶证的准驾范围。
　　交警雁塔大队表示，朱仁涛因发生交通事故后逃逸，除了要受到“终生禁驾”的处罚外，还将承担事故的全部责任。目前，朱仁涛已被刑拘。