
　　信息时报讯(记者李朝涛通讯员黄义涛黄梦瑶)去年，曾轰动全国的“广州许霆案”在二审改判后终于尘埃落定。不久前，梅州市丰顺县也上演了一出类似的“许霆案”：江西小伙叶某帧排队取款，在ATM机上发现被人遗失的银行卡，试出密码后疯狂提现7万余元！记者昨日从梅州市中院获悉，叶某帧因信用卡诈骗获刑4年。
　　捡到银行卡狂取7万多
　　2008年7月5日下午，叶某帧来到某银行丰顺县河滨支行的ATM机取款，由于和前面取款的女士距离很近，叶某帧不小心瞟见了她输入的银行卡密码。当叶某帧准备取款时，他惊讶地发现前面女士取款后竟然把银行卡遗忘在ATM机上了。
　　捡到卡后，叶某帧来到了另一ATM机，输入刚才偷看到的密码，先后两次取出卡里的3500元，直到ATM机提示该卡余额只剩下30元。
　　平安无事过了一个礼拜，闲着无聊的叶某帧突然想去查看银行卡有没挂失，不看不要紧，一看吓一跳，银行卡不仅没有被挂失，居然还显示有69000元余额。叶某帧便利用出差的机会，在惠州、广州、江西等地，将卡里的69000元全部提现。
　　失主一月后才发现被盗
　　在此期间，“大头虾”的失卡女士竟一直没有发现银行卡丢失。直到一个月后，她登陆网上银行才发现自己的卡已经被盗用，并且知道有位亲戚还在她丢卡期间存入69000元。根据录像监控，警方很快破案将叶某帧抓获。
　　梅州市中院经审理后认为，叶某帧行为属于冒用他人信用卡进行诈骗的行为，符合信用卡诈骗罪的构成要件，遂判处其有期徒刑4年，并处罚金人民币8万元。
　　法官释疑
　　同样是ATM机犯罪
　　为何叶某帧处罚轻？
　　梅州市中院的办案法官介绍说，与“许霆案”相比，两起案件在作案手段上有些相似，恶意侵犯他人财产必定构成犯罪，但是两者定性会有所差异。因为两案判定的罪名不一样，许霆适用的是盗窃罪，他利用的是银行ATM机故障漏洞取现；叶某帧适用的是信用卡诈骗罪。根据刑法规定，信用卡诈骗罪的刑罚更轻。