
　　本报邯郸电(记者郑建军通讯员李海波、杨柳风)3月15日上午，临漳县在邯郸市打工的小伙刘超，为了救租住在隔壁的女孩武某，英勇与翻墙而入的持刀歹徒搏斗，被砍5刀，经及时抢救最终脱险。
　　■事件：救下被劫女孩，自己身中5刀
　　在邯郸市打工的刘超今年23周岁，来自临漳县狄邱乡北漳村，租住在邯郸县南陈庄一幢自盖的2层小楼里。3月15日上午，刚刚辞了工作的刘超正在租住的房屋内睡觉。住在小楼里的人大多都去上班了，院门关着。10时25分左右，住在刘超隔壁的女孩武某正要去上班，一个手持刀具的男子翻墙入院。该男子一把掐住武某的脖子，索要钱财。武某情急之中大声呼救。刘超在睡梦中听到有人呼救，拉开房门，冲上去和持刀男子搏斗。持刀男子舍弃武某，挥刀向刘超身上砍去。刘超身中5刀，倒在了血泊中。持刀男子逃之夭夭。
　　■救护：5个小时手术后，脱离生命危险
　　没有受到伤害的武某拨打了报警电话。救护车将刘超送到河北工程大学附属医院。由于刘超孤身在邯郸市打工，该医院开通绿色通道，全力救助。据该院为刘超做手术的普外一科周主任介绍：刘超身上有5处刀伤，分别在手部、颈部、腰部和背部。最重的伤在颈部，颈内静脉、颈横动脉、胸导管断裂，伤口涌血不止。刚送到医院时，护士用手使劲摁着颈部伤口，一松手，血就外涌；估计他当时失血2000―3000毫升，血压很低，处于休克状态。由于有一处出血部位位于锁骨后面，该院陈副院长立即找来骨二科主任会诊，确定手术方案。手术共进行了将近5个小时，给刘超输血2800毫升。刘超最终脱离生命危险。