
　　今年刚从南京某学院毕业的肖明（化名），2日到镇江看同学，3日凌晨零时左右，不慎从镇江电力路上一宾馆24米高的8层楼顶坠落地面，万幸的是楼下一组较为粗壮的缆线“拦截”了一把，肖明身受重伤却保住了性命。镇江润州警方调查后告诉记者：事发当晚肖明喝了一斤多酒。
　　入院时浑身酒气
　　事故发生后，肖明很快被送到附近的镇江一院急诊科抢救。昨天，参与抢救的王春雨副主任告诉记者，肖明被送来时浑身都是浓烈的酒气，已经处于休克状态，呼之没有反应，从表面上看双下肢都受伤，其中右腿部有擦伤，左腿有撕裂伤，血压很低，随时有生命危险。医生们立即对其进行抗休克处理，在伤情稍稍趋稳后，又进行了深入检查，发现其骨盆部分脱位并伴有血肿，双下肢腓骨骨折，颅内有出血。经过一个多小时的抢救，肖明逐渐清醒恢复自主意识，随后被送进骨科病房接受进一步治疗。肖明父母也连夜从南京赶至镇江。
　　缆线拦截救一命
　　王主任告诉记者，从腿部擦伤和撕裂伤来看，他推断肖明在下落过程中被雨篷或者其它物件阻挡或拦截过。尽管同学发现肖明时他仰卧在地，但检查中发现肖明头部没有肿块或大的外伤，王主任推断肖明不是头部首先着地。王主任说，在酒后没有任何防范意识的情况下，如果没有物件阻挡或头部着地，肖明极可能当场丢命。
　　挽救肖明一命的是宾馆楼下的一组较为粗壮的线缆。意外伤情发生后，镇江润州分局宝塔路派出所民警第一时间赶到现场，他们在肖明的坠落地面上看到一小块血迹，推断是腿部刮伤后的出血。随后，他们发现了一根悬落下来的黑色电缆线。这根缆线原本和其余缆线捆绑在一起，加上周边细小线缆，形成了一张狭窄却有弹性的“小网”。警方分析，正是这组比较有韧性的缆线的成功“拦截”，大大缓解了肖明坠地的速度，甚至改变了肖明坠地的方向，导致其它部位率先落地，救了肖明一命。
　　聚会醉酒酿悲剧
　　凌晨1时许，肖明同学被带回宝塔路派出所做笔录。民警告诉记者，2日肖明和另外三名同学借国庆中秋长假，从南京到镇江看望同学艾军（化名）。当晚5时许，6名同学在镇江一饭店吃饭，席间4名男生一共喝了3斤多白酒。而据同学介绍，肖明一人就喝了一斤多酒。2日晚11时左右，几位同学入住镇江电力路上的一家宾馆的7楼。入住后，肖明和同学讲自己喝多了，要到外边静静，嘴里“叽里咕噜”地讲着外语。过了几分钟，同学有点担心，就去找肖明，却发现他已经在8楼的阳台上睡着了。同学叫醒肖明，肖明还是“叽里咕噜”的讲英文，并对同学说他没有什么事，只是休息一下，叫同学先下楼休息。这名同学走出几步后一回头，却惊恐地发现肖明已经跨到了楼层护墙上，等这名同学急忙去抓肖明时，肖明已坠下楼去。
　　警方介绍，8层楼高达24米。肖明坠楼处在宾馆后面，首先被宾馆保安发现，保安立即通知宾馆经理，后同学也紧急下楼。由于镇江一院就在宾馆附近，大家火速拦了一辆出租车将肖明送到了医院。昨天下午，记者从一院骨科获悉，为便于照顾，父母已将肖明接回南京继续治疗。不过，王春雨提醒说，由于骨盆有血肿，加上颅内出血，肖明可能还会出现意外情况。
　　通讯员李阳郑建洪
　　本报记者万凌云
　　■相关新闻
　　为坐警车回家醉汉报假警百余次
　　本报讯9月29日，泗洪县公安局110指挥中心受到一名醉酒男子的恶意骚扰，仅接到该男子的虚假报警电话达100多次，先后有3家派出所和交巡警事故中队多次被指令处警，严重干扰了公安机关正常执法秩序。这名恶意骚扰110报警电话的醉汉被警方行政拘留7日，罚款300元。
　　从9月29日下午2时开始，到下午5时之间，泗洪县公安局110指挥中心先后接到来自金锁镇、归仁镇以及来自县城多个手机和固定电话的报警，称在上述地段，相继发生交通事故、打架斗殴等严重警情。该县公安局110指挥中心先后指令金锁派出所、归仁派出所以及经济开发区派出所值班民警到报警地段处警。结果发现，这些报警电话竟然都是假警，并且为同一名叫陆某的中年男子所为。
　　原来，家住金锁镇的农民陆某，29日中午到其位于金锁镇和归仁镇交界处某村的亲戚家喝喜酒。酒桌上推杯换盏后，陆某逐渐喝醉了，在回家的路上，骑着电动自行车的他，不胜酒力发作，多次摔倒在地，有一次竟然把自己的头部摔伤了。路过的群众见到他喝醉了酒，想帮助他，可是他竟然张口就骂人。见无人“光顾”自己。他竟然拨打了110报警电话，谎称发生了严重的交通事故。
　　下午5时以后，在派出所醒酒后，陆某才清醒地认识到了自己行为的严重后果。当民警与其谈话时，陆某竟然说出了自己报假警的初衷：是为了省钱！醉酒后的陆某身上仅有10元钱了，摔伤后，他认为只要报警，把事情说得严重点，派出所就会来处理，这样，他就可以坐着免费的警车，派出所就会把他送回家了！全然不顾因为他的100多个报警电话的恶意骚扰，给110工作带来的繁忙，严重影响了执法机关正常的工作秩序。
　　（寇建亮余亚洲高峰）