
　　为捡拾仿制的清明上河图，19岁的邯郸男子小高跳进了约13米深的防空洞，奇迹般地只伤了一根肋骨。
　　昨日上午，一名铁路巡道工听到小高的呼救声后，石市消防特勤一中队将他救出。
　　意识清醒但精神萎顿的小高称，自己也不知道在里面呆了多久，感觉至少有三天，大多数时间他都是半睡半醒。而小高的家人从7月10日(上周五)就发现小高不见了，一直在寻找，据推算，小高可能在洞底呆了五天四夜，连一口水都没有喝过。
　　9时10分防空洞里有人喊救命
　　昨日9时10分，石市和平路和西三庄街交叉口附近，巡道工张师傅像往常一样在铁道南侧巡视，走到一个防空洞的通风口处时，突然听到有人在喊救命。
　　声音像是从旁边防空洞的通风口传出来的。张师傅探头朝下看，里面黑糊糊的什么也看不清，洞底确实有个男的在呼救。
　　9时20分强光手电照到被困男子
　　很快，新华110八号车民警接警赶到现场。民警用随身携带的强光手电往下照，看到防空洞的水泥竖井约有10米深，一名男子蜷缩在底部。
　　看到亮光以后，男子想挣扎着站起来，但刚起了一点又坐到地上。
　　“我们当时询问小伙子受没受伤、能不能动。”民警杨国彦说，男子说为了捡一幅古画，自己从通风口跳下来，没受伤。
　　9时45分男子一口气喝光一瓶水还想要
　　“经过交谈了解到，男子可能已经坠井两三天了，但幸运的是，他可以活动，没有受伤。”石市特勤一中队中队长梁剑客说。
　　特勤队员在豁口旁边开始搭三脚架，准备将安全绳抛到防空洞内。民警杨国彦也买了瓶含有维生素的水抛到坑底。
　　男子一口气将水喝光了，表示还想要。但120急救人员考虑到男子可能长时间水米未进，突然大量饮水可能造成不适，拒绝继续提供。
　　5分钟后，三脚架搭好，特勤队员将安生绳抛进洞里。
　　10时许只有一根肋骨骨折
　　在强光手电的照射下，特勤队员指导男子穿戴安全绳。男子摸索着，用了两分钟将安全绳穿在身上扣好。
　　特勤队员利用三脚架缓缓地将男子往上拽，慢慢地，人们可以看清他蓬乱的赃兮兮的头发。
　　10时许，男子离豁口很近了，特勤队员将战斗服盖在他的头上，防止长时间待在黑暗中的他突然见光，刺伤眼睛。
　　很快，该男子被搀扶着上了救护车。
　　河北省人民医院一名医生表示，经过检查，该男子除了一根肋骨骨折外，暂没见其他骨折情况。
　　护士给男子倒了一杯热水，很烫，但男子想伸手抢着喝。护士再三解释水太烫，放凉了再喝。
　　10时30分听到有说话的声音就大喊
　　男子自称姓高，19岁，邯郸人，目前在留营村居住。事发前，他在和哥哥租住的地方发现一幅古画，感觉挺好看的，就拿出来玩，并想让朋友看看。
　　他从村里出来横穿铁路时，古画失手掉到了防空洞里，他也看不清底下，以为不深，就贴着坑壁跳了下去。消防队员救他时才发现，洞深约13米。
　　记者见到了男子所说的古画，应该是一幅仿制的清明上河图。
　　在坑底清醒过来后，男子就喊救命，但也没人听见。旁边有一些洞略微弯腰就可以通过，他开始曾试着走了走，但也看不到光亮，怕迷路就退了回来。
　　“我现在也想不起来星期几掉下去的了，好像至少有三天了。这段时间什么吃的、喝的都没有。”小高说完，又央求让他喝口水。
　　很快，微烫的两纸杯水又被小高喝光了。端着空杯子，小高请记者再帮忙倒点。
　　“后来不知道饿了，就是感觉渴，底下还特别冷。”小高说自己喊累了以后，一直处在半睡半醒状态，每天只能有一两个小时看到豁口的阳光。
　　这段时间，小高记得三次听到有说话的声音就大喊，第三次，他被巡道工张师傅救了。
　　15时许男子已经被家人领回
　　通过小高提供的地址，西苑派出所民警与他的家人取得联系。
　　小高的家人急匆匆赶来后表示，从7月10日(上星期五)就发现小高不见了，一直在寻找。
　　民警表示，根据小高失踪的时间，推测他可能在洞底待了五天四夜。
　　目前，小高已经被他的家人领回休养。现场有人质疑，这么高跳下去为什么没有受伤。民警推测，小高紧贴着墙壁下滑，减轻了下坠的冲力。
　　文/本报记者李默涵