吴冬冬在网吧内被民警抓获，对自己的故意杀人行为供认不讳。

　　一个19岁农民工在雁塔区一个工地上打工，因为旷工被工头和记工员克扣了95元工资而怒火中烧，砍杀记分员(未果砍成重伤)后逃跑，18日被抓获。
　　记工员被砍伤了
　　“2009年11月17日晚上20时30分左右，公安雁塔分局曲江派出所接到报警称，雁翔路孟村附近有人打架，民警赵昌毅等赶到事发地点后，受伤的人已经被送往医院，现场只留下一滩血，警方向周围群众以及附近保安了解情况后才初步确定这是一起故意杀人案。
　　在医院里，警察看到受害人段亚平头部和背部分别被砍了一斧头，已经昏迷不醒。在受害人的同伴那里，办案民警了解到，受伤的段亚平有一个表哥是包工头，而他则是工地上的记分员，嫌疑人名叫吴冬冬，是他们工地上的一名工人。
　　11月18日，民警在十里铺一家网吧内将正在上网的吴冬冬抓获，吴冬冬对自己的故意杀人行为供认不讳。
　　因95元起了杀心
　　19岁的吴冬冬是渭南人，今年10月30日从广州打工回来的他直接来到了西安，第二天就来到雁塔区曲江附近的一个工地上打工。吴冬冬在工地上干了12天的活，中间还旷了一天工。11月16日，他找到记分员段亚平要求结算工资说自己不干了，而段亚平则以吴冬冬旷工一天为由将原来每天40元的工资减为35元一天，这样一来，吴冬冬认为自己少拿了95元，对段亚平产生不满，而由于段的表哥是工地的工头，吴冬冬就起了杀心。
　　到处找不花钱的凶器
　　17日晚，吴冬冬将斧头装进一个提包里藏到了雁翔路孟村附近的绿化树下面，等着外出吃饭的段亚平经过。过了大概一个小时，段亚平和一个工友吃饭回来走在对面马路边，吴冬冬便拿出斧头将其砍伤后逃跑。
　　民警赵昌毅向记者介绍说，吴冬冬行凶之前在凶器的选择上一变再变，“最初他想到的是刀，但考虑到还要花钱去买，他就想改用钢管，但在工地上转了一圈也没有找到，而这时他想起了床下还有把斧头”。
　　在采访过程中，记者看到吴冬冬留着较长的头发，还染成了浅黄色。记者问他这样做有没有想过后果，他稍一抬头说：“啥后果？不就是杀个人！”在采访过程中，吴冬冬的嘴角大部分时间都上扬着，民警将其带回看守室经过一道门槛时，记者看到吴冬冬戴着脚镣麻利地跳了过去。
　　来源：阳光报