出租车司机围堵歹徒
假警察“征用”出租，上百的哥全城围堵

　　假警察“征用”出租上百的哥全城围堵
　　昨日岛城“上演”追击“大片”70分钟上百辆车出动配合警方追逐“抢车男”涉案嫌疑人最终自投罗网
　　“我是警察，现在要征用你的车，你给我马上下车……”昨天下午5时25分，车号鲁UT1021红旗出租车的替班司机张师傅在闽江路三宝粥店门前被一名“帅小伙”强行拽下车，男青年将两名乘客甩在闽江三路上后，沿着
　　江西路向滨海大道方向疾驰而去。张师傅急忙报警并通过青岛交通台向市南、市北、李沧、崂山、城阳和即墨上百辆出租车司机和私家车主求助，一时间，上百名岛城驾驶员配合警方沿着出租车行进的方向围追堵截，7时10分，男青年驾车驶入警方的伏击圈，无路可逃的男青年只得束手就擒。
　　下午5时25分的哥疾步追“警察”
　　“抢我车的男青年身高1.8米，看起来只有20岁出头，样子长得还很帅，他说自己是警察，刚开始我还真被他给蒙住了……”张师傅回忆起自己出租车被抢的经过仍然心有余悸。当时，张师傅刚从香港中路香格里拉酒店载着两名乘客去闽江三路的三宝粥店，他停下车向乘客收钱时，一名“帅小伙”冲了过来，拽着他说自己是警察正在执行任务，要征用他的车。张师傅还没回过神来，就被男青年一把拽下车。“配合民警办案是大家的责任，但什么都不说，也不出示证件，就这样征用我的车，未免太儿戏了。”看到男青年没让两名乘客下车就开车，张师傅猛地一下明白过来，拔腿就追。
　　“当时闽江路上车很多，男青年驾车到路口时被堵在路上，他把后座上的两名乘客赶下车开车想溜，我一个箭步就冲了上去。”张师傅说，他从车窗拽住这名男青年的胳膊要求他立即下车。“我真的是警察，我有任务，这是我的手机号码，我明天给你一辆新车。”这名男青年用起了“缓兵之计”，趁着张师傅验证手机号码的空当，男青年猛踩油门，出租车窜了出去却接连撞上路边两辆汽车，而后冲出车流沿着江西路向北逃窜。
　　下午5时45分百辆车配合警方全城围堵
　　“这小子肯定不是警察，警察没有这么开车的。”张师傅眼看着出租车远去，心里焦急万分，他立即拨打110，请民警核实这名男青年的身份。在不到一分钟的时间里，110指挥中心立即核查确认这名男青年不是警务人员，同时110指挥中心联系各区的110警车在进出市区的主要路口设卡堵截，密切注意车号鲁UT1021红旗出租车。此时，张师傅也拨打了交通台的热线电话，向全市的司机朋友求助，希望他们向警方提供线索。“我这辆红旗出租车没有装GPS，没法定位，油箱里的油是满的，大概还能开400公里，我是替班司机，要是把车弄丢了，我没法跟车主交代”张师傅说到这里，言语里带着哭腔。
　　“大家都是开出租车的，遇到这种事情大家都得帮把手，就是不能直接把劫持出租车的歹徒抓住，也要把住紧要路口，让他无处可逃。”城阳的出租车司机王先生听到交通广播后立即给相熟的3名出租车司机打了电话，4名司机挂起了暂停营业的牌子，分别沿着滨海大道、黑龙江路和重庆路向市南区开来。
　　下午5时50分公安部门立即部署
　　在接报后，市长助理、公安局长黄龙华非常重视，迅速做出指示，并指派杨加平、修潍青副局长立即靠前指挥。公安部门迅速作出部署：迅速组织特警支队、刑警支队、交警支队、市南分局、市北分局、李沧分局、崂山分局、即墨市局等单位沿途进行堵截，多警种联合开展工作；其次，通知全市110警车进行布控，一经发现嫌疑车辆，立即进行拦截，并摄像取证，喊话劝停；迅速启动应急堵控预案，全市堵控点警力立即到岗到位。“尽量在人员稀少地段将犯罪嫌疑人擒获，避免嫌疑人报复社会，造成不必要的伤亡。”民警介绍说。
　　晚6时20分被劫出租车遭遇堵截大军
　　“这辆鲁UT1021红旗出租车在我住的阳光山色小区里……”5时50分，阳光山色小区内一名居民拨打110报警电话称发现嫌疑出租车，110指挥中心立即派警力赶往现场，但该辆出租车沿小路继续向北逃窜，随后又有出租车报称在株洲路发现嫌疑出租车。
　　“我在仰口隧道附近发现被劫持的鲁UT1021红旗出租车，我现在正在尾随追赶……”晚上6时20分左右，从广播中得知此事的出租车司机卢先生从即墨沿着滨海大道赶到崂山，并在仰口隧道附近发现这辆出租车。“此时出租车里的男青年好像已经知道自己在被全市搜索，拿不定主意能逃到哪里，他在滨海大道上不停地掉头，至少转了3个圈，逃窜的路线变得非常诡异。”卢先生说，出租车的车速至少有每小时180公里，他把车速提到每小时160公里试图追赶拦截但一直追不上。
　　于此同时，早报热线82888000也开始不断地接到一些驾驶员打来的电话，一名行驶在滨海大道上的司机李先生向记者介绍说，他发现男青年驾出租车正往即墨鳌山卫方向行驶，一些驾驶员告诉记者，即墨、城阳、李沧和崂山50多辆出租车行动起来，还有50多辆私家车也开始从四面八方向滨海大道赶来。
　　“一路上发现这辆出租车的司机越来越多，尾随其后的拦截车辆就像滚雪球一样越来越多，当我们尾随这辆出租车掉头第二次来到崂山王哥庄附近时，尾随车辆已经达到50多辆。”卢先生说，他发现这辆出租车后，有崂山区公安分局12、13号和15号110警车鸣着警笛紧随追赶，尾随的车辆在民警指挥下堵截各个路口，逼着男青年将出租车开往滨海大道唐家庄社区路段。
　　19时09分
　　“瓮中捉鳖”擒获抢车男
　　“接到张师傅报警后，警方已经在道路沿线布置了里三层外三层周密的大网，为了不让犯罪嫌疑人在公路上‘狗急跳墙’对其他车辆构成威胁，我们派出警车将他按照安排好的路线赶进我们布置的‘口袋’里。”记者从办案民警处了解到，从滨海大道进出市区的道路已经被荷枪实弹的民警封锁，这辆被抢的出租车先行闯关冲进即墨辖区，随后又掉头冲了回来，被110警车赶往设卡路段。
　　晚上7点06分，在王哥庄交通信号灯附近出租车司机传来最新消息，被劫持出租车正被警车追着逃窜，3分钟后交通台接到出租车司机传来的捷报：在仰口隧道北段唐家庄社区路段，一辆警车指挥一辆斯太尔自卸车和一辆出租车将道路完全封闭，这辆出租车被两辆警车和20多辆车追赶到此被迫减速停在路上，3辆出租车与两辆110警车一起上前，将鲁UT1021红旗出租车堵在中间，看到大势已去，出租车上的男青年放弃了抵抗，呆呆地坐在车内，4名荷枪实弹的民警上前将他制伏，但并未在他的身上发现武器，随后这名男子被4名民警带上110警车，送往王哥庄边防派出所。
　　“现场至少有50多辆参与追堵的汽车赶到，其中15辆是出租车，其他都是私家车主自发参与的。”出租车司机王先生称，这名身穿深色运动装的男青年被押往派出所的路上一言不发，警方随后将他押往案发地的香港中路派出所做进一步调查。记者了解到这名男青年姓朱，今年刚刚22岁，家住在李沧区，冒充民警抢出租车的原因警方仍在调查中。
　　记者随后了解到，从晚上5时30分男青年驾出租车开始逃窜，先后沿江西路驶上福州路后转道海尔路株洲路，通过天水路开到滨海大道，随后沿着滨海大道一路向北逃到即墨，在即将到达鳌山卫时发现前方有民警布置的路卡，立即掉头沿着滨海大道返回崂山。黄飞于橥踅梁立波摄影报道