小伙每天骑马上下班。战斗摄

　　本报讯近日，常州北郊的马路上发生了一件怪事：附近一家企业的一名年轻员工经常骑着一匹高头大马上下班。对此，当地交巡警部门昨日表示，目前没有法律明令禁止马匹不能上路，但为了安全起见，最好不要效仿。
　　此人为什么总骑马上路？昨日下午，记者找到了这名骑马上班的小伙子徐某，小徐所在的单位是一家日资企业，原先他出门时都用一辆小型越野车代步，从家到单位开车也只要5分钟时间。自从骑马上路后，他的车就停在家里很少开了。当记者问他为何骑马上下班时，他显得有些腼腆。小徐介绍说，他是一位马术发烧友，特别爱好骑马，当他得知有一个朋友养了几匹马后，他一有空就会去朋友那骑马。小徐告诉记者，10月4日，他家里有一个亲戚结婚，他就向朋友借了一匹马骑去喝喜酒，当他骑着高头大马出现在众宾客面前时，亲友都惊呆了。“当时的回头率真高，吸引了众人的目光，大家都很好奇。”小徐说，从那以后，他还经常骑马出门办事。单位领导还给了他一块草地用来拴马。
　　普通市民能否骑马上路？骑马是否影响其他人或车辆安全？“有人骑马上路？！”昨天下午，当常州市交巡警支队有关人士听后也显得异常惊讶，常州市交通巡逻警察支队相关人员解释说，只听说大连有骑警，而且目前为止我国的法律没有明确规定马匹不能上路，但是机动车道只允许机动车通行，可以肯定的是，不能骑马上机动车道。像小徐这种情况，常州交警也是第一次遇到。交警部门人士说，出于安全考虑，最好还是不要骑马上路。
　　(战斗)