
　　据CDTV-5《成都全接触》报道昨日下午，经过半个月来400余公里的徒步行走，从重庆一路走来的小伙子“多多”终于到达他在成都的目的地四川商务学院。那是他女友曾就读的大学。
　　今年五月，多多和女友分手后，决心挽回这段爱情。半个月前，多多打点好行囊，从重庆出发，以每天20多公里的速度，沿319国道向成都方向行进。多多和女友在一起的时候，曾约定要走遍女友曾经读过书的所有学校，此行的目的地便是最后一个目标。400余公里的路途上，小伙子很多时候“只能靠回忆和女友在一起的时光来打发旅途”。小伙子的脚数次被磨破，甚至扭伤。“也曾想过放弃，但是想到自己是为了爱，就坚持了下来。”
　　多多说自己并不是如今流行的“暴走族”，做出这样的举动只是为了“让女友感到爱情是真挚的”。昨日下午4时50分左右，多多到达目的地。尽管给女友的短信并未得到回复，但小伙子说：“自己至少做了一件很多人想做但不曾做过的事。”
　　多多说，每到一个城镇，他都会到当地邮局去，在自己贴有邮票的笔记本上盖邮戳做纪念。一路上，他用相机拍下了不少风景、路牌和里程碑之类的东西，他准备做成一个纪念册送给女朋友。途中，他每到一个地方都会给女朋友发一条短信，遗憾的是，女友并没有全部回复。
　　据报道，他的女友今年24岁，4年前他和女友在沙坪坝同一家影楼上班认识。两年前，他到南坪换了一家规模较大的单位，应酬也随之多了起来，长期将女友一个人冷落。直到今年5月底，女友终于忍无可忍提出了分手。“我已经把工作辞了，如果我回去后她能回头，我重新找个不用应酬的工作，和她好好过。”(王圣整理)