
　　□通讯员徐勤本报记者何丽娜
　　“4天了，她不接我电话，也不回我短信。听她同事说，她老爸正忙着给她安排相亲。我知道自己做错了，可我该怎样向她道歉呢？”昨天，23岁的东北小伙李新苗（化名）因强吻了交往才12天的女友，心里一直惴惴不安，“这两天我非常焦虑，甚至没办法正常工作。”于是，李新苗打进杭州市第七医院心理咨询热线寻求帮助。
　　一次会议一见钟情
　　幼年丧父，家境不好，对自己的外表也不太有信心，李新苗说，他心里一直有种潜在的自卑感。尽管自小成绩优秀，身边也不缺对他有好感的女生，但小李一直不敢谈恋爱。
　　今年7月，小李大学毕业，并通过了公务员考试，如愿地到某机关单位上班。从上班第一天开始，他就本着“少说话多做事”的原则，短短数月，工作上已小有斩获。
　　有一天，部门领导带他出差，在一次会议上，他看中了一位长相甜美的姑娘。辗转打听，小李知道姑娘的名字――芳芳，还跟他在同个城市工作，两家单位离得很近，这让小李欣喜不已。
　　当天，小李就主动认识芳芳，并互留了联系方式。
　　迷恋姑娘跟踪送花
　　自从那次会议之后，小李觉得“春天”到了，出差回来后，他开始发起猛烈追求。
　　小李学的是理工科，文笔烂到拿不出手，可为了博得芳心，他矫情地写起情诗来。李新苗不好意思地说：“有时候，情诗写得自己看了都肉麻，所以只好请文笔好的同事帮忙润色。”
　　每天下班，李新苗都会去芳芳楼下，等她出来，悄悄跟在身后，暗暗送她回家。
　　“秘密跟踪人家，我知道有点过了。可我只是想给她送花，但又不好意思直接问地址，所以只好每天跟踪她到家，然后将一大束花放到她楼下。”李新苗说，此外，他还担心美貌的芳芳回家途中会有危险，于是暗中保护，做起了护花使者。
　　日复一日，可能是李新苗的真诚与用心，感动了芳芳，两人开始交往。
　　一时冲动强吻女友
　　俗话说：“要俘获男人的心，首先得抓住他的胃。”在李新苗看来，要抓住一个女人的心，大概也是一样。于是，他开始学做饭菜。
　　可是，好事多磨，他俩的问题也出在做饭上。
　　4天前，也就是他们正式交往的第12天，李新苗准备了一大堆食材，准备好好表现一下。他一人在厨房忙活，要求芳芳在房间边看电视边等。
　　李新苗奋战了一个多小时后，从厨房出来，看到精心打扮的芳芳，不由得有些冲动。他一个箭步，将芳芳扑到在床上，强吻了芳芳。芳芳挣脱后，夺门而出。
　　从那以后，不论是电话还是短信，芳芳再也没有理睬小李。
　　“4天来，我连工作的心思都没有，对自己的冲动后悔不已。”电话里，小李低沉地说，芳芳是她的初恋，他很爱这个姑娘。为了挽回这段感情，他还特意请假回老家，向妈妈、姐姐、甚至老师讨教该怎么办，可都想不出什么好法子。
　　现在，又听说芳芳的父亲在为她安排相亲。他的心就更急了，“必须尽快取得女孩的原谅。”小李说。
　　谈恋爱要尊重对方感受
　　“感情应该是两个人共同的感受，而非一个人的随性冲动。”杭州市第七医院心理咨询师陈利珍说。
　　小李在对待心仪女孩问题上，从写情诗到跟踪送花，再到做饭强吻，都太自我陶醉了。这种没为对方考虑的行为，其实也是对对方的不尊重。
　　男女双方交往后，想要有进一步发展，也无可厚非。但在做出进一步举动之前，如果能试探一下对方的态度，这样对双方感情的发展，可能会更有利。