
　　热心肠的小刘从外地来宁打拼多年。前不久他在网上认识了两个老乡，对方称自己到南京来找工作，现在盘缠花完了十分苦恼。小刘决定帮助这两个老乡。他把他们接到自己家来住，每天管吃管喝。不料这两个老乡把小刘捆绑起来，抢走了他的9000多元公款。
　　小刘说自己是在网上聊天时认识这两名男子的，因为老乡的缘故，在得知对方在南京陷入困境后就决定出手相助。大概在认识5天后，小刘干脆将两人接到自己在迈皋桥的暂住处，这样也好替他们省下一笔支出。对这两个“老乡”，小刘是真心付出不图回报，不料上周“老乡”突然翻了脸。他们趁小刘在屋内上网时，突然将其按在床上并用电线捆绑起来，抢走了小刘放在包里的9000多元钱。
　　“他们对我说本来也不想这样的，但是因为手机被偷了，只好对不起我了。”事后，小刘挣脱了捆绑报了警。民警很快将李某等两名犯罪嫌疑人抓获。迈皋桥派出所的民警调查发现，小刘的这两名“老乡”根本不是到南京来找工作的，他们曾在常州用类似的方法抢劫他人6000多元钱财，其后一直在逃。
　　“他对我们是很好，我们本来也不想抢他，但是他经常当着我们的面数钱，每次都是几千甚至几万的现金……”据嫌疑人交代，因为替老板收货款的原因，小刘经常随身带有大量现金，在家小刘常常当着两人的面清点钱款，这大大刺激了两人的犯罪欲望，一番挣扎之后最终还是决定对这个好心人“下手”。本报记者焦哲