
　　中广网南京12月6日消息(记者杨守华)据中国之声《央广新闻》11时22分报道，南京六合区城东星河枫园小区门口有一地块，按照原先的规划和开发商的承诺，这里将建个三层楼的幼儿园。最近这块空地开始拆迁，小区的居民都以为幼儿园开建了，但张贴的公示书上却说，这块地已被另一家开发商准备用来建设一栋18层高的商住楼。小区居民对此提出强烈抗议。
　　据这个小区的居民介绍，这个小区的第一批房子2003年交付使用时的合同书上写明，幼儿园就在小区门口的空地上，规划上也标得很明白。可幼儿园还没开工建设，原来的开发商就倒闭了，后来这块地拍卖给了另一家地产商。近年来，入住这个小区的居民有800多户，由于幼儿园一直没建起来，经过多方协调，将小区的会所作为幼儿园的临时教学场所。现在的幼儿园就只能在会所的一楼办学，空间和场地都很狭小。
　　不久前，在小区大门口张贴了一则公示，就说这块空地要建一栋18层的高楼和4栋多层的住宅，小区的居民盼望的幼儿园就成了泡影。很多居民表示，当初买这里的房子就是冲着规划好，有幼儿园来的，不然也不会买了。也有居民表示，18层高的楼如果建成，那么肯定会影响到附近居民楼的采光，况且根据规划，高楼距离最近的一处小区居民楼的间距也达不到标准。
　　根据小区业主委员会的几位委员介绍，他们多次到建设局打听消息，几趟跑下来，一次比一次没底。他们第一次去建设局，高楼到底要建还是不建，建设局规划科没有给出正面答复。他们第二次去建设局，规划科的人对他们说，“新的开发商投入很大，楼不建高一点没利润。”。第三次去建设局，规划科的答复是他们还在研究当中。