
　　在南京湖南路狮子桥举办的美食节上，一湖南风味臭豆腐摊位上打出“毛主席亲笔题词臭豆腐首入本城”的横幅及旁边的“长沙臭豆腐闻起来臭吃起来香――毛泽东”的题词手迹分外引人注目。不过，有关部门表示，摊位请“毛主席代言”，涉嫌利用已故国家领导人名义做广告，将对之进行查处。
　　火宫殿是长沙的著名特色景点，以潇湘美食小吃而著称。1958年4月毛泽东主席视察湖南，来到火宫殿。毛泽东向公方经理何炳炎(火宫殿当时为公私合营企业)详细询问了营业情况，随后在火宫殿就餐，在品尝了臭豆腐后，高兴地说：“长沙火宫殿臭豆腐闻起来臭，吃起来香”，在随行人员请求下，毛泽东欣然提笔写下了这句话。
　　在湖南路狮子桥的小吃街上，有毛主席题词的这家臭豆腐摊，显得十分“大气”。摊位的生意十分红火，8元一份的臭豆腐，三分钟就卖出了八份。而在“毛主席亲笔题词臭豆腐首入本城”这块匾额的旁边，店家还用蓝底白字的毛体，印了主席题字的内容：长沙臭豆腐闻起来臭吃起来香。
　　“老板，你们这个臭豆腐是长沙火宫殿的吗？”记者问。“差不多，附近。”摊主一边给臭豆腐刷酱，一边告诉记者。尽管摊主承认他们卖的不是“火宫殿臭豆腐”，但还是说他们卖的这个臭豆腐，就是当年毛主席“最爱吃的”。记者在现场看到，许多市民见到这个“震撼”的招牌，都露出惊诧的表情。
　　南京衡鼎律师事务所的马勇律师表示，这条广告明显违反了《广告法》第七条规定：不得使用国家机关和国家机关工作人员的名义发布广告。国家工商总局规定：使用已故或离任的党和国家领导人名义进行广告宣传，其广告效果相当于使用现职国家机关工作人员名义做广告，即可按《广告法》第七条的有关规定予以处理。
　　昨天下午，鼓楼区工商所表示，工商部门已经在对这家摊位展开调查，如果这家小吃店的做法涉嫌利用已故国家领导人名义做广告，工商部门将对该违法广告进行查处，责令其撤下广告牌。王路宪徐媛园