重庆市九龙坡区陈家坪一个小区。
小区居民在公路旁的“假山”上拴一粗绳，每天“攀岩”回家。

　　古时候有位愚公，他的家门前挡了座大山，他想的办法是用簸箕装土，一点点的将山搬走。如今，重庆陈家坪的一居民区前面，也拦着一片山石，但这些居民想的办法则是：在山上吊一根麻绳，模仿蜘蛛侠攀岩回家。近日，此事被网友发到了网上，被网友们评为当代最牛回家方式。
　　“个个都练成了蜘蛛侠，一抓绳一蹬腿就爬上去了。”昨日，大渝网友“不得了”以《话说重庆最牛的蜘蛛侠小区》为名发帖称，话说在陈家坪车站附近，一座山坡之巅住着几百户人家，这些人家为了回家时能够走捷径，就有牛人在山顶上吊下一根大麻绳，一到下班时间就能看到许多人抓着绳子，“嗖嗖”两下，就攀上岩顶回了家。“不得了”在帖末还贴出了他用手机拍下的照片，照片上是一个穿着紫色T恤的年轻小伙，正抓着麻绳向山上攀爬。
　　山上拴着大麻绳
　　昨日，记者联系上了网友“不得了”，根据他提供的地址，在陈家坪石杨村找到了这个蜘蛛侠小区。记者看到，这座小区修在一座山坡上，这片山坡中，有一截只有5米多高，而且坡身上还嵌着许多大岩石，一根大麻绳便悬挂在此处的顶端，近距离观察可以发现，这根麻绳系在顶部的一铁栏杆上，绳子是由很多截组成的。
　　昨日中午13：10，记者在居民的“攀爬点”附近蹲守了10多分钟后看到，一名穿着红色上衣的中年男子，走到“攀爬点”前，一手抓住麻绳，一脚蹬在凸出的岩石上面，尽管天还下着小雨，但他仅三两下便熟练的攀上了岩顶。
　　五旬大妈两分钟“翻山”
　　50岁的艾大妈，从2004年便居住于这片居民区内。“经常爬哟，2分钟我就能攀上去。”艾大妈说，有了这根绳子，只要天不下雨，居民区里许多居民都直接攀岩回家，下至小孩上至老太，都能从此处攀上来，而她自己只要平时不提重物，也更愿意走这条捷径。
　　艾大妈还总结了一套攀爬技巧：抓住绳子，踩着石头凸起处，便能轻松快捷的攀上顶端。
　　网友声音
　　建议当义务消防员
　　“哓哓”：以为只有懒羊羊最懒，没想到还有更懒的人，想出这个偷懒怪招啊。
　　“小月人”：哇塞，集体攀岩回家，实在是太潮了，这个堪称当代最牛回家方式了。
　　“柳摇会”：应该设成一景点，内部人免费攀爬，外来人收费攀爬。
　　“直接洗白”：相信不久后，小区内的居民都能当义务消防员了，建议培训。
　　记者调查
　　假山压住回家之路
　　随后，记者从“攀爬点”出发，沿山脚下走了约200米，终于找到了一处楼梯，走完楼梯又爬完一片斜坡后，是一处蚊蝇横飞的垃圾堆，再往前走约20米抵达了居民所住的地方。
　　艾大妈告诉记者，这山坡上近十幢居民楼，大约有300到400户居民，而现在的“攀爬点”所在处，在两年多前原本就是一条小道，后来由于周边开发，这个小道被削凿成了一座类似假山的坡体，而居民们只得从远处的楼梯走回家，比起原来，要多走约10分钟，后来有一天，不知道谁在这个假山顶上系了一条大麻绳，许多人便开始用这根绳子攀爬回家。
　　居委会
　　攀绳剪断又被接上
　　这种攀绳回家的方式，虽然便捷但是否存在安全隐患呢？昨日，石杨三社区居委会工作人员无奈的告诉记者，他们一直知道自己辖区内的这片居民区，有着这样一根攀绳，并在居民中宣传过很多次，告知其中的不安全，还曾多次拿剪刀将攀绳割断。
　　但不久后，又会有人接上新的攀绳，继续攀爬回家。该工作人员表示，目前，他们计划将此事反映给相关部门，看是否能获得新的解决途径。（见习记者刘维丹记者王薇实习生杜鑫）