
　　昨日下午，洪山街头上演惊心一幕，一小偷被两名便衣民警抓捕后，其两名同伙竟与民警抢嫌犯，持刀疯狂砍向民警，两位民警与三歹徒展开搏斗，另一民警赶来增援，搏斗中三民警均被刺伤，民警在负伤情况下，死死将其中一名嫌犯摁倒在地。
　　三便衣追贼进网吧
　　昨日16时许，记者在洪山街道口零三路“绿色动力”网吧看到，现场已经被封锁。网吧门口地上有几滩血迹。警察正在拍照。
　　现场附近一目击者介绍，事发之前，3名十八九岁的年轻人骑一辆摩托车来到该网吧，在他们不远处的身后，3名便衣男子各骑一辆摩托车跟在后面。3个年轻人进到网吧后，后面的三个男子也下车，跟到网吧内。
　　3个年轻人进到网吧内后，一人从白色挎包内掏出一部手机揣进口袋，后将挎包丢在了网吧墙角，之后，两名便衣男子赶到网吧内，冲着3个年轻人大喊“警察，别动。”3名年轻人似乎很配合，两名便衣民警将三人控制在地上。
　　小偷诈降舞刀反扑
　　就在一名警察给其中一人戴上手铐，准备铐另外一只手时，该男子突然起身往网吧门口跑去，此时，另外两人也起身反抗。两位民警随之与之搏斗。其中两嫌犯掏出跳刀刺伤民警，民警用携带的伸缩警棍与其对抗。两名持刀男子挥刀乱舞，刺中一名民警的额头左侧和另外一名民警左颈部。搏斗三四分钟后，3人跑向网吧门口。
　　守在在网吧门口的另一名便衣民警见到嫌犯冲出网吧，横身挡住嫌犯去路，这时一名持刀嫌犯又挥刀刺向这名民警。民警用脚将一只手戴着手铐的嫌犯绊倒在地，准备上前将其控制时，另外两名嫌犯从后面猛推民警，倒在地上的嫌犯顺势起身。三人四散逃跑。戴手铐的嫌犯动作慢了一些，3名民警追了上去。该嫌犯往北向武珞路方向跑去，三名身染鲜血的便衣民警在后面猛追。
　　民警当街浴血追贼
　　据市民杨先生介绍，这场面真令人难忘，民警高喊着“抓小偷”往前狂奔，身上的鲜血染红了衣服。
　　就在民警追了500多米到华仁医院门口时，出现了戏剧性的一幕：气喘吁吁的小偷回头对追赶的民警说，跑不动了，给口水喝。之后，累得瘫倒在地。3名民警先后赶到将嫌犯控制。
　　据市民余师傅介绍，当时民警3人浑身是血，附近市民劝他们到医院包扎一下，但3人坚持同伴赶到将嫌犯控制后，才上医院。
　　三位民警被送到广州军区武汉总医院急诊科，医院立即开通绿色抢救通道。记者了解到，这三名便衣均是洪山公安分局便衣反扒队员：陈文胜，38岁，左上臂10厘米长刀刺伤，左手腕3厘米长的刀刺伤；候光伟，35岁，左侧面部皮肤4厘米挫裂伤，2×1厘米皮肤撕脱，急性颅脑损伤；李登科，33岁，左颈上近下颌部一长约3厘米，深2厘米的伤口，部分颈阔肌断裂，左颈部开放性刀刺伤。
　　目前，警方正全城缉拿袭警嫌犯。(记者万勤匡志达通讯员刘宇)