被猥琐的女孩痛不欲生
被猥琐的女孩要上诉
受害者家属打起横幅
谁能还给女孩子一个公道的判决

　　本报讯今天(8日)上午，备受关注的广东雷州一小数学老师、雷州市政协委员戴澈涉嫌强奸在其家中补习的一位12岁女学生的案件在雷州市人民法院开审。雷州市检察院以猥亵儿童罪对戴澈提起公诉；案件没有公开审理。
　　案件审理时，受害者家属在法院外打出“强烈要求雷州市人大监督戴澈强奸一案”和“强烈要求雷州市检察院以强奸罪起诉戴澈”的横幅，表达了对雷州市检察院以猥亵儿童罪起诉戴澈的不满。醒目的横幅引来了不少行人前来询问。
　　据受害者母亲林慧珍介绍，从立案到结案，市公安局都认定此案为强奸案。检察院对罪名重新认定后并没有知会家人，也没有重新侦查。林慧珍认为检察院以猥亵儿童罪而不是强奸幼女罪起诉戴澈有为犯罪嫌疑人降低刑罚的嫌疑。
　　负责该案的雷州市检察院柯姓检察官向记者证实，公安局是以强奸罪将案件转交检察院的。猥亵儿童罪是检察院根据公安局提供的证据进行认定的，由于有足够的证据支持罪名认定，不需要重新侦查。该检察官并没有向记者透露罪名认定的细节。
　　雷州市法院审判员梁妃水称，案件审查过程中，公安局和检察院罪名认定不一致是存在的，但最终定罪还要以法院的判决为准。
　　当天10时许，案件审理完毕，但法院并没有宣判。