
　　中新网丽水10月18日电(记者袁爽通讯员刘海兵)原本以为六旬老人“好欺负”的小伙，偷走了在车站候车的老人的皮包。没想到，包的主人是一名退伍的侦察兵，结果皮包到手还没捂热便被这名六旬老翁伸手擒住，当29岁的奚某被抓进派出所时懊悔不已。近日，在浙江丽水缙云县汽车站上演了一场六旬老汉生擒窃的好戏。
　　“没想到，自己在部队学的擒拿术在老时还用上了场，演了一出抓贼好戏”，见到出警到现场的民警，年逾六旬的吕大伯兴奋不已地向民警描述了他当时生擒窃贼的一幕。
　　当天上午自己在缙云汽车站候车，准备去杭州。中途去托运部寄了点东西，回头就发现一个20多岁的人在打量自己还放在座位上的皮包，那年轻人环顾了一下便迅速伸手抓起老人的皮包走开了。
　　原来是小偷！说时迟，那时快，老人一个箭步冲过去，大喊一声“站住！别跑！”上去就一手卡住小偷的脖子，那小偷动弹不得，另一只手迅速从小偷处拿回了自己的皮包。
　　“估计小偷当时是被我的气势给吓懵了。”吕大伯还在所里手舞足蹈地向民警重演了当时的一幕，淡定的神情，敏捷的身手，硬朗的腰板，真看不出已经65岁。民警细问老人的经历，原来吕老伯是福建松溪人，这次是到缙云来探亲，当天准备坐车到杭州，据吕老伯讲自己60年代的时候曾在福建参军，当过侦察兵，拥有一身擒拿术，年轻的时候还是一名军官，后来转业到地方工作。
　　奚某得知吕大伯是老军人之后，懊悔不已，直叹这次是下手找错了对象，经询问，奚某，今年28岁，云南人，虽年纪不大已因盗窃三次被抓入狱，当天缙云县公安局依法对奚某作出了行政拘留十四日的处罚。(完)