
　　本报深圳讯因为在学校遭遇其他学生扮僵尸吓唬，一名6岁女生摔倒致左手臂粉碎性骨折。昨日，这起案件在深圳中院二审，受伤女童一审提出了24万余元索赔，一审判扮僵尸吓唬她的男生和学校赔偿共计23万余元，赔偿的两方均不服提出了上诉。
　　据一审查明，2007年9月26日下午，小南(化名)在就读的某小学教室外的走廊“扮僵尸”吓唬小扬(化名)，小扬不愿与小南嬉闹并快速向教室移动，在教室门口附近与另一名学生发生碰撞，导致小扬受伤。2008年8月15日，深圳市司法鉴定专家委员会作出鉴定书，认定小扬的伤残等级为九级。另据小扬家人提供的证据，因小扬在出发前一天发生涉案伤害事件，导致一家三口到欧洲旅游未能成行。
　　2008年，小扬向法院提起诉讼，向小南和学校方面索赔24万余元，其中除医疗费等相关费用外，还包括残疾赔偿金128036元、精神损害赔偿金20000元及旅游合同违约赔偿67830元。今年5月，南山法院作出一审判决，认定小扬的各项损失为23万余元，由小南承担90%，学校承担10%。
　　在上诉状中，小南一方认为一审判决没有依据，首先认定九级伤残法医学鉴定书无效，因为其中三名司法鉴定人无司法鉴定从业资格。其次，判赔6万余元的旅游损失赔偿也没依据，应另案处理。此外，小扬在事故中应与小南承担同样责任，而学校方面则应承担20%责任。
　　学校方面则坚持自己在这起事故中没有责任，同时也提出法医学鉴定书存在严重的证明力瑕疵。(程伟)