
　　燕赵都市报记者刘涛/文韦佳/图
　　11月29日上午，小李从省会某小区偷走一辆电动车，待晚上来到该小区取自己的电动车时，发现车不见了，情急之下拨打“110”报警。民警赶到现场后，通过监控录像清楚地看到小李盗窃电动车的作案过程。
　　■偷车后发现自己车被“偷”
　　小李在省会某小区保洁公司上班，是一名业务员，每天早上来到公司报到后就外出跑业务。11月29日9时20分，小李来到公司报到后准备出门工作，突然看到一单元门前的一辆电动自行车，于是起了贪念。没几分钟，锁就被小李弄开，随后他将自己的电动车放在小区内，骑着偷来的电动车出去了。
　　当晚21时许，小李将偷来的电动车安排妥当，一天的工作也忙完以后，回到小区骑自己的电动车时，发现车没了，情急之下拨打了110。
　　■监控录像记录偷车全过程
　　东环刑警队民警接到报案后赶到现场。民警向小李了解情况后便来到监控室翻看当天录像。在监控录像中发现，在29日9时20分许，一名盗车贼将一辆电动车偷走，这辆电动车正是上午市民报案丢失的那辆，并且这名小偷与报案人小李的长相、身形以及穿着一模一样。
　　民警从小区保安那里了解到，小李的电动车并没有被偷走，只是放置的地方不对，被保安放到了车棚里，因此小李没有找到自己的电动车。
　　民警随后将小李带回刑警队。经审讯，小李对盗窃电动车的犯罪事实供认不讳。
　　■车“被偷”后忘了自己是贼
　　昨日上午，记者在东环刑警队见到了小李。他告诉记者，他是张家口人，今年21岁，因为平时工作太累也赚不了几个钱，当天看到那辆电动车锁不是特别结实，就想着偷走卖钱。当天把偷来的电动车藏好后，回到小区发现自己的电动车不见了，非常着急，当时就忘了自己偷过别人的电动车，情急之下拨打了110，没想到监控录像把自己的作案过程全部拍下来。