被殴打受伤的保安老陈在宿舍休养。本报记者张汉宇摄

　　本报讯(记者张汉宇)直至昨日，45岁的朝阳区奥林匹克花园小区保安老陈仍在宿舍内养伤。6月26日下午，老陈与一名骑残摩的老者发生争执。事后，老陈被一伙人殴打，就诊记录显示其左肩锁骨骨折。小区多名业主及保安证实，打人者中有老者的儿子―――东坝派出所民警王振江。对此，朝阳警方表示，督察已介入此事。
　　保安阻止残摩穿行小区
　　昨日，老陈独自一人呆在宿舍内休养，他说，其腿部、手臂及面部有多处伤痕，左肩部锁骨骨折。
　　老陈回忆，6月26日下午4点左右，他正在小区值班，一名居住附近小区的老者骑着残疾人摩托车打算进入小区，因小区属于全封闭的，不允许外来车辆横穿，老陈就建议老者从东侧的马路穿行。
　　“他根本不理，直接就启动车辆冲我撞过来。”老陈的腿被撞伤，他随即抓住残摩的顶棚，残摩失控摔倒在路边。老者随即弃车离去，并让老陈“等着”。
　　保安同事也被殴打
　　老陈的一名保安同事回忆，老者离去后不久，又手持一把铁锹，直冲着小区北门的老陈而来。老者挥铁锹就向老陈砸去，铁锹把折为两段。随后就看见老者的儿子和另外10余人来到小区门前。
　　“老者用手指着老陈说，就是他打的。”该保安回忆，当时他和老陈站在一起，老者的儿子误以为他与老者发生了冲突，上前就冲其面部抡了一拳。这时老者对儿子说打错了，老者的儿子又冲着老陈一顿拳打，此时老者拎着被打断的铁锹把和另一名40多岁的男子也一起上前对老陈进行殴打。
　　“我的背部、手臂都被棍子砸伤了，老者的儿子也随手接过棍子对我进行打砸。”老陈回忆，当时老者的儿子持棍子冲其左面部殴打，他躲闪后棍子砸在了肩膀上。
　　昨日，小区多名保安及保安队蒋姓队长和多名业主证实，打人的老者的儿子为东坝派出所民警王振江，当时身着便服。
　　就诊记录显示锁骨骨折
　　事发后，小区保安拨打了110报警电话。老陈及另一名同事被民警带至东坝派出所接受讯问，老者则被送医治疗。老陈回忆，下午4点多被带至派出所后，直至晚10点多他才被送医治疗。其间，他因身体疼痛曾多次向民警请求去医院进行检查遭拒。老陈说，当时派出所人员提出调解，要求他赔偿老人3万元钱。
　　当晚10点多，老陈到东坝医院进行治疗，老陈出示的东坝医院的就诊记录显示其左肩锁骨骨折。
　　昨日，奥林匹克花园小区保安队长蒋先生同时证实，打人者确为东坝派出所民警王振江，派出所相关人员曾找到小区物业领导，建议对此事进行协商解决。
　　老者称“儿子没动手”
　　昨天，老者―――民警王振江的父亲称，他并没有开车撞保安，当时他打算横穿小区接孩子，被保安阻拦并出言不逊，其间保安阻拦时被车撞到，他自己身上也受伤了。事发时，三名保安打他一人，他因气愤找到一把铁锹，打折了保安锁骨，儿子闻讯来到现场，但并没有动手。
　　朝阳分局称，事发时该民警并非在执行公务，系个人行为。目前分局督察已经介入，警方同时称，经了解，双方对事发情况各执一词，并且双方都有调解的意愿，现当事民警仍在正常上班。