
　　定远县永康镇靠山村村民鲍兴法最近建起自己的博客，此前，这名老实巴交的47岁农民并不知网络为何物。不过，他建博客既不是为了消遣娱乐，也不是为了网络交友和发表文章。他要通过博客，去追缉一个霸占他女儿长达3年之久的小学老师，去寻找他至今下落不明的女儿。伴随着该博文揭露的，是一起令人震惊的案件。
　　□记者胡昊
　　11岁女生落入班主任魔掌
　　靠山村是定远比较偏远的一个山村，7月30日，记者辗转几个小时车程来到这里时，鲍兴法正准备前往几十里外的县城，到公安部门报告相关线索，同时找寻自己失踪的小女儿小晴(化名)。记者在其家中看到小晴的照片，眉目清秀，但稚气未脱，暑假前，小晴是靠山中学初一的学生。
　　两个多月前，因小晴多次离家，在父母的追问下，小晴终于向父母说出实情。对小晴父母来说，这不啻晴天霹雳。
　　三年前，当小晴还是靠山中心小学学生的时候，鲍新建是小晴的班主任。当年冬天的一个晚上，年仅11岁的小晴正在村子边玩耍，被鲍新建骗到家中，鲍让她看电视，之后鲍新建把门拴死，一把将小晴抱到床上，不顾小晴的反抗，将其强奸。事后，鲍新建为哄骗小晴不要将此事说出去，还给了小晴一些钱，让她去买好吃的。随着时间的推移，鲍新建胆子越来越大，也越发疯狂，他采用威胁、暴力和利益诱骗的手段，多次在他的家里、学校办公室、山里草堆旁等处，对小晴实施性侵犯。
　　控制受害人在家3天3夜
　　令人费解的是，小晴一直对家人守口如瓶，3年来，小晴所遭受的屈辱，可能只有她一个人能知道。即使小晴已从小学升入靠山中学读初一，仍然没有逃脱鲍新建的魔掌。
　　今年5月的一天，小晴一下失踪了3天。小晴用粉笔在地上留言，说和同学出去打工了，几天里，父母发疯一样到处寻找小晴，找遍了其同学家、亲戚家、学校，甚至要让在外打工的大儿子到义乌和淮南等地去寻找。到了第三天，小晴自己回来了，但她仍然是什么也不说。此时，父母也听到了风言风语，女儿有可能是在鲍新建家，但苦于小晴什么也不说，没有证据。
　　出人意料的事再次发生，虽然父母加强了对小晴的看管，但两天后，鲍新建在半夜四五点钟的时候，再次用他给小晴买的手机把小晴叫了出去。这次的3天里，鲍新建仍然不让小晴回家，白天让他在村边的山上等他，晚上就在村边的几个草堆边睡觉。村民们看到，鲍新建只要一下课，就骑着摩托车到山上去了。案发后，警方在几个现场提取到几天里鲍新建在山上奸淫小晴时留下的各种物证。
　　逃避调查嫌疑人举家外逃
　　小晴回家后，在父母的耐心询问下，她终于说出了实情。“鲍新建简直禽兽不如！”鲍兴法说，鲍新建还是自己的堂兄，论辈分他还是小晴的大伯，小晴是他的侄女。气愤之极的鲍兴法于今年5月18日到炉桥责任区刑警中队报案。为了怕鲍新建报复，夫妻二人把小晴转移到周边的镇上，先住在简陋的小旅社里，后来又到定远县城的亲戚家借住。
　　6月1日，鲍新建通过其他人打探到小晴的下落，不知通过什么手段再次将小晴“带走”，至今下落不明。记者在村子里采访时，村民们都说：“鲍新建已经跑了。”记者在其家中看到，鲍新建家的大门已经紧锁，院子里已经很久没有打扫。“不但鲍新建跑了，连他一家人都跑了，不知道到哪里去了。现在是他的亲家在给他看家，地也是他亲家帮着种。”一村民告诉记者，鲍新建的几个儿子一直在外打工，事发后，鲍新建和老婆也都不见了踪影。
　　在一张小学生的合影照上，鲍新建端坐其中，道貌岸然。据了解，鲍新建今年已经54岁，是靠山村当地人，一直在靠山小学教书。村民说，鲍有3个儿子，而且已经有了两个孙子，“是当爷爷的人了”。
　　记者找到靠山小学年轻的副校长赵松浩。赵副校长说，鲍新建是学校的骨干教师，教龄比较长，长期担任班主任职务，出了这样的事，他也非常震惊，此事已专程向县教育局作了汇报。赵副校长说，“鲍新建是以请假的借口离开学校的，现在我们也找不到他。”
　　“倾家荡产我也要找到女儿”
　　让鲍兴法伤心的是，不仅鲍新建下落不明，自己女儿也不知所踪。夫妻俩整日以泪洗面，他们坚信，女儿是被鲍新建蒙蔽或者威胁拐走了。女儿至今未满14周岁，可已经被鲍新建蹂躏了近3年时间。想到这些，鲍兴法就心痛不已。为了早日找到鲍新建的下落，鲍兴法三天两头地往刑警中队、县公安局、政法委等部门跑。
　　鲍兴法说，他们两口子都是老实巴交的农民，眼看嫌疑人逍遥法外，女儿生死不明，却毫无办法。为了追缉“色狼”教师，大字不识几个的鲍兴法竟在网上建起自己的博客“鲍兴法的空间”，而在博客里，也仅仅只有一篇文章，就是愤怒声讨鲍新建的。他希望通过博客，能早日追缉到鲍新建的下落，早日找回自己的女儿。“就是倾家荡产，也要找到我的女儿，不能让她再受罪了。”鲍兴法流着泪说。
　　村里流传，鲍新建侵害的还不止小晴一个女孩，“有一个女孩他曾经花15万私了，还有一个已经辍学了。”有村民告诉记者。但在警方调查时，村民们却都不愿说出女孩的具体姓名。相关部门表示，找到鲍新建以后，一切都会水落石出。
　　警方
　　正在紧密追捕嫌疑人
　　接到报案后，定远公安局刑警大队迅速立案侦查。5月26日，鲍新建因为涉嫌强奸罪被定远公安局刑事拘留在逃。侦查期间，刑警大队精心组织多次抓捕行动，但没发现鲍新建的下落。5月27日，定远警方对鲍新建上网进行全国追逃。记者在定远刑警大队看到，目前，警方已动用多种侦查手段，紧密追查嫌疑人下落。定远警方表示，如有相关线索，可以拨打警方电话0550-4340220或者拨打110举报。
　　教育局
　　对该起事件严厉查处
　　记者在定远县教育局采访时，王涌泉局长表示，他对这件事非常震惊，也非常气愤，他从事教育工作30多年，还没听说过这么恶劣的事。教育局将对该起事件进行严厉查处，一旦查清事实，将予以开除出教师队伍。在警方结论出来前，目前已停发鲍新建工资，按旷工处理，到8月底旷工达到一定时限，即使其尚未归案，也将予以辞退。王局长同时表示，他们将引以为戒，加强学校管理，加强师德师风教育，特别是农村教师的素质培养和队伍建设。