
　　荆楚网消息(楚天金报)记者饶纯武实习生王欢报道：昨日凌晨，汉口银松路“好食寨”酒店遇上了胆大包天的盗贼：凌晨翻窗进入酒店后，先是搬走了酒店的保险柜，继而在厨房做起了“自助餐”，折腾两小时后才离开酒店。
　　昨日上午，记者来到“好食寨”时，只见二楼包房的地板和窗户上，留下一双双脚印，民警正在查勘现场。
　　据了解，当晚酒店有胡师傅和徐师傅两人守夜。胡师傅告诉记者，清晨7时40分左右，他在酒店巡逻时，见吧台的抽屉被拉开。他检查发现，二楼包房窗户被拉开，一楼厨房的链子锁被掐断，这才意识到被盗了。“好食寨”负责人赶至酒店调查时，才发现吧台内的保险柜不翼而飞。该保险柜高约半米，重30多公斤，柜内存放有4万多元现金，还有刚领回的7万元餐饮发票，及相关合同、账目等贵重资料。
　　酒店方赶紧调看监控录像，发现凌晨3时19分，一个头戴厨师帽的男子，手提一尺多长的砍刀，悄悄潜入酒店吧台，撬开抽屉发现里面没有现金，就将吧台内的保险柜偷走。之后，盗贼并没有走出酒店。录像显示，清晨5时7分，该男子从厨房后门出现，并将保险柜搬上自行车离开。
　　盗贼在厨房呆了两个小时，干什么去了？酒店员工检查发现，厨房内有残羹剩饭，原来窃贼溜进厨房后，用鱼子和鸡汤煮了饭吃。
　　据分析，窃贼从酒店二楼窗户翻入酒店，再到一楼吧台作案。监控录像显示，窃贼身高不到1.7米，作案时戴有眼镜，出门时则摘下了眼镜。
　　酒店方表示，将对二楼包房的窗户安装防盗网，并呼吁知情人提供线索，酒店方会给予万元酬谢。