车库出口留下斑斑血迹。本报记者陈明哲摄

　　“抓贼呀，抓贼！”11月1日上午10时50分，在七里河区西站阳光家园玫瑰苑小区地下停车场，新阳光物业管理公司保安队队长孟昭乐手捂着颈部左侧喷涌而出的鲜血，奋力追赶行凶逃窜的窃贼。10米、20米、30米，拖着长长血迹的孟昭乐最终倒在小区停车场出口的水泥地上，献出了宝贵的生命。
　　惊心一幕身负重伤追赶盗贼
　　当日下午1时许，记者闻讯赶到阳光家园玫瑰苑小区。在小区值班室南侧的空地上，三四十名业主表情凝重地聚在一起议论着上午发生的惨案。一摊殷红的血迹，似乎在向人们讲述着孟昭乐抓贼时的惊心一幕。
　　采访中，记者见到了小区三号车库的管理员张志坚。他告诉记者，当日上午9时30分，他在停车场的监控录像上看到，一名20岁左右、穿银灰色夹克的陌生男子从停车场向外走去，行迹可疑。他马上追出去询问，该男子称由于内急，在车场内上了厕所，因男子手中没有任何可疑的东西，便让其离开。十多分钟后，他和保安队长孟昭乐到地下停车场取交接班记录时，突然看到两名陌生男子在车场内行走，遂上前询问。其中一男子称是旁边另一名男子叫来修电脑的，张志坚发现旁边那名男子就是先前的“银灰色夹克男”。张志坚和孟昭乐于是再次询问“夹克男”，“夹克男”语无伦次，声称自己被父母抛弃，偷了家中的手机在此变卖。就在这时，另外一男子趁机逃脱。张志坚和孟昭乐把“夹克男”带到车库的水房，由孟昭乐看管，张志坚在车库里寻找可疑迹象。很快，他在车库的一角落里找到了一部台式电脑。就在他返回水房时，看到“夹克男”正向停车场外跑去，孟昭乐则在后面一边大喊一边追赶。他赶紧追上去，才发现跌倒在停车场出口的孟昭乐左侧颈部受了伤。
　　噩耗传来英雄保安不幸遇难
　　“我当时正在门口值班，忽然听到身后传来‘抓贼’的喊声，一名身穿银灰色上衣的男子冲出了地下停车场的出口，越过马路向东逃去！”事发时正在值班的张姓保安告诉记者。当他跑到地下停车场出口时，看到队长孟昭乐跌跌撞撞地追了出来，刚跑到停车场出口，就一头栽在水泥地上，左侧颈部鲜血喷涌而出。“我急忙从值班室里拿来毛巾给他按住伤口，但是涌出的鲜血很快渗透毛巾流了出来！”另一名参与抢救的保安告诉记者，他们随后拨打120求救，急救人员赶到现场将孟昭乐送往兰石医院抢救，此时孟昭乐已经完全昏迷。30分钟后，从医院传来噩耗，孟昭乐因失血过多，抢救无效不幸身亡。
　　含泪回忆为人友善乐于助人
　　“几天前，我家阳台被扔了垃圾，我腿脚不便，孟昭乐二话没说帮我打扫干净了！”小区3号楼的王大妈告诉记者。“有一次，乐乐在门口值班，看我拎着很多东西，主动上前把我送到了家里！”小区王大爷言语中充满了痛惜和感慨。老人告诉记者，孟昭乐在小区工作4年时间了，为人友善，大家都亲昵地称他为乐乐。
　　“他为了维护小区的安全献出了自己的生命，我们要给他的家人给予力所能及的帮助！”一些业主纷纷表达着自己的愿望。
　　警方调查缉凶工作全面展开
　　记者在采访中找到了一名和孟昭乐相熟的保安，他告诉记者，孟昭乐今年32岁，家境贫寒，结婚才一年时间。
　　玫瑰苑小区新阳光物业管理公司保安中心经理胡良告诉记者，物业公司目前正在积极联系孟昭乐的家属，展开善后事宜的处理工作。
　　记者随后在兰石医院急诊科了解到，孟昭乐颈部左侧大动脉被利刃戳破，伤口深度超过4厘米，造成大量出血，虽经全力抢救，但很遗憾未能挽留住伤者的生命。
　　七里河公安分局敦煌路派出所的民警告诉记者，分局刑警队已全面介入对案件的侦破，抓捕工作正在进行中。
　　本报记者陶晓春康渊