
　　时间：2009年8月13日夜
　　地点：沙坪坝磁器口凤凰村一居民楼
　　剧中人物：三个小偷、一群居民、医生、消防、协勤
　　剧情特点：真实
　　剧情摘要：深夜时分，小区居民家的窗户外竟然“挂”了个已经快虚脱的年轻人。原来，本想摸黑进家门行窃的贼娃子，没想到门没进成，反一脚踩空把自己卡进了防盗窗。被挂两小时后，消防和医生联手将小偷救下。
　　“晚上9点半的样子，两个年轻人急匆匆地跑过来，到处喊救命，说有人被卡了！”前晚11点多，记者赶到沙坪坝磁器口凤凰村居民楼，虽已是深夜，但小区内却聚集了很多居民，刚刚发生的一幕让众人哭笑不得。
　　小区小卖部刘女士回忆，大声呼喊救人的，是两个20多岁的男子，跑过来时已是急得满头大汗，要借小卖部的电话报警救助。“他们说自己路过居民楼时，看到有人被卡在了防盗窗里，整个人悬在空中，担心那人出事，于是好心报警呼救。”
　　“这么晚了，啥子人会卡到窗户里去掉起哟？”很快，被呼救声喊出来的居民们集体来到两人所指向的74号1-4走去，但一路上，大家很快发现，呼救的两个路人竟然悄悄溜了。后来大家才知道，被困的是小偷，求救的是他的同伙。
　　“小何，快出来，你家窗户外挂了个人！”大家伙走近一看，住在一楼的何女士家，两米高的防盗网上，竟然真的“挂”了个人。“求求你们，给我口水喝，快把我弄下来……”此时，被挂在窗外的男子，几乎已经虚脱，不断向众人求助，要大家快点报警救他。
　　“无缘无故地怎么会被挂到别人的窗口？”很快，众人就明白了咋回事：向上一看，何家窗户外的防护网早已变形，铁护栏被顶出3个大概20厘米的凹洞，“是贼娃子！”
　　“出事时我正在回家路上，没多久就接到邻居们的电话，说我家被偷了，而且小偷还挂在我家窗户上的！”听完电话，又惊又奇的何女士拔腿就往家里跑，“那个男的头朝外，脚朝我的卧室，我不认识这个人！他肯定是贼娃子！”于是众人纷纷报警。
　　这贼咋把自己挂了起来？在众人的追问下，男子吞吞吐吐地道出实情：原来晚上8点，小偷一伙3人来到该小区准备撬窗行窃，四处观察后，将目标锁定了一楼的何女士家。
　　于是，几人派出一个最瘦的，先用千斤顶把防护窗的铁栅栏拉开，然后把双脚伸到窗内，踩到空调机上，不料空调没有放置稳当，小偷两脚踩空，双手也没有支撑点，腰部直接被卡在窗口，整个上半身悬在窗外。“当时样子滑稽惨了，如果没人帮，这个贼根本别想出来。”
　　确定是小偷，于是大家纷纷报警，5分钟后，民警赶到现场，由于钢筋卡得太死，众人合力也没能将悬在半空的男子救下来，无奈之下只得求助119。
　　晚上10点20分，见男子已被卡得虚脱，众人又拨打了120，医生赶到现场给该男子检查。“血压有点低，有明显脱水现象”。消防赶到后，将两根钢筋剪断，10点40分左右，被困男子才从防盗网上获救。“放下来时人都快不行了，我们还好心留他在家休息了一会再送上警车的！”居民们说。
　　“后来我们才发现，在小偷被卡前，已经作了一起案了！”何女士称，自己婆婆就住在对面楼的1-2，家里也被翻得乱七八糟的。”
　　记者随后在何女士婆婆家看到，一室一厅的小屋被翻得十分凌乱，衣柜里的衣服都被翻了出来堆在地上，卧室里大衣柜的抽屉原本是锁起来的，也被小偷撬开，上面还放着一把厨房的大菜刀。据了解，这3个小偷先是成功作案一次后，却没有见好就收，而是准备继续偷何女士家，没想到被困防盗网。目前，该小偷已被移送警方处理。
　　“有人要跳楼!”
　　“有人要跳楼啦！”昨天下午1点40分，渝中区中兴路旧货交易市场7号21楼，一妇女正站在窗外的雨棚上，引得周边居民一阵惊呼。随后，在较场口消防中队、南纪门派出所和物管人员的合力帮助下，成功将涉险妇女救起。
　　1点40分，中兴路旧货市场7号21楼雨棚上，一位中年妇女站在雨棚上，手握栏杆前后摇摆。
　　对面楼层的一住户看见险情后，立即通知了保安人员。大家为女子捏了一把汗。
　　几分钟后，警方、消防赶到现场。在女子下方铺起了气垫。救援人员决定从23楼往下放软绳梯施救。
　　警察找来开锁人员将女子所在的房屋门打开，大家一起拉住了女子的手。消防战士用绳索将妇女腰部拴牢，将其成功拉了上来。
　　据了解到，事发当时就妇女一人在家。她老公赶回后称，妻子曾有精神病史，这次可能是精神病复发。（本报记者周杨通讯员何岸）