
　　昨天，家住昆明市金庭小区的刘女士打来电话表示，小区业主们开展了一个募捐活动，为了表扬奖励本月9日晚上，因奋不顾身力擒偷车小偷而受伤的保安。“他们是为了保证业主的安全才受伤，我们有职责尽一份力。”昨天早上，小区物业管理部门把募捐到的1.3万多元，发到了杨会康、彭兴杰和杨国平手中。
　　左臂受伤忍痛制服窃贼
　　事情发生在11月9日凌晨2点，当班保安杨国平发现3个可疑人员进入金庭小区。“有3个可疑男子进入小区，请加强巡查、管理。”他提醒另外两名当班保安杨会康和彭兴杰。小偷进入小区后，在14栋4号车库里，偷了一辆银白色电动车，迅速逃离。
　　当他们骑车到门口时，杨会康、彭兴杰上前询问。可疑男子谎称是小区业主，“电动车上怎么没插钥匙？”其中一保安见车眼熟，立刻想起这是14栋301业主的车。
　　他们立刻从车上拉下两小偷，另外一人骑车往533医院方向逃去，此时另外两人撒腿往另一方向逃跑。
　　杨会康和彭兴杰立即跟着电动车追出去，到了穿金路口，骑车小偷知道跑不了了，就从身后抽出一把带锯齿的刀和一把剪刀向他们刺去。彭兴杰头部、肩部受了伤，杨会康的静脉被割断，左胳膊也被几次刺中，但杨会康始终拉着小偷一只手不放。两人被多处刺中，最终还是制服了小偷。
　　业主募捐1万多元表谢意
　　受伤的两人当晚被紧急送往医院治疗，小偷和电动车在路人报警后，被云波派出所带了回去。11日早上，金庭小区的物管、业主委员会向小区业主发出了募捐倡议。“我去捐钱时，看见一大爷掏出钱，从中挑出一张面值最大的50元捐了，那一刻真是感动了我。”刘女士说。
　　经过两个多星期的募捐，业主们共筹得1.3万余元，“经过讨论决定，我们今天早上把这笔钱奖励给了3人，受伤最重的杨会康9000元，彭兴杰3000元，杨国平1000元。”金庭小区物管委员会杨主任介绍，而受伤两人的治疗费用，物管也全部承担了下来。
　　据医院鉴定，杨会康和彭兴杰都属于轻微伤。“由于伤势不重，彭兴杰住院几天就出院了，现在已经在上班；杨会康也已出院，但医生嘱咐他要静养3个月，目前他还在家休息。”杨主任说。
　　记者谭江华实习生吕婷婷(春城晚报)