民警正在检查被盗现场摄/本报记者崔华瑞

　　本报讯（记者李默涵张燕）撬开卖羊肉卷的小店，拿着店主的洗脸盆、“热得快”涮了顿羊肉吃，走时还不忘顺走十多包羊肉卷；溜进鞋店，脱下旧鞋换上新鞋，顺手牵羊又拿走两双，还在店内留下一泡尿。昨日上午，说起小偷的所作所为，被盗两家店的店主哭笑不得。
　　白先生在石市高东街上经营一家卖羊肉卷及涮锅调料的小店。昨日9时许，他来店里时发现里面的玻璃门被撬了，店内的情形却让他又气又笑。用来烧水的电热棒放在脸盆内，脸盆被当做涮锅，里面还有未吃完的羊肉、蟹棒和鱼丸，桌子上还放着没用完的涮锅调料。白先生在店内仔细查看，发现冰箱内放着的羊肉卷被偷走了十多包，抽屉也都被翻过了。
　　距离该店约5米远的一家鞋店也遭了贼。店主张女士说，她是早上7点发现的，店内地上扔着一双旧皮鞋，还有臭袜子和鞋垫，最可气的是小偷还在她店里的凳子上撒了一泡尿。清点了一下店内的物品，她发现小偷偷走了她3双皮鞋。张女士推测，小偷穿走了新鞋，留下了旧鞋。
　　出警的新华110九号车民警在查看现场后分析，偷两家店的应该是同一人，两家店铁栅栏上的锁都未被撬，小偷是通过撬坏玻璃门上的锁，打开玻璃门从栅栏上翻入店内的。目前，联盟路派出所已经介入调查。