小吴给王先生发回的致谢短信

　　车牌意外被盗，火冒三丈的莱西市工商局工作人员王刚(化名)给小偷打去电话，并狠狠教育了对方一顿，告诉对方这样做的唯一下场就是进公安局。没想到，这一切都被12岁的女儿看在眼里，她劝爸爸帮帮这名小偷，并用父亲的手机给小偷发了短信。没想到，事隔一天，昨日上午10时，这名小偷主动发短信通知了隐藏车牌的地点，并表示愿意“金盆洗手，从头再来”。
　　车牌被盗火冒三丈
　　前天早上七点半左右，家住莱西市南京路一小区的王先生到小区的停车场开车上班。刚走到车跟前，王先生发现自己的车牌被盗。车上有张字条，写着：请准备好人民币200元，打入指定账号，联系电话139697**744。看完纸条后，王先生非常气愤。“我宁可去补车牌，也不能让他们这种害人的行为得逞。”当天上午，王先生开车去了莱西市青岛路派出所报案，并办理了审补车牌的证明，打算第二天再请假去办理。
　　打去电话聊起“家常”
　　中午回家后，王先生越想越生气，就随手拿起那张纸条，想打电话骂他们一通。“这样下去，他们会不会常来偷咱车牌啊。”王先生的妻子有些顾虑，但倔强的王先生还是按照纸条上留下的号码拨通电话。当对方电话里传出一个略显青涩的声音后，王先生想了一肚子的骂人的话没有了，随后问了一句：“你是哪里人？姓什么？”
　　“是莱西人，姓吴。”就这一句话，王先生凭着自己在工商局多年办案的经验断定，他不是莱西口音，虽然变了声调，但他分辨出这是山东西部的口音。王先生和他聊起了家常，并告诉他，你很年轻，也不是莱西本地的，这样做的唯一下场就是将来进“公安局”。
　　讲明道理耐心劝说
　　“你的父母一定会在家认为你出去打工挣钱，把你看成了他们将来的希望。”当王先生说完这句话后，小吴沉默了一会后回答“我不想干啊，可是我没有钱生活”，并哀求王先生能不能给他打卡上一百元。“你这种行为我不可能给你一分钱，车牌我不要了。假如你真的是因为生活有困难，或家里有什么事，你可以来找我，五百，一千我可以帮你，没有工作我可以帮你介绍，但不是这种方式。”当王先生说完这句话后，小吴接着挂断了电话。
　　12岁女儿短信劝说
　　此时王先生的一举一动让上小学的女儿看在眼里，12岁的女儿开始央求父亲帮帮这名小偷。“爸爸我们发个信息给他帮帮他吧。这样长大了他就不用坐牢了。”于是父女俩坐在沙发上开始给小吴发起了信息。“哥哥你不要干犯法的事了，你的父母肯定会担心你的。”就这样，父女俩和小吴开始了短信交流。前天下午，小吴发来了醒悟短信：想好了，自己再不干这样的事了，找份出力的工作，车牌放在你们家二楼拐弯处的一个破箱子下。昨日上午10点14分，王先生又收到了小吴发来的感谢短信：谢谢叔叔还有小妹妹……我会自食其力，再次说声谢谢。(栾思奇原野摄影报道)
　　人物对话
　　“小吴你现在找到工作了吗？”昨天下午，记者按照王先生提供的号码拨通了小吴的电话。“是，现在好工作没有，我也没有什么学历，出力的活很多，我现在去一个单位做服务员了，每个月800元，很好的。”小吴告诉记者：“那位叔叔和小妹妹给我发的信息我都看了，说的很好，我将来有机会会报答他们的。昨天给老家的父母打了电话，父母也让我走正道，好好工作，他们听了后就骂我，我都哭了。”
　　“你还有什么需要帮助的吗？”对于记者的善意，小吴直接予以了拒绝。“没有，靠自己辛苦会挣到钱的，挣到钱我会给父母邮回去一部分，剩余的买点法律方面的书看看，近期我会劝劝我认识的干这事的朋友，让他们和我一样，找份正儿八经的工作干，前几天的车牌我都免费的还给了人家。”小吴最后表示。