
　　广西新闻网记者孙小娟通讯员黄庆欧云略
　　黄某大专毕业后当了一名小学教师，在讲台上站了近10个年头。如今，三十而立的他，“角色”发生了巨大的变化――今年11月底，南宁市兴宁区法院以绑架罪，一审判处他有期徒刑5年零6个月。
　　孩子失踪
　　王阳是博白人，在南宁市虎邱村开有一家铺面。今年7月20日，他像往常一样在铺面里忙生意，10岁的儿子小亮独自出门玩耍去了。
　　下午6时许，眼看天色渐暗，忙碌一天的他见儿子还没回来，心里有些纳闷。在他的眼里，儿子是个很乖的孩子，平时只要晚回家，或去长辈家，都会及时给他打电话报平安。
　　王阳连忙跑去问与儿子一起玩耍的邻家男孩小东。但小东此时也不知小亮的下落。
　　小东说，当天上午，他和小亮一起去明秀市场看鱼，等把所有的鱼都看完、玩够了以后，他们又一起走回虎邱村。在明秀路一治安岗亭附近，他们碰到一个穿白衬衣的人。“白衬衣”给他们每人一元钱，叫他们到虎邱村帮找一个叫“黄某某”的人，找到后会再给每人5元钱。他们见有好处，便答应了，接过钱便进村找人，但没有找到。
　　小东说，过了一会儿，他们又碰到了那个“白衬衣”。“白衬衣”让他们带路到村里找，承诺会再给每人5元钱。这时，他觉得肚子饿了，便先回家。小亮跟着对方走了。
　　听到这里，王阳感觉不妙，连忙到派出所报案。
　　被人勒索
　　当天晚上，小亮没有回家。
　　第二天一早，王阳接到了一个陌生手机发来的一条短信，内容让他不寒而栗：“老板，我们老大要你孩子器官卖掉换钱，你孩子将被转到外省……我们几个不想干了，你出20万，我有办法救你的孩子。”
　　当天中午，王阳又接到了一个陌生的电话，不过他按下“接听”键后，对方却挂断了。不一会儿，对方又打过来，询问他的名字。
　　电话那头是两个陌生男子的声音。王阳明白，孩子多半已在坏人手里了。他一边发短信叫对方“照顾好孩子”，一边向公安机关汇报了情况。
　　公安机关对此案十分重视，在加紧调查的同时，根据已掌握的情况，对嫌疑人进行了网上通缉。接下来的几天，由于案件无进展，王阳和家人为了稳住嫌疑人，分三次向对方提供的账户里汇入4100元钱。
　　7月30日，令人振奋的消息传来：一名嫌疑人在桂林落网了，孩子也得到了解救。办案民警赶到桂林，连夜将嫌疑人黄某带回南宁，离家10天的小亮终于回到了父母身边。
　　抓获嫌犯
　　黄某承认了犯罪事实。他称，他是与一个名叫“阿二”的男子一起做的案，在桂林遇到警察时，“阿二”逃跑了。
　　黄某说，他和“阿二”是宾阳老乡，但他并不知道“阿二”的真实姓名。两个多月前，他们在宾阳县城的一家游戏机室相识。因为都没有钱花，两人便商量“去搞点钱”，最后决定：到南宁市找个小孩子绑架，问家长要钱。
　　7月20日上午11时左右，黄某和“阿二”坐快巴到了南宁金桥客运站，然后又乘坐公交车在虎邱村一带下了车。
　　黄某称，他们转悠一个多小时后，见一高一矮两个男孩走了过来，便以请两个男孩帮忙找人为由，跟孩子套近乎。后来，高个男孩回家吃饭了，另一个10岁左右的小男孩留了下来。
　　黄某二人带着小男孩在望州路、长路、园湖路等路段到处转悠。下午6时多，男孩说要回家，他们骗男孩说，有很多警察在他家，回去不仅会被抓，还会被罚很多钱。男孩害怕了。
　　当晚，两人带着男孩在江南平西村一旅馆住宿。为了安抚男孩，黄某用自己的手机编写了一条短信――“妈妈，我在同学家住一个晚上”，然后叫男孩输入了家长的号码，但他并没有真正发出去，而是悄悄记下了男孩家长的电话号码。
　　第二天，黄某二人又带着男孩去了武鸣。黄某叫“阿二”开房看住孩子，自己又返回南宁，重新办理了一个不用登记身份证的手机号码，并伪造证件办理了一张邮政储蓄卡，开始向男孩的家长勒索。
　　此后数天，黄某二人带着男孩先后到宾阳、来宾、桂林等地躲藏，他们打算把男孩转移到湖南。正当他们在桂林汽车站准备买票时，被警方抓获了。
　　祸起赌博
　　令人意外的是，黄某竟是一名小学教师，而且是个大专毕业生。他21岁大专毕业后，先后到宾阳县邹圩镇的两所小学任教。他28岁的妻子也是一名教师。
　　作为为人师表的老师，为什么要去绑架、勒索呢？
　　黄某在接受警方讯问时说：“我大专毕业后染上了赌博恶习，至今已输了20多万元。债主常常追债，老婆又快要生产了，我无钱照料，才铤而走险的。”
　　庭审中，黄某对其所犯罪行供认不讳。他辩称他是因为太缺钱，并且受“阿二”的唆使，才走上犯罪道路的。不过在警方问讯笔录中，他称“到南宁绑小孩”的主意是他自己提出的。
　　今年11月24日，南宁市兴宁区法院一审判决黄某犯绑架罪，判处有期徒刑5年零6个月。
　　办案法官提醒说，黄某的行为固然可悲，但此案也给家长们敲响了警钟。家长们平时应提醒和教育孩子，遇到陌生人要求帮忙、带路时一定要留个心眼，不要轻易跟陌生人走。
　　(文中人名均为化名)