轿车尾部撞到了物业服务处的落地窗/记者李丹摄
轿车尾部撞到了物业服务处的落地窗/记者李丹摄
轿车尾部撞到了物业服务处的落地窗/记者李丹摄

　　湖南在线12月8日讯(记者王为薇周清树)今天早上，长沙锦绣华天小区业主拨打本网爆料热线――15607312882反映：小区一业主因与物业公司有矛盾，昨夜开车将物业公司给撞了。
　　湖南在线记者第一时间赶到现场，发现在物业公司所在的景虹苑三单元后面，一辆牌照为湘S23083的浅黄色本田轿车“搁浅”在草坪上，轿车尾部“冲破”铁护栏撞上了物业服务处落地窗，轿车后窗玻璃和物业三块玻璃破碎，草坪上散落着一束鲜花和玻璃碎片，车轮下还垫有一块石头。
　　锦绣华天小区物业服务处一负责人告诉记者，此事发生在昨夜凌晨四点，因为车主车技不佳，加上深夜、下雨，车主错把刹车当油门，才撞到物业服务处。“这没什么好报道的，我们已经跟业主协商，业主同意赔偿损失”，该负责人随后以“扰乱物业和业主的和谐关系”为由拒绝记者采访，且拒绝告知业主联系方式，甚至在多家媒体再次来到物业服务处时，物业喊来保安赶走记者。
　　尽管负责修车的修理厂老板吴先生和小区保安均告诉记者同样的经过和原因，但爆料人却提出质疑：“草坪宽约一米半，物业窗户前还有一个高约半米的护栏，车轮下垫了石头，如果不是赌气，狠下决心是决然撞不上物业服务处的。对于物业公司的解释，你会信吗?”上午11点40分，车子被修理厂拖走。