
　　湖南益阳市安化县大福镇某小学的男教师谭向群，45岁，有妻有子，在外人看来，他是个老实、勤恳的教师。然而，从2006年至2009年3月期间，他利用担任小学班主任之便，将黑手伸向了年仅八九岁的三年级女学生，2名学生遭强奸，16名学生被多次猥亵。其兽行被家长揭露后，谭向群向公安机关投案自首。近日，安化县人民法院对此案进行了不公开开庭审理，法院一审认定谭向群犯强奸罪、猥亵儿童罪，两罪并罚，决定执行有期徒刑12年。
　　3年18名学生受到强奸猥亵
　　“枪毙了他。”得知班主任老师谭向群被抓进公安局，年仅9岁的小齐语出惊人，尽管她从不向父母说起老师对她做过什么，但小齐父母知道，小齐幼小的心灵已有阴影。
　　今年开学初，小齐曾要求父母给她换个班，具体的原因，小齐不肯说。班最后还是没换，只是小齐变得越来越厌学。同班同学小乐也出现了这样的情况。2月下旬，小乐家长在给女儿洗澡时发现小乐下体流血，联想到最近小乐的反常，小乐父母觉得这里面肯定有蹊跷。开始小乐怎么都不说，小乐爸爸很生气，拍着桌子说要把小乐丢到池塘里浸，小乐一害怕，这才把老师对其所作所为都说了出来。“只要把这件事告诉了家长，就不能来读书了，还要用教鞭打。”直到这时，小琴妈妈才想起以前女儿说的那些话。
　　谭向群的兽行被家长揭露后，2月28日，谭向群迫于各方面的压力，由家属带领到大福派出所投案自首。谭在投案自首后，情绪非常不稳定，对未发现的受害人只字不提。安化县公安机关经过20多天走访，证明被其猥亵的受害学生有18人，其中被强奸的学生2人，年龄都在7至9岁之间，认知能力低，因害怕老师，都不敢主动反映情况。
　　据谭交代，自2006年下半年开始至2009年3月期间，他利用自己是教师且为班主任之便，在上课期间，将18名女学生多次喊到办公室进行猥亵，然后，给学生作业本、钱等封口。其中，与两名学生有性器官接触。
　　法院不予减轻或从轻处罚
　　近日，安化县人民法院不公开开庭对此案进行了审理。谭的辩护人提出，对公诉机关指控谭犯猥亵儿童罪没有异议，但是指控谭犯强奸罪的证据不足，被告人有自首情节，请求依法从轻或减轻处罚。
　　法院认为，谭强奸未满14周岁幼女，同时猥亵多名儿童，其行为分别构成了强奸罪、猥亵儿童罪。案发后，谭主动向公安机关投案，并如实交代猥亵儿童的全部犯罪事实，但谭作为一名教师，强奸猥亵学生多名，社会影响极坏，根据该案的具体情况，法院对此不予减轻或从轻处罚。据此，法院判处谭向群犯强奸罪，判处有期徒刑8年，犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑5年，两罪并罚，决定执行有期徒刑12年。
　　这位老师看起来十分老实
　　事发的这所小学只有4个年级，500多名学生。该校一位不愿意透露姓名的老师说，谭向群外表看起来十分老实，性格偏内向，是本地人，在学校已工作了8年多，工作比较负责。其妻子在学校食堂工作，夫妻关系一直都不错，育有一子一女。
　　谭向群的办公室集工作住宿于一体，外屋是睡觉的地方，里面是办公室。在事发前，有老师曾多次看到谭向群找女学生去其办公室，但看看那么小的女孩，他们也没多想什么，以为只是正常的教学工作。这些，甚至其妻子也不知道其作了案。直到2月27日公安局的人来调查，大家才知道谭向群的事。(文中学生均为化名)(童辉)