
　　Ｎ本报记者江荣义通讯员曾晓航刘伟
　　本报讯抓住盗窃自行车的小偷，他们没有报警，而是扣住小偷，让小偷的女友送来200元“私了”。这让小偷觉得很没面子，于是纠集了几名同伙杀了个回马枪，把刚参加完高考的19岁安溪少年廖某当街捅死。昨日，厦门警方召开新闻发布会称，这起6月12日发生在思明区升平路的血案，已有一名嫌犯落网。
　　少年被砍死在街头
　　前日清晨5时许，厦门市思明区升平路第一医院中华社区门诊部门口，突然传出一阵嘈杂的打闹声，四五个男子围着一个小伙子拳打脚踢，其中一人拿着匕首连刺了小伙子数刀，随后逃之夭夭。接警后，思明警方立即赶赴现场调查。经120现场确认，被害人廖某已经死亡。
　　案发后，思明区警方立即成立专案组。经调取案发地的监控录像，专案组锁定一伙盗窃自行车的男子有重大嫌疑。当晚7时许，民警在湖里区钟宅社区抓获其中一名犯罪嫌疑人许广海（男，1960年9月出生，哈尔滨人）和范某（另一嫌犯赵某的女友）。
　　死者曾抓小偷“私了”
　　许广海和范某被抓后，这起故意伤害案的前因后果浮出水面。
　　受害人廖某是一名刚参加完高考的高中毕业生。高考结束后，他和几名安溪老乡买了一辆三轮车凌晨到厦门中山路卖烧烤。
　　案发前些日子，廖某停在巷子里的三轮车被一个小偷团伙“惦记”上。第一次，小偷赵某（东北人，1967年出生）来偷时被廖某发现，赵某落荒而逃。第二次，赵某又来偷自行车，刚把车锁撬坏，就被廖某和几个老乡抓个正着。
　　据思明区公安分局副局长徐荣标介绍，廖某和几个老乡抓住小偷后，没有直接把他扭送公安机关，而是让小偷拿200元私了。当时赵某身上没多少钱，廖某等人便让赵某打电话给女友范某送钱来赎人。拿到钱后，廖某等人没报警就把小偷给放了。
　　小偷结伙上门报复
　　自行车没偷成却赔了200元，赵某觉到这件事在“业界”很没面子。12日凌晨4点半左右，赵某纠集了四五个老乡，来到廖某的暂住处思明区惠通巷寻仇。他们用铁棍撬开房门，对出租房内的人员一阵殴打，混乱中廖某的手臂被划伤。
　　在此过程中，有邻居报警，小偷们马上逃离了。随后，民警将廖某带到派出所了解情况，范某也被警方传唤到派出所。
　　12日凌晨5时许，廖某在派出所做完笔录后，准备到思明区升平路第一医院中华社区门诊部包扎伤口，不巧路上再次遇见赵某这伙人，对方挥动手里的匕首和铁棒，将廖某团团围住殴打，赵某拿匕首连刺廖某数刀，致廖某倒在血泊中。
　　目前，犯罪嫌疑人许广海被依法刑事拘留，案件在进一步审理中。