
　　本报讯决定不再做小偷，而是要去抢劫，德化人陈海金为了练胆，竟残忍地杀害了邻居家7岁的男童。昨日，遵照最高院下达的执行死刑命令，泉州中级法院将陈海金等一批罪犯押赴刑场，执行枪决。
　　陈海金，23岁。此前一直以偷盗为生，2006年1月，在浔中镇一废品收购点偷得现金1.6万元，他便认为专干偷盗没出息，准备抢劫。在他看来，抢和偷是两回事，做“大事”要先练胆。于是，他准备了砍刀、布条等作案工具，制定了杀人计划，把目光盯向学生。
　　同年4月3日早晨，陈海金潜伏在德化浔中镇乐桃村小学生必经之路的一栋废弃老屋，本想拦路强奸女学生，可由于女生大多结伴同行，一直无法下手。
　　直到当天下午1点多，看到以前邻居家的小男孩小亮（化名）单独路过，他编造了要送小礼物的谎言，将年仅7岁的小亮骗入老屋一间堆放稻草的房间内。
　　不知情的小亮一进屋，陈海金就一把将其按倒在地，骑在小亮的肚子上，一手捂住小亮的口鼻，一手勒住小亮的颈部，直到小亮无力挣扎。之后，陈海金还不罢休，又拿出随身携带的红布条，死死勒住小亮的脖子，直到布条断裂。丧心病狂的陈海金随后又用砍刀连续切割小亮的颈部，致其当场死亡。
　　案发后，陈海金并未立即逃离。第二天又跑到德化三班镇一村民家中偷走2万元现金，现场不慎遗留下作案的砍刀，这才露出马脚。
　　4月9日，陈海金被抓获。法院认为，陈海金杀人犯罪动机卑劣，情节后果严重，社会危害性大，以盗窃罪和故意杀人罪，对其数罪并罚，决定对其执行死刑。
　　□相关新闻
　　摩的工捅死同行死者妻服毒自杀
　　本报讯昨天被泉州中院执行死刑的罪犯中，还有这样一起案例，载客时受同行排挤的江西人郑志锋，怀恨在心，追殴并捅死同行，并进而导致对方的妻子悲伤过度服毒自杀。
　　据悉，2007年11月初，28岁的江西抚州人郑志锋，因驾驶摩托车载客时受到两名安徽籍摩托车工排挤、追打而心生怨恨，欲报复安徽籍摩托车工，并购买了一把水果刀。
　　同月15日凌晨2点多，郑志锋来到石狮石蚶路，找到自认为之前曾殴打过自己的摩托车工姜某，以雇车为由将姜某骗至灵秀镇。当车行驶至钞钪村某电子厂门口路段时，郑志锋持刀朝姜某背部猛捅一刀，姜某弃车而逃。郑志锋追上去又是一阵乱捅，造成姜某右肺破裂和右臀上动脉断裂而大失血休克死亡。郑志锋随后被赶到现场的群众当场制服。案发后，姜某的妻子因丈夫被害而过度悲伤，于同年12月12日服农药自杀。
　　法院认为，郑志锋犯罪手段残忍，情节后果严重，以故意杀人罪判处其死刑。本报记者魏柳菁