
　　本报讯(记者刘镇)学校放高温假，几天都没有跨出家门的小学六年级学生尹呈伟，前日下午约同学到涪江边的滨江路骑自行车，没想到，这一去就没有回来……
　　约同学到江边骑车却遇到抢劫
　　前日下午3时许，在合川凉亭小学六年级一班读书的尹呈伟约好另外两个同学刘世富和雷波(音)，一起到涪江二桥头的珠江路上练习骑自行车，这时，“我们看到滨江路下面有一群人，于是就下去看热闹。”同班同学刘世富回忆道。刚走到下面，就有3位社会小青年找他们要钱。“我们说没有钱，他们就开始搜我们的包。”最后，3人只从雷波身上搜出了10元钱。
　　一小学生被赶下河失踪
　　“然后，他们叫我们下河陪他们玩，不下就扔到江心去。”刘世富称，因为自己不会游泳，于是他准备跑。但这时，其中一个叫陈文(音)的小青年就卡住了他的脖子，将3个小学生留在江边陪他们玩。当时，尹呈伟就在江边慢慢地行走，“一下子踩滑了撞到其中一个小青年，于是两人扭打起来。”刘世富回想起来还觉得有些害怕。一个叫谭兴的社会小青年就把尹呈伟按到水里，尹呈伟当时也使劲把谭兴往水里拖。“谭兴把尹呈伟一脚踢开，尹呈伟就随着水流飘远了。”随后，谭兴一下没控制住也被水卷走。几个小孩子大声呼叫引来了一成年人，对方下水救起了谭兴。
　　当尹呈伟的爸爸尹才旺赶到江边时只找到了孩子的衣服和鞋子。合阳派出所接到报警后，在当晚进行立案侦查。目前此案还在进一步调查中。