9月1日，参加古礼入学仪式的紫阳小学新生在老师带领下走向“学堂”。新华社
9月1日，紫阳小学新生在古礼入学仪式上诵读入学三字经。
紫阳小学网站首页被篡改。
重新维护后的学校网站首页。

　　仿古入学仪式导致校网被“黑”
　　紫阳小学新生穿清朝服饰行入学礼引发争议
　　□本报记者张丽红
　　9月1日下午，新华网浙江频道一则图片新闻，报道了杭州紫阳小学的新生入学仪式。这个学校已有300多年历史，从发表的3张照片看，一些小学新生穿戴着类似影视剧中的清朝衣服、帽子，手捧黄色书卷。报道称，90多名新生身穿“学士服”，参加诵读入学三字经、向师长行礼等活动。
　　报道一出，各网站等纷纷转载。
　　9月2日，一名自称紫阳小学新生家长的网友在天涯论坛发帖，质疑学校做法。不到两天，该帖浏览量已超20万。更有网友将新闻贴到各大论坛。
　　面对质疑，校长陆爱萍表示，办这个仪式，是让学生了解学校悠久的历史，培养学生对学校的热爱之情，他们的确让学生穿了清朝时书院文人的服装，也正是为了营造当时入泮的氛围。
　　但出乎意料的是，昨天，紫阳小学网站首页竟被网友给“黑”了！对于这位“黑客”的行为，又有网友提出质疑：面对一些有争议的事件，用网络暴力的手段来解决，对孩子的负面影响不是更大？
　　昨天晚上，警方向记者表示，网友恶搞学校网页的做法，属于违法行为。
　　［热帖蔓延］
　　自称新生家长
　　发帖质疑学校
　　9月2日上午9点48分，网友“丫都席”在“天涯杂谈”上，发布了名为《昨日开学，我儿子被迫穿清朝服行师礼，我忍不住怒了》的帖子。
　　“丫都席”说，自己的儿子就参加了当天紫阳小学入学仪式，他对儿子穿清朝服参加入学仪式表示反对。
　　帖子一出，立即吸引网友关注。到昨晚10点半，访问量达到20多万人次，1900多人回复。争议最多的还是衣服问题。
　　学校网站首页被“黑”
　　昨天下午，记者打开紫阳小学的主页，准备了解一下新生入学仪式的情况，但眼前的一幕让人大吃一惊：打开学校网址(http://www.hzzyxx.com)后，跳出的不是学校的主页，而是一封信。
　　页面上方用黄色字体，写着“致杭州紫阳小学校长的一封公开信”几个大字。写信的人自称“黑牛儿”。
　　“黑牛儿”称，因自己在紫阳小学网站上的留言以及给学校写去的信都如石沉大海，他怕自己的意见不能被校长知道，所以才“冒昧”地“以这种并不礼貌的方式”进行沟通。
　　关于学校9月1日的新生入泮礼，“黑牛儿”觉得非常有意义。“但很可惜，因你们筹划上的失误，使这样一件好事变味了。”“黑牛儿”说，问题就出在服装上。
　　“黑牛儿”还提到同一天南京一所小学举行的类似活动，对于学生穿着的古代服装，表示赞赏。
　　文章最后，“黑牛儿”称：“虽然贵校这样的活动受到了诸多的非难，但从弘扬中华文化的角度，还是值得赞扬的。只是希望贵校今后举办类似活动时，多做做相关功课，不要再像这次一样因准备不周而惹出一些争议。”
　　［网友观点］
　　观点一
　　为什么不选择汉服
　　从帖子看来，一些网友不能接受这样的入学仪式。许多网友表示，其实可选择穿汉服。
　　网友“gg王子”说：“一直都认为汉朝的服饰才能体现中国汉文化的‘博采众长，海纳百川’的特色，实在想不通清朝的服装能突出什么，难道让我们记住鸦片战争？”
　　网友“天可汗的战刀”认为，“行古礼，着古装入学，这个创意非常不错。但穿成这个样子，就很不应该了。”他认为这种服装不能代表中华礼仪。
　　网友“lakewaterchen”说：“学校出发点值得尊敬，就是细节上要探讨一下，比如服装的选择。”
　　一名匿名的北京网友则表示，“身穿清朝服装，口诵三字经，实在有点濉！
　　观点二
　　“黑”掉网页的做法太过激
　　对于学校的这一做法，也有不少网友表示支持。
　　网友“下马击狂胡”就说：“没什么不对啊，清朝也是我国古代的一个朝代。”
　　一名过客网友表示：学校是清朝时候建校的，不了解的人不要乱说话。教育孩子尊敬师长，有什么不对？说话前先用用大脑。你们不理解，所以才认为是形式主义。即使认为学校做法有问题，也该用温和的、讲道理的手段来解决，上来就“黑”掉学校网站，不是一种网络暴力的体现吗？对孩子又有什么教育作用呢？
　　［学校回应］
　　昨天下午3点，记者来到紫阳小学采访。校长陆爱萍说，听记者说起，才知道学校网页被人恶搞。她马上进入学校主页进行查看，果然如此。
　　“对入学仪式，网友有不同意见无可厚非，但这样恶搞学校网站，实在应该受到谴责！”陆爱萍马上联系学校信息技术老师，老师赶紧对网站进行修复。是否报警，学校将讨论决定。
　　学校始建于清朝康熙年间
　　新生穿的是当时的书生服
　　“这个特殊的入学仪式，其实要从学校历史说起。”陆爱萍介绍，紫阳小学前身为建于清康熙四十二年(公元1703年)的紫阳书院，是清代浙江四大书院之一，悠久的历史蕴蓄了紫阳小学丰厚的文化底蕴。
　　陆爱萍称：“正是为了进一步传承书院精神，发扬书香文化，激励学生争当书香学子，学校才决定从2009年开始，每年为新生举行一个隆重而特别的入学仪式。”
　　“办这个仪式，最主要的是让学生了解学校悠久的历史，培养学生对学校的热爱之情。”陆爱萍说，所以学校准备还原紫阳书院建成时学子入泮的场景，而让学生身穿清朝时的服装，也正是为了营造当时入泮的氛围。
　　陆爱萍表示，设计服装时查阅过许多书，学生们穿的衣服正是清朝时书院书生所穿服装，所不同的是衣服前面的“补子”，为了激励学生争当书香学子，学校在“补子”上印了“孝亲尊师”四个字。
　　另外，陆爱萍说，服装全由学校出资购买，网友所说的商业目的，纯属无稽之谈。
　　仪式举行前就已试过服装
　　“不知天涯上发帖的那名网友到底是不是学生家长，如果是，若对仪式、服装有意见，他完全可提前跟学校沟通。”陆爱萍说，早在8月20日举行的新生家长会上，学校就把入学仪式的事告诉了家长。
　　据她说，8月29日，学校还把衣服发到了学生手中，让学生回家试穿。如果家长对仪式和衣服不满，这时候完全可跟学校进行沟通。
　　记者随机采访了几个新生，听到的回答是：“那个衣服很好玩的，说明我们学校很老哦。”
　　学生读的是老师自编的三字经
　　陆爱萍说，入学仪式上，学生所诵读的叫《紫阳入泮三字经》。是暑假时，学校专门组织语文老师在学习紫阳藏诗的基础上原创而成的。“虽字数不多，但易学易懂、朗朗上口，同时浓缩和传递着紫阳书院文化精髓、紫阳小学办学理念和学生培养目标。”
　　另外，学生边诵读边鞠躬：一拜老师，表示胸怀理想、刻苦学习；二拜学长，表示岁月同窗，互爱互帮；三拜家长，表示养育之恩，永生不忘。
　　陆爱萍说，因最近一直在忙学生开学的事，所以没注意查看校长信箱，她将信箱翻看一遍后发现，信箱里有几十封各地网友的来信，基本上都是“抗议穿清朝服”之类的说法，但并没“黑牛儿”所说的那封信。