
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者姬栋实习生靳雯)昨日凌晨，东湖高新技术开发区关山新村24栋居民楼突发一起窃案：几名小偷撬窗入室，偷走一商户放在出租屋内重约百斤总值10万元左右的零钞。
　　昨日上午，记者赶到事发现场，看到一楼一间住房的防盗窗被撬开，该窗附近约20平方米范围，已被拉起警戒带警戒。
　　据了解，发生被盗房屋的产权属于关山新村的李某所有。约在半年前，专做“零钱换整钞”的生意人王成(化名)，将其一楼承租。
　　李某介绍，昨日凌晨4时50分许，他的儿子下夜班回家，看到两名男子在家附近鬼鬼祟祟，便将李某叫醒，让他起身看家里丢东西没有。
　　李某说，他拿着一根洋镐棒下楼，看到一楼的防盗窗被人撬开，两名男子正拿着什么东西跑，他一声大喊，两名男子丢下东西便跑。后来，他走上前看小偷丢下的东西，发现是一包包的零钞，便赶紧叫醒了租户王成。
　　王成的家人介绍，前晚，他们运来数十万元零钞，分别堆放在承租房里的前房内和后房内，以前后房内有人居住看守。前不久，守夜的人走亲戚去了，便没人居住。当晚，王成一家人在后房内，对10多万元零钞清点包裹，到晚上9时许熄灯。昨日凌晨，当房东喊着进小偷了，王成一家人慌忙起床察看，才发现堆放在后房内的零钱被偷。
　　经初步清点，王成称小偷偷走的零钞总计约10万元，而房东李某帮其截下的零钞也有约1.5万元。一名知情者介绍，王成被偷走的零钞，多为1元的硬币或纸币，丢失的10万元零钞总重约百斤，估计有几名小偷作案，才能将这些钱搬走。该案发生前，关山新村多次发生偷窃案。
　　案发后，东湖高新技术开发区公安分局成立专班对此案展开调查。