
　　遭胁迫加入盗窃团伙――
　　小学生每天要交300元“任务”
　　金黔在线讯前不久，汇川区某小学几名在校学生被社会青年胁迫加入盗窃团伙。“老大”不仅经常“酷刑”伺候，还规定他们每人每天必须完成300元的盗窃任务。日前，该团伙4名成员被警方一举抓获。
　　7月8日下午，汇川区鱼芽村发生一起入室盗窃案，作案者是几名年仅十二三岁的小学生。
　　接到报案后，民警立即赶往现场。“看到这一张张稚气未脱、带着泪痕的脸，我们意识到其中可能有隐情。”一位办案民警告诉记者，为打消他们的顾虑，民警当即与这些未成年人谈心。最后，几名学生终于说出真相，他们是被人强迫加入盗窃团伙的。“如果不答应这些‘坏哥哥’的要求，就会遭打。”其中一名受害者挽起衣裤，给民警看他身上的一道道伤痕。
　　掌握了“幕后黑手”的特征及活动规律后，次日中午12时许，民警带着受害学生来到红花岗区东联线坪丰路段辨认。当犯罪嫌疑人覃某、任某、郑某等人出现后，民警迅速现身将4人抓获。
　　据警方介绍，覃某和郑某均已年满20岁，是该团伙的“头儿”。另两名成员焦某和任某一个15岁，一个16岁。
　　据交待，覃某等人为将“组织”发展壮大，决定在中小学校物色“人才”。7月8日下午，4人在汇川区某校门口对王某等4名在校学生实施跟踪，并强行将其带至一个叫“半边山”的地方。
　　“他们威胁我们干活，每天还要完成上交300元的任务。”据一名受害学生哭诉，为了达到目的，这伙人采取拳打脚踢，用树条、鞋底抽打、用打火机烧、烟头烫等方式威逼4名受害学生偷盗财物。当日下午5时许，王某等受害学生在鱼芽村翻窗入室，盗得向某家中价值3000余元的手机三部及其它物品。
　　目前，上述嫌疑人被依法刑事拘留，被强迫盗窃的几名受害学生已经被家人带回。