
　　本报讯(记者石善伟实习生邢晓雯)昨天，本报刊登《小学生校门外被绑架》，报道出街后，被绑架男童小俊的命运，让众多读者一直悬着一颗心。正当家人和警方想方设法组织营救之时，却没想到：在被绑架31个小时之后，小俊竟通过自救冲出牢笼，一个人坐出租车回到小区家中，而且毫发无损。
　　惊魂未定：
　　逃生后在家休息一天
　　昨天，龙洞小学世纪绿洲校区正常开课。下午1时30分，在小区大门旁的那家玩具店，小俊的同班同学亮亮得知记者是来了解小俊被绑架一事，亮亮抢着说，“他已经回家了！昨天晚上小俊爸爸打电话和老师说的，今天上午，老师又在课堂上告诉我们的，可他今天没来班级上课。”
　　小俊父亲在电话中证实，前晚8时多，被绑架的儿子已经自行回到家。可他还强调，孩子虽然回来了，绑架案仍没有破，警方还在设法缉拿绑匪。因为在绑架过程中受到惊吓，小俊情绪受影响，昨天并未上课，待在家中休息，不方便接受采访。昨天下午，学校杨校长和小俊的班主任来到家中看望，并了解情况。
　　“可以看出，重新回到家人身边，孩子很高兴，可他回家后不太爱说话。”从杨校长的口中，可以了解到小俊从被绑到自救回家的大致过程。
　　机智自救：
　　指甲撕开捆绑胶带
　　10日下午1时左右，在玩具店前的花坛旁，小俊被抱上摩托，夹在两个男人中间，朝着龙洞方向疾驰。小俊对家人和老师回忆说，在摩托上，他被绑匪捆住了手脚，对方还用布蒙上了他的眼睛，不知过了多久，就被带进一个出租屋中。他清楚记得，一路上没有换车。
　　“他们对小俊还算是比较客气的。”杨校长说，小俊回到家时毫发无损，只有手腕留下了绳子捆绑后的红印，对方并没有对他动粗。小俊告诉他们，到了吃饭时间，绑匪就拿来饭给他吃，该睡觉时又让他睡觉，样子不是很凶，只是在打电话给他父母索要赎金时，气势汹汹让他在电话这头应声。
　　说起逃生过程，小俊回忆说，前天傍晚，他的手脚都被塑料胶带牢牢绑住，当时被困的屋子里没人看守。感觉手指还可以活动，小俊在暗处不断地用手指甲划胶带，慢慢把宽宽的胶带撕成一条一条。略有松动后，他用力一挣，竟然挣开了。他马上解开被捆的双脚，跑到窗边打开窗户，大喊救命。
　　附近的人听到喊声，靠近屋子动手开门，放出被困的小俊。小俊一个人跑到路边，拦了一辆的士，坐车直奔小区家中，到家时已是晚上8时多。
　　蹊跷绑架疑点重重
　　1.绑架并非盯着小俊？
　　与小俊住一栋楼的男生小超说，在对小俊下手前，绑匪还在行驶中的摩托车上向他表弟探身伸手，试图抓住他，在扑空后才跳下车，就近抱起小俊逃跑。绑匪绑架，到底是看准小俊下手，还是捞着哪个算哪个？
　　2.百万赎金只是随口要价？
　　小俊家中婆婆透露，绑匪当晚打来电话，开口要100万元。绑匪是知根知底还是漫天要价？在杨校长看来，小俊家境一般。
　　3.逃跑时为何没人看守？
　　小俊撕破胶带逃跑时，出租屋内没人看守，两名绑匪是一时脱岗，还是自感形迹败露，逃之大吉？小俊开窗求救后，施救者轻易破门：两个绑匪怎会如此大意？
　　小学生午休家长青睐托管所
　　龙洞小学世纪绿洲校区杨校长介绍，因为最近一个班集中出现了几个感冒病号，为避免传染，学校做出新规定：从本周一起，取消校内午饭，所有学生回家自吃午饭。在新规定出台的次日午休时间，在校外路边就发生了学生被绑架一事。“这纯属巧合，小俊一直都不在学校吃午饭的。”杨校长说。
　　如果家长太忙，不能接小学生回家吃午饭，不少人更愿意把孩子交由学校旁的托管中心看管照顾。在世纪绿洲校门斜对面就是一家托管中心，中心沈主任介绍，“中午放学后，托管员从老师手中领回孩子，看着他们吃午饭、睡午觉，下午上课前再送到校门口。”孩子们午休时全程看管，一般不会有意外。