张安芬（左）带着孩子等候开庭，网友“边民”（右）现场抗议记者江雪摄

　　本报讯（特派昆明记者江雪）引发舆论广泛关注的云南“小学生卖淫”一案，昨日在昆明市五华区法院开庭审理。法院以涉及未成年人隐私为由，对此案不公开审理，庭审时间从昨日上午10时持续到晚上近10时，未当庭宣判。
　　被告夫妇否认容留女儿卖淫
　　昨日上午8时许，35岁的张安芬就带着4个孩子（包括曾被警方误抓的两个女儿以及两个幼儿）来到法院门口等候开庭。因是不公开审理，众多媒体被挡在法院门外。
　　据记者了解，庭审在上午10时左右开始。当张安芬看到刘仕华之后，情绪激动地哭了起来，刘仕华则相对冷静。庭审一直持续到晚上9时40分左右才结束，其间休庭3次。在法庭调查阶段，控辩双方展开质证，刘仕华和张安芬都称之前是在被强迫威胁的情况下做了有罪供述。
　　据了解，此案中公安机关则提交了21个证人。辩护律师则向法庭提交了12个证人出庭的申请，包括“嫖客”等人，但最终，只有两名证人作证，其中刘仕华的三嫂出庭作证，证明刘家的积蓄并非大女儿陈艳（化名）卖淫所得。曾被错抓的女孩婷婷（化名）出庭，以证明警方在调查“容留卖淫”一案中，曾把她们带到公安机关，进行长达一周的询问，而这违背了相关的法律规定。
　　庭审焦点“是否容留卖淫”
　　为了指控张安芬和刘仕华犯有“容留卖淫罪”，公安机关提供了长达13本的案卷，这些证据大部分是笔录，包括陈艳陈述自己卖淫，张安芬和刘仕华的供述等。还有3名“嫖客”的证言，以及警方提取的一些其他证词。
　　警方调查认为，陈艳有4次卖淫经历被查实，并找到相关“嫖客”；在此基础上，指控张安芬和刘仕华曾租房子给陈艳，提供卖淫场所。但律师认为，刘家有大小七口人，父母有为未成年子女提供住处的义务，不能证明就是为容留卖淫而租住的房屋。
　　在辩论阶段，律师对张安芬夫妇俩进行了无罪辩护。
　　网友法院门前抗议不公开审理
　　昨日一早，昆明当地网友“边民”就来到法院门口，他身上背绶带，写着“耻小学生卖淫案”。他认为，这个案子存在多处程序漏洞，证明公权力在行使中，有滥用现象，并且在多个环节出现。“这是昆明之耻，司法之耻。”他说。
　　就在“边民”抗议法院不公开审理之时，还有网友“屠夫”等人也赶到法院门口，对此案表示关注。这起因“3・16”事件中警方粗暴执法，误抓小学生引发的案件，一路演变为追查其父母容留卖淫，成为众多媒体关注的公共事件。其间关于公权力行使的问题，备受关注和反思。
　　为被告人作无罪辩护
　　律师：指控不成立
　　对于检察机关的指控，刘仕华和张安芬的律师都为他们作了无罪辩护。
　　指控：指控刘仕华、张安芬容留卖淫罪有大量证据，其中包括刘仕华、张安芬的供述、“嫖客”及陈艳的证人证言，及书证、鉴定结论、现场勘验检查笔录等证据为证。
　　辩护：事实上控方的指控基本上是建立在刘仕华、张安芬、陈艳的供述中，而这些人的供述基本上是在非法的状态下得到的，其可信度本来就值得让人怀疑。
　　指控：刘仕华收取了陈艳的卖淫所得2万元。
　　辩护：存折上的2万多元是刘仕华、张安芬干工程和打工挣的钱，而不是陈艳卖淫所得的钱。
　　提供女儿的供词指证父母
　　检方：“这个案子铁证如山”
　　庭审中，公诉机关出示的指控证据达13卷，有1300页之多！“这个案子如果没有百分之百的把握，我们不会提起公诉。”之前，五华区检察院有关负责人曾表示，“这个案件可以说是铁证如山！”
　　对于陈艳是否有卖淫行为，公诉机关出示了大量的证人证言，其中包括4个卖淫女的证词，证实陈艳与她们是“同行”。除此之外，还有几名“嫖客”的指证，甚至有一位就是这起事件发生当晚的“嫖客”，他详细讲述了当晚的事发经过，及刘仕华如何设计调包……
　　证明刘仕华、张安芬涉嫌容留卖淫罪，最“铁”的一份证据是女儿陈艳的供词。陈艳在公安机关交代：自从生下她后，母亲就抛下了她和父亲，父亲不久也离家外出打工，她一直跟着爷爷在贵州生活。后来爷爷不幸去世，她开始四处寻找父亲，两年前她联系上父亲刘仕华。此时，刘仕华不但已在昆明安家，而且还有了4个子女。来到昆明的陈艳，迎接她的并没有父女相聚的喜悦，由于家庭负担较重，继母张安芬并不待见她，她与父亲之间也没有太多感情。一天，父亲找到她，说，她那么大了，不能成天在家里白吃白喝，得出去赚点钱。自此她开始了“小姐”生涯……每次赚到的钱她都要如数交给刘仕华和张安芬。后来，为了安全起见，父母把她的“阵地”从街边转到了家里……
　　除署名外均据《都市时报》
　　声称如判有罪要上诉
　　张安芬：我们太冤了
　　昨日上午9时左右，在法院门口，张安芬和她13岁的小女儿接受了采访。
　　记者：案子开庭了，你是怎么想的？
　　张安芬：我们是冤枉的。我希望所有的证人都出庭作证。如果这案子判我们有罪，我要接着上诉。
　　记者：陈艳会出庭作证吗？
　　张安芬：她不来，她还在收容所。
　　记者：你们要求哪些证人出庭？
　　张安芬：所有证人，我要打我的警察也出庭，我一个一个地指（认）。
　　记者：对检察机关指控你们涉嫌容留卖淫罪，你怎么看？
　　张安芬：太冤枉了，这些都是没得的事。如果他说我家姑娘卖淫叫他们拿出证据，所有的人全部都要出庭作证。