
　　荆楚网消息(楚天金报)见习记者吕俊磊报道：窃贼疯狂盗取电缆，供电部门一个月往返20余次进行修复，但修了又被偷。如此，居民无法正常生活，供电部门也筋疲力竭。
　　日前，家住武昌区紫阳街保安社区的项女士向本报反映，27日凌晨，自家附近电缆线被盗，导致附近20余户人家无法正常生活。项女士家在保安社区竹子厂附近，由于此处较为偏僻，老式房屋居多，电缆走势复杂且距地面较低，近年来，电缆被盗的事情频繁发生，居民苦不堪言。记者在被盗现场看到，此处的变压器距地面仅1米多高，两根被割断的电缆暴露在外，接头处已被维修人员包好。
　　一位爹爹告诉记者：“就在离这不到300米远的地方，前几天也被盗了，怎么会这么猖狂!”居民纷纷反映，自从电缆被盗，经常有老人晚上被绊倒摔伤，小孩回家做不成作业，做饭也成了难题。
　　前日，记者联系了洪山区供电公司，一位姓林的工作人员答复记者，公司一直在关注保安社区一带的供电情况。此处是电缆盗窃事故高发区，附近巷子较多，地形复杂，极难管理。为修复电缆，公司一个月内竟往返二十几次。“窃贼盗铜线，维修工就换装铝线；有时偷不到铜线，他们就把铝线也一并割断。我们装铝线也是情非得已，要知道，装铝线的费用比装铜线要多得多。”昨日上午，刚被盗的电缆已全部修复完毕。
　　采访中，保安社区居民呼吁当地有关部门加大执法整治力度，做好晚间巡逻工作，让窃贼无机可乘。
　　编后：一些不法之徒为贪图私利，盗窃电缆线和电力设备，不仅给电力部门造成巨大经济损失，也严重威胁了公共安全，影响了人民群众正常生产和生活。我国刑法将故意破坏电力设备，危害公共安全的行为定义为破坏电力设备罪。对这种犯罪行为，政法机关应严厉打击、依法惩处。希望有关部门加强法制宣传教育力度，不断完善防范网络，开展群防群治，加大追赃力度，使犯罪分子无处销赃、无利可图，从根本上斩断伸向电力设备的黑手。