
　　近日，攀枝花市仁和区警方破获了一起持枪抢劫出租车案，并顺藤摸瓜将一位非法买卖、持有3支枪支的原煤矿老板倪谋抓获归案。据倪谋交代，1994年，他为了看家护院，买了3支猎枪和150发子弹藏于家中。不料今年5月却被人偷走了长、短猎枪各一把，随后被用于抢劫，并最终导致其落入法网。
　　的哥报警被持枪抢劫
　　6月30日凌晨1时许，的哥罗师傅在攀枝花市西区河石坝拉了两名年轻男子前往同德镇。到达某工厂路口时，两名男子突然叫他停车。车刚停稳，路边又来了一名持枪男子，用枪抵在罗师傅的脑袋。坐在后排座位上的男子也拿出一支短筒火药枪抵住罗师傅的后脑勺，抢走了罗师傅身上的650元钱和一部手机。随后，三名男子跳上一辆红色轿车很快消失在夜色中。
　　接到罗师傅的报警后，攀枝花市仁和区公安分局刑警大队迅速展开侦破工作。经过一个多月缜密侦查，仁和区同德镇马拉所村的赵某、同德镇新民村蒋某、刘某和西区格里坪镇的赖某进入民警视线。8月20日，民警将赵某抓获，8月24日，蒋某、刘某和赖某先后落入法网，并缴获短单发猎枪、五连发来福猎枪各一支。
　　据赵某交代，今年5月26日，他和同伙刘某在小宝鼎闲逛时，得知前进镇宝鼎村的倪谋在开煤矿，他们认为倪谋家有钱，便于当天晚上潜入倪某家，无意中发现了一支猎枪和一支来福猎枪以及子弹，便偷走了。刑警迅速赶到倪某家，又在其家中搜出了一支长单发猎枪。
　　买枪看家15年后落入法网
　　“9月4日，经仁和区人民检察院批准，倪某已因涉嫌非法买卖和持有枪支、弹药被警方正式逮捕。”近日，负责经办该起案中案的刑警杨某说。
　　据其介绍，今年60岁的倪某上世纪90年代曾在仁和区前进六矿开煤矿。后来煤矿卖掉了，现在搞农业开发，承包荒山种植芒果。1994年，因为公司没有财务室，倪某就把现金存放在家里。因他家曾被抢过两次，他于是产生了买枪看家护院的想法。后来，他通过矿上一工人介绍，花8000元从外地买了三支枪和150发子弹，其中长、短单发猎枪各一支，五连发来福猎枪一支。
　　今年5月底，倪某发现放在二楼一卧室门后的一支短猎枪和一支来福猎枪连同14发子弹被人偷走。此后，他一直睡卧不宁，担心被偷的枪支出事情。8月24日，仁和刑警大队民警来到他家中，他意识到出事了。
　　“尽管长期以来，我们一直在加大治爆缉枪方面的宣传和管理力度，但倪某仍坚持非法买卖和持有枪支、弹药。其藐视国家法律的行为必将受到法律的严惩。”刑警杨铭说。
　　律师：私自买卖枪支属严重违法
　　对此，记者采访了律师渠先生，他表示，私自买卖枪支是严重的违法行为，将受到严厉的刑法处罚。
　　渠律师指出，在我国，必须是法律许可的单位及个人并经法定的程序审批并获得持枪证件方能持有枪支，其他任何单位和个人未经许可不得以任何理由持有、私藏枪支。任何个人更不得以治安及个人防卫为由持有、私藏枪支。根据《中华人民共和国刑法》规定，非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。（谢德忠）