
　　昨天，网上一段“广州一年级小学生的理想”的采访视频吸引了很多网民的注意，其中一位小学生“想做贪官”的理想更是激起网民的解读和议论，成为当天的热点话题。
　　[现场]长大想做什么？
　　视频里，我们可以看到这些第一天上学的孩子们，面对记者“你长大了想做什么？”的提问，说出自己的答案。
　　学生：“想做官。”
　　记者：“做什么样的官呢？”
　　学生：“做……贪官，因为贪官有很多东西。”
　　第一天当上小学生
　　9月1日，广州的中小学开学了。9月2日，网上推荐了一段视频，是记者在采访一所小学开学日时拍下的。视频里天真烂漫的孩子们这一天就成为小学生了，孩子说“开心”。
　　关于小学和幼儿园的区别，一个小朋友说，“都说幼儿园是玩为主的，小学生是学为主的。”，另一个说“小学要写作业，幼儿园不用写作业”。
　　关于长大了想做什么，每个孩子都说出自己的答案，有的说画家，有的说老师，有的说消防员。还有一个小朋友说“不知道哎”，让人忍俊不禁。
　　一个小女孩回答说想做官，记者问做什么样的官，女孩说：“做……贪官，因为贪官有很多东西。”
　　广州小学的入学年龄是6岁，这个6岁的孩子说长大要做贪官，引来很多关注。网上的这段视频，截至9月2日晚11时30分，已经有1.42万次点击，73名网友评论热议。
　　大多网友认为折射社会现实
　　“童言无忌”，是网友评论中最多提到的一个词。但在网上关于怎么看一年级小学生理想是当贪官的投票中，只有10%的网友选择了“童言无忌”，而有55%的网友认为“折射社会现实”。
　　“连孩子都知道贪官有很多东西……”一位网友说。
　　部分网民认为，这个一年级小学生的“理想”折射出了现实世界中“公开的秘密”。“小孩说出了老百姓的心里话，其实每个人都想当贪官，大家努力读书就是为了当官”，鲜橙网友“Delow”说。
　　持这种解读的网民并非少数，有些网友用激烈或讽刺的语言表达了对贪污腐败现象的不满，和对社会中一些不正之风的愤怒。
　　是“童言无忌”，不是“微言大义”
　　也有很多网民反对这种过度解读。
　　“大量的点击与跟帖其实都是在借这个小女孩之口泄胸中之怨怒，她的童言无忌变成了大人们眼中的微言大义，而最终把成人世界的逻辑加诸此刚刚上小学的女孩子身上，由她来呈现、表达与证明，这难道不是一种残忍么？”鲜橙网友庄慎之写道。
　　童言之所以无所顾忌，很大程度上，是因为童言无意。一位没有具名的南都网友也评论说，“我们小时候说过自己想当科学家、想当解放军、想当大老板，后来大多也没当成。现在这个小孩子说想当贪官，恐怕她也当不到的。只是，小孩一句天真的话，被我们成人赋予了太多意义去解读，乃至发泄情绪。”
　　“小学一年级，连贪官两个字都未必会写，也分不清什么是贪官，什么是清官，其回答基本上是平时从新闻报道中的获知而已，并不能说明什么”，鲜橙网友周少锋跟帖说。
　　家长言语不当误导孩子？
　　小学生的回答引起了一些网民关于教育的担忧。
　　有网友猜测可能是孩子的家人日常发牢骚说过“还不如当个贪官，那就什么都有了”之类的话，让孩子简单的心灵里留下了当贪官好的印象，网友建议家长要更加注意自己的言行，以免误导了孩子。
　　昨晚，拍摄视频的摄影记者证实，采访时小学生回答完“做贪官，因为贪官有很多东西”后，就问她是怎么知道的，原来孩子是在家里听妈妈说到过贪官的事情。
　　摄影记者说，当时他问“想做什么样的官”时，“是想问什么行业一类的，没想到那样的回答”。
　　网友“傻人阿普”在天涯论坛写了一篇评论表达担忧，“可以猜测，这个小学生的父母也许经常抱怨不得志，或者受欺负，并把这样的情绪传染给孩子，甚至直接把当官的种种好处灌输给孩子”，“这个小学生第一天上学，不能埋怨学校，只能怪他们第一任启蒙老师。父母的言传身教都会对孩子的一言一行，乃至一生产生重大影响”。
　　“孩子是有眼睛的。”一位鲜橙网友说。(据南方都市报报道)