
　　本报讯近日，椒江区公安分局抓到一名20出头的小偷，让办案民警哭笑不得的是，这名小偷在进入当地一家餐饮店后，并没有拿到财物，而是用餐饮店里的炊具食材，给自己做了一条红烧鱼吃。
　　夜入餐饮店行窃扑空
　　做起了“厨师”
　　9月13日晚上，程某在椒江市区散步。在经过一家餐饮店时，发现这家店大门关着，但有一扇窗户却还开着，于是程某偷偷爬进窗子，看看能否收获些钱财。但当他将店中的抽屉和房门一一撬开后，发现自己扑空了：店里的现金早已被老板带走了。
　　一分钱也没拿到手，程某很不心甘。他看到了养在水池里的鱼很是新鲜。于是捞出一条鱼杀好后，到厨房里给自己烧了一道红烧鱼，然后开了店中一瓶干红葡萄酒，还倒了些白酒，惬意地享受着美食，饱餐一顿后叼了根牙签悠哉地离开了。
　　享受生活的小偷
　　第二天便落网
　　第二天，餐饮店老板周女士一到店中，发现被撬开的抽屉、房门、酒以及乱糟糟的厨房，立即报警。
　　通过排查后，民警确定江西人程某有重大作案嫌疑。当天，民警在椒江的一家旅馆内将其抓获。随后，程某交代了自己当晚的所作所为。
　　“不要叫我偷儿，我觉得喊我逍遥客更恰当些。”程某“偷鱼不算偷”的口吻让办案民警哭笑不得。
　　程某表示，平时自己就非常懂得享受。当天晚上进到店里是有拿钱的动机，但没拿到心里也挺坦然。“我看店里炊具食材都有，店里也没有人，所以就忍不住去烧点吃的，放开胆子享受了。”
　　不过记者从民警那里获悉，他们对程某的厨艺不敢苟同。“当时我们在现场发现烧过鱼的锅里还有不少残留鱼肉，看样子是烧糊了，闻着味道也不怎么样。”不过如此“享受生活”的小偷民警还真是头次遇到。
　　家境挺不错
　　程某其实不差钱
　　在程某被抓后，民警和程某远在江西的父母取得了联系。得知自己的儿子在外头又“犯事”了，程某的父母怒不可遏，当即在电话里就对程某骂开了。
　　程某家境其实很不错，父母都有收入，日子过得小康。所以到台州来打工的程某并不差钱，但为什么他还要做这些偷鸡摸狗的事呢？
　　“我们也不清楚，这孩子从小手脚就不干净，再怎么管教也是管不住自己的手。”程某的父母表示，家人经常会给程某钱花，所以不会存在钱周转不过来的情况。
　　本报通讯员葛培兴
　　本报驻台州记者陈栋