
　　自贡市富顺县赵化镇某小学教师涉嫌猥亵5名小学生，近日被富顺县警方刑事拘留。
　　10月下旬的一天，富顺县赵化镇某村小学五年级5名女生一起向学校负责人哭诉：她们经常被陈沦老师以留下来做作业为由给她们的身体“检查卫生”。几天后，5名女生在家长的带领下来到赵化镇派出所报案。
　　“陈老师几次喊我放学后留下来写作业，只有我一个人，他就在我后面摸我”10岁的小非说。12岁的小丽所经历的与其他几个女孩相比有些不同。小丽竟无法记起陈沦留她一人下来“做作业”是从哪一年开始的。“他对我做了‘那种’。他用一块布蒙住我的眼睛，我只觉得很痛……有一次，他还拿黄色录像给我看……”
　　记者了解到，在某小学上五年级的5个女孩同在一个班，年龄都在10至12岁，多数女孩的父母都在外地打工，她们与年迈的爷爷奶奶或外公外婆同住，有的家里连通讯工具都没有。其中，10月27日才从成都赶回来的小莉父母还一脸茫然，“我们回来的前一天接到派出所的电话，喊我们带娃儿到保健院做检查。检查完后，医生说‘下身外形有异样，确定有过那种事’，但报告单还没送到我们手里。”
　　据了解，今年46岁的陈沦是富顺县赵化镇铁龙村人，从事教师职业29年，妻子和儿子常年在外地打工。案发前，陈沦是一人独居。昨日，就此案件的有关情况，记者电话采访了富顺县公安局，该局政治处民警罗先生说，目前，案件正处于侦查阶段，不便于接受采访。(文中人物均系化名)(今日晚报)