双庆路一小区门卫用“列宁与卫兵”的故事提醒居民自觉遵守制度，效果很明显。

　　居民嫌麻烦，进出大门不愿刷卡，这让小区物管犯了难，“不可能硬拉住业主强行刷卡噻，不如用列宁与卫兵的故事来感召他们吧。”昨(14)日，双庆路花郡小区的进门处，展示出“列宁与卫兵的故事”，许多不愿刷卡的业主看到后，都自觉地掏出卡来。
　　现场：进门请刷卡
　　下午1时30分许，一名骑电动车的中年男子来到小区门口，“兄弟，帮我开下门嘛！”“请刷卡！”保安回答。“我就住在小区里，你应该认识我。”“我也是按规定办事，请你配合！”保安一边说，一边指着门口的一个牌子，牌子上图文并茂地印着“列宁与卫兵的故事”。故事下方写着：花郡服务处请所有进入本小区的人员出示相关证件或进行来访登记，请业主和来访人员给予理解和配合。男子看了这个故事后，赶紧在皮包里翻找起来，随后刷卡进门。
　　窘状：居民不配合
　　花郡服务处主任杨帆说，该小区住户比较多，到今年年底将达到3300多户，约有1万人。从安全角度考虑，小区实行刷卡制度，“但很多居民都不配合。”杨帆说，很多居民习惯了大院的生活方式，认为门卫认识他们就可以不用刷卡。为此，居民与门卫发生口角的事情并不少见。如果遇到住户忘记带门卡的情况，他们会核对其身份证、房号等，以确认住户身份，但是过程有些麻烦。
　　办法：用故事感召
　　“保安不可能记得到这么多人。”杨帆说，小区保安有轮岗、辞职等情况，流动性较大。针对小区居民的不配合行为，小区服务处没少想办法。之前，他们在小区门口张贴“进门请刷卡”等标语，但是效果甚微。
　　今年9月中旬，小区服务处工作人员无意间想起“列宁与卫兵”的故事。“用这个故事来感召大家遵守门卫制度也许可行！”工作人员抱着试一试的想法，制作了4个印有“列宁与卫兵的故事”的牌子，分别在小区4个进出口摆放。
　　效果：持卡率翻倍
　　“居民自觉多了。”一个半月过去，说起故事感召的效果，杨帆笑了。他说，自从小区门口展示出“列宁与卫兵的故事”后，很多居民都主动前来办理门卡。截至目前，小区居民的持卡率整整翻了一倍。“居民与保安的矛盾也少了很多。”
　　那么小区居民又是如何看待这一措施的呢？“伟人都这样，作为平常人的我们更加应该遵守制度。”小区住户赵建平认为，这种方式特别有创意，“很委婉，不生硬，大家容易接受。”（早报记者胡莉摄影刘筱庆）