
　　前日下午，3名扒手在873路公交车上行窃成功后形迹败露，一名扒手竟跳上公交车方向盘逼迫司机停车，见司机拒绝开车门，他趁乱与另一扒手先后跳窗逃跑。剩下的一名扒手则被失主和乘客堵在车厢内，由司机将车开到鹅岭交警检查站后移交给交警。谁料就在此事处理完五六分钟后，另一辆873路公交车行驶到鹅岭时，又有3名扒手在行窃时被发现，司机关紧车门并报警，赶来的民警将3人抓获。据悉，4名扒手已被两路口派出所拘留。
　　嚣张扒手跳上方向盘
　　据市巴士公司巴南分公司873路渝A28457公交车司机王某昨日回忆，前日下午2点30分许，38岁的他驾驶873路公交车从海棠小区开向九龙坡区美茵河谷。当公交车行驶至鹅岭车站靠站准备下客时，他突然听到车厢后面有人在喊：“把钱拿出来。”
　　王某说，就在他准备转身查看情况时，一名高约1.65米、身材瘦小的30多岁男子突然从右侧冲进驾驶室。还没有等王某反应过来，该男子就跳上了公交车方向盘，并蹲在上面用右手指着王某，逼迫他打开车门。王见状没有打开车门，而是伸出双手去抓该男子。该扒手见要求未得逞，立即双手乱舞挡住王师傅的手，并趁乱从驾驶室左侧未关的窗户跳窗逃跑。
　　司机直接开车到检查站
　　与此同时，一名60多岁的老汉则紧紧抱着还有一名扒手不放，扒手将老人从车厢后面拖到了驾驶室前门，一男乘客上前将该扒手死死地堵在车门的角落里。趁乘客堵截同伙时，还有一名扒手趁乱跳窗逃跑。
　　王师傅说，他见鹅岭车站前面十多米的地方就有一个交警检查站，一名交警正在指挥交通，他立即启动公交车闯过红灯，直接将车开到交警面前停下。该交警和两名交通志愿者发现公交车的异常后，主动上前询问情况。王师傅打开车后门，一名乘客向交警介绍了情况，两名交通志愿者上车将扒手带上警车。据了解，3名扒手共偷了事主李某5000多元现金。
　　几分钟后同路车又逮3扒手
　　2点50分许，王师傅在鹅岭车站处理完此事，开车走后约五六分钟，40岁的873路渝A28466公交车司机谢某驾车从九龙坡区美茵河谷驶向海棠小区。谢师傅昨日说，当公交车行驶至鹅岭车站准备靠站下客时，车厢后面有人大喊：“师傅不要开门，有扒手偷了我的钱和手机，快帮我打电话报警。”谢师傅说，他停车后发现5名男子抓住一名男子不放。他拿起手机准备拨打110时，两名30多岁的男子跑到驾驶室威胁他：“如果敢报警，小心断手断脚。”同时，两人还逼他打开车门，但谢师傅依然果断拨打了110。5名被窃男子中的3人立即追到驾驶室，不让两扒手逃跑。
　　几分钟后，两路口派出所民警赶到现场。乘客告诉民警，扒手将作案工具丢在了垃圾箱内。民警当即从公交车内的垃圾箱内搜出了刀片、钳子等工具。3男子才如实承认了他们偷了5名男子一部手机、700多元现金。
　　据了解，这5名男子是农民工，准备乘坐873路公交车到菜园坝火车站买车票。
　　4名扒手已被派出所拘留
　　据了解，4名扒手已被两路口派出所拘留。据不愿透露姓名的两路口派出所值班民警介绍，在同一条公交线路上，同一车站、大致时间内发生两起行窃事件，只是巧合，并不说明现在扒手多，市民不必恐慌。另据市巴士公司巴南分公司书记张南勇昨日介绍，873路公交车是无人售票车，公司每周都会对司机进行培训，教司机遇到扒手后该如何处理：一是尽量不要开车门，二是直接将车开到有民警的地方。记者郑三波
　　相关新闻
　　扒手偷万元下车逃跑
　　遭过路的哥一把扑倒
　　本报讯(记者王珏实习生郑海燕)13日早上，的哥陶广富陪母亲经过观音桥步行街入口处时，偶遇一名正在逃跑的扒手，并成功将其生擒。
　　陶广富昨日介绍，13日早上8点左右，他陪母亲到观音桥办事，走到步行街入口处时，身后突然传来“抓扒手”的呼救声。陶广富随即发现，一名20多岁的男子提着一个大包正在狂奔。“男子很可能就是扒手！”陶广富大吼一声“站倒”，男子愣了一下后继续逃窜。陶广富追出10米后，一把将男子扑倒在地。几分钟后，一名50多岁的女子气喘吁吁地追了过来。原来，该女子在乘坐114路公交车时一万余元现金失窃，她发现该男子就是扒手后才追了上来。随后，扒手被众人扭送到华新街派出所。目前，该男子已被拘留。