
　　本想在喧闹拥挤的婚宴中浑水摸鱼，没想到却被逮个正着。11月8日，一名中年女子混进东湖公园一酒楼的婚宴现场，正准备偷窃钱包时被当场擒住。目前，该女子因涉嫌盗窃已被警方刑拘，餐厅内的监控设施记录下了女贼从作案到被擒的全过程……
　　初次出手险被察觉
　　11月8日中午1点40分左右，53岁的李某路过东湖公园一酒楼时，发现酒楼正在举办婚宴，人声鼎沸、非常热闹，便混进了餐厅，想趁乱捞一把。据餐厅的监控设备显示，李某进入餐厅的时间为1时45分左右，在现场巡视了一圈，观察了环境之后，李某将目光对准了参加婚宴的魏先生。
　　当时，魏先生的衣服搭在椅子上，装着8000多元现金的钱包就放在上衣口袋里。由于婚宴正进行到高潮阶段，亲友之间忙着互相敬酒，魏先生没有察觉到有人盯上了自己的钱包。李某慢慢靠近魏先生的椅子，伸手去摸上衣口袋的钱包。此时，魏先生很巧合地突然回头看了一眼，李某赶忙蹲下身，假装给身边正在玩耍的一个小男孩理衣服。
　　“当时我还以为她也是参加婚宴的亲属。”魏先生说，他上下打量了一下李某，觉得此人的穿着和气质完全不像小偷，便没有在意。初次下手便险些被发现，于是李某改变了下手目标，同时她发现，拿个小孩当掩护非常有效，便牵着小男孩来到了餐厅的另一个角落。
　　再次出手当场擒获
　　据监控录像显示，李某在餐厅另一个角落的一个椅子背后蹲了近一分钟。“表面上看像是在给孩子理衣服，其实是在摸搭在椅子上的衣服口袋。”办案民警刘海雷说，李某此次并没有被发现，也并没有得手，很可能那件衣服里没有钱包。
　　无功而返，李某再次将目标盯向了魏先生的钱包，她再次牵着小男孩走到了魏先生的椅子背后，几翻摸索之后，钱包到手。正当她准备起身离开时，魏先生的同事发现了这一幕，见行为暴露，李某丢下钱包就想跑，被众人合力擒住。
　　据办案民警介绍，犯罪嫌疑人李某是成都人，无业，离异，此前也曾因盗窃被警方抓捕。据监控录像显示，李某身穿一件深色风衣，衣着还比较得体、时尚，的确像是参加婚宴的亲属，也正是因此，李某轻松混进婚宴现场并未被发觉。据了解，目前，李某因涉嫌盗窃罪被警方刑拘。
　　记者简强