
　　“有人偷电缆了，抓小偷呀……”2日凌晨1时40分许，一阵喊叫声打破了昭通市昭阳区靖安乡洪家营村的宁静。随即，闻讯赶来的民警和村民对盗贼围追堵截，盗贼慌不择路中爬上了一座30多米高的铁塔，本想躲避追击后伺机突围的盗贼，一下子成了“困兽”。
　　遭追击情急之下爬上铁塔
　　当日上午11时许，一名穿黑衣的男子还站在一座30多米高的铁塔上，时而双手蒙脸，时而向下张望。塔下，聚集的民警和群众有上百人。铁塔外，两道防盗门被撬得七零八落，旁边的玉米地里有4截长短不一的电缆。
　　据靖安派出所民警介绍，凌晨1点40分左右，接到移动公司工作人员报警称：洪家营基站电缆正在遭遇盗损。接警后，他们立即会同当地村民迅速赶到现场，团团包围了基站。当时，基站大门已被撬坏，里面有几把夹钳子，里面还有光亮，但民警进入后却没有发现盗贼。纳闷间，铁塔上传来一阵“簌簌”声，用手电筒一照，发现有一黑影正拼命往上攀爬。民警随即派人在电塔下“安营扎寨”，坐守塔上盗贼。当时天气寒冷，民警却寸步不离，在塔下燃烧柴草御寒驱冷，继续监守“阵地”。
　　扮演“蜘蛛侠”拒不下塔
　　“盗贼像个蜘蛛侠，在高塔上窜来窜去，我们怕他掉下来，只得暂时放弃了营救。”昭阳区消防大队消防人员介绍，上午9点左右，他们爬上铁塔，但盗贼却在塔上爬来爬去，担心对方在慌乱中失足掉下或轻生跳塔，消防官兵只得寻找其他营救办法。由于铁塔成四棱锥，下部较宽，因此，铺设救生垫的办法也只得作罢。
　　“快下来了，上面危险”、“下来吧，我们绝不会打你的”……现场，民警和村民不断劝说盗贼下塔，可是，无论怎么劝说，对方在塔上就是一言不发。“我们从凌晨就开始劝说了，几乎磨破了嘴皮子，他就是不理睬，真是急人呀！”一位民警急切而又无奈。
　　“小偷估计是想等周围没人，才下塔逃跑。”上午11时50分，除了留下几位民警在电塔周围的玉米杆垛子里伏击守候外，其余民警和村民纷纷撤退到远方隐蔽处，但此招并未见效，盗贼仍死守于塔上，毫无下塔之意。
　　7旬老母劝下亲生儿子
　　下午1时许，民警决定确定嫌疑人身份，并通过其家属来“劝降”。为此，民警还专门弄来一个望远镜，交由村民辨认。可这时，盗贼却解下皮带，把皮带拴在铁塔上，并把头伸入皮环内准备上吊，现场的气氛立即紧张起来。
　　1时40分钟，几名村民似乎认出了塔上之人――洪家营村孟家湾社的欧某，欧某的母亲和女儿随即赶来，通过望远镜，最终确认了欧某。
　　“儿呀……你下来呀，你不要丢下妈妈和娃娃不管呀……”在塔下，欧某77岁的老母亲老泪纵横，不停地叫唤欧某，而欧某在塔上一言不发。后经过母女两人和其他亲戚的苦苦劝说，下午5时，也就是欧某在塔上困守了足足16个小时后，终于慢慢爬下塔来，刚一“着陆”，就被民警带走。
　　据移动公司工作人员介绍，幸好欧某只是剪断了入地电缆和作为后备电源的蓄电池连接电缆，并没有剪断主电源，否则，将造成这个基站所控制片区的几百名移动用户通讯中断。
　　记者申时勋摄影报道（春城晚报）