图为明先生家摆满了接水用的盆和桶。记者杨涛摄

　　本报讯(记者成熔兴龚平实习生昌丽娟李洁)小区水压偏低导致4楼以上居民常闹水荒，居民无奈只能每天定好闹钟，半夜2点半起床接水。昨日，汉阳湖畔嘉苑小区的居民致电本报诉苦。
　　家住4栋7楼的明先生说，从2005年搬入小区，“水压就没正常过”。4楼以上住户白天停水、晚上来水。最近半个月，晚上来水的时间越来越迟，“以前晚上八九点就来，现在得守到后半夜。”无奈之下，明先生备了个闹钟，每晚2点半就起来接水。“如果还是没水，再把闹铃时间调到三四点”。
　　对此，正在现场指挥作业的汉阳区供水公司技术科长冯国强也很无奈：当初安装的水管是塑料管，目前老化现象严重，“跑冒漏”等现象导致水压太低，“而该小区本身也没安装水箱，4楼以上无法二次加压”。冯科长称，当初上级要求尽快抄表到户，所以供水公司未检测管网系统就匆匆接收，“结果又出现新的问题”。
　　住户余女士告诉记者，水送进小区是6000吨，但住户水表缴费的水量只有2000吨，相差4000吨的水就白白漏走了。
　　据了解，该小区共5栋楼，140多户。小区内曾有一个水泵房，但从来没用过。
　　昨日，武汉市水务集团汉阳供水部相关负责人表示，供水部门可以把外部进水管放大一些，水压就会好一些，但这也只能缓解一时的问题。要想彻底解决，建议小区居民通过业主委员会，申请房屋维修基金，更换小区内部管网，堵住漏洞。