
　　夫妻俩吵个架，也选日子？
　　对，沈阳一对80后小夫妻为避免老吵架，就设立了“吵嘴日”，专门在这一天尽情地发泄。而非“吵嘴日”时，双方克制自己决不吵架。
　　“夫妻设吵嘴日”成辽一网热帖
　　在辽一网“虚拟沈阳”上，一则《给夫妻设个“吵嘴日”》的热帖得到不少80后小夫妻的关注。
　　昨日，记者看到，网友“阿迪耐克三折”在帖子中写道：“我家的‘吵嘴日’是每周六晚饭后至休息前的空闲时间。说起来，设定‘吵嘴日’是本人的杰作。”这位网友还在帖子中写下设立“吵嘴日”的感受。
　　记者查找得知，这位网友姓李，今年29岁，家住铁西区。李先生告诉记者，这方法他和妻子已实行了3个多月，效果很明显，吵架次数越来越少。
　　夫妻吵架曾吓到孩子
　　李先生告诉记者，他和妻子严女士已结婚3年多，由于两人都是外向性格，脾气火爆，而且自尊心都强，这就注定他俩经常会因为一些鸡毛蒜皮的小事吵架。
　　“3个月前的一天，我们当着两岁孩子的面吵，把孩子吓坏了，从那次开始我们就决定好好想想吵架的问题。”说起设立“吵嘴日”，李先生坦言，是害怕吵架，更害怕伤害到孩子，两人一商量就决定设立个“吵嘴日”。
　　一到“吵嘴日”，两人就把这一周想发表的意见都拿出来说一说。“慢慢地，两个人互相探讨起来，由过去的争吵变成了劝说。”李先生说。
　　没到规定吵架时间，要想发火怎么办？严女士笑着解释：“只要有一方提醒今天不是‘吵嘴日’，我们就会立即休战。”
　　“吵嘴日”也有规矩：不能上手
　　不能出走、不能上手、采用转移注意力的方式……即使在“吵嘴日”当天，李先生和妻子也设立了严格的规定。
　　李先生说，虽然平时两人发生意见分歧，压抑着脾气要等“吵嘴日”再算账，但当“吵嘴日”真的到来，双方又不想再旧事重提或把话说狠了。
　　“设立‘吵嘴日’本身就对双方有着强烈的警示作用，让彼此冷静下来。”据李先生介绍，他身边不少小夫妻朋友，听到这个方法也都开始尝试，结果吵架的次数都越来越少。
　　专家建言
　　夫妻吵架忌讳恶语相伤
　　沈阳市婚姻家庭指导师张丽表示，夫妻吵架不可避免，但最重要的一个原则是“就事论事”，不能恶语相伤，更不能动手。
　　那么在争吵时，怎样才能进行有效的沟通呢？张丽提出了三“不”建议：
　　1.说“我”不说“你”
　　当开始用“你”句式谴责对方时，就已经把对方逼到一个自卫的角落里。对方认为你在乱下判断，下意识反应就是反攻。
　　2.不进行冷嘲热讽
　　嘲讽是夫妻吵架时常用的蹩脚伎俩，用途只能是激怒对方。
　　3.不要冷战
　　不要用各种各样的方式去惩罚对方，因为与此同时你也在惩罚自己。
　　华商晨报讯（记者肖易寒）