
　　永川一名15岁少女扔下一封信后离家出走，父亲在查看其QQ聊天记录时大吃一惊：女儿和老师的对话“暗语”显示，她曾遭老师强暴。其父亲报警后，该教师被警方以涉嫌强奸罪刑拘、后取保候审，案件正在进一步侦查中。
　　昨天，父亲费尽周折找到了第二次离家出走到湖北的女儿，女儿在当地一家餐馆打零工，不愿再回来念书。
　　小学女生留书信失踪
　　这名15岁女孩叫童小萌，家住永川区南大街道办事处，上个学期在永川区一所学校念小学六年级。父亲童航介绍说，今年6月30日早上，女儿失踪，在饭桌上留下一封书信，称自己不想念书了，童航立即发动亲朋四处寻找。
　　“她以前喜欢上网，我怀疑她去会网友，打开她的QQ查看聊天记录，希望能找到线索。”童航没想到，女儿的聊天记录令他痛不欲生。
　　QQ聊天记录曝出秘密
　　8月27日下午，童航用家中电脑登录女儿的QQ号，调出聊天记录给记者看：
　　“吃药了吗？”“没有。”“你只说，来还是没来？”“没有。”“真的吗？”“嗯。”“别吓我。”这是童小萌和李某6月16日的一段聊天对话。李在聊天中还叫童小萌把这些记录删掉，童小萌拒绝了。
　　据了解，李某是童小萌所在小学的老师，今年30多岁，李某的妻子是童小萌的班主任；李某不任童小萌的课。
　　自称被老师施暴
　　童小萌出走的当天上午，家人在永川渝西广场将她找回。女儿掩面痛哭了一阵之后才道出实情。
　　童航将女儿写给警方的一份“事发经过”复印件出示给记者，该材料叙述了如下情节：
　　6月初的一天中午，李老师叫童小萌和其他几名女生帮他打扫宿舍卫生，打扫完后李叫童小萌单独留下，用桌子抵住门，把童小萌往床上拖……事后李老师还告诉她，千万莫把这事告诉别人，包括她的父母，否则他们两个都要犯法。
　　刑警已介入侦查
　　童航到永川区妇联反映情况，并向南大街派出所报警，警方随即立案侦查。
　　永川警方介绍称，7月中旬李某被以涉嫌强奸罪刑拘，永川区检察院也提前介入调查。目前，李某已取保候审；永川区公安局刑警支队已介入此案的侦查之中。(为保护当事人，文中人物皆系化名)首席记者黄平实习生魏颖