
　　最近，南京溧水发生了一件蹊跷事。一名女子被人在家持刀抢走了8000元现金，竟然隔了一个星期才到派出所报案。这是为什么呢？
　　少妇回家看见陌生男鞋
　　潘燕燕家住溧水某地，今年9月9日晚8点多钟，潘燕燕从外面回家，刚回自己卧室休息，突然觉得有些不对――卧室的门锁着，门外放着一双男人的鞋子，而这双鞋明显不是自己丈夫的。
　　潘燕燕害怕极了，这时门开了，冲出一个年轻男子，手持一把水果刀，从背后抱着潘燕燕，把刀架在了她的脖子上。“你不要叫，我只抢财，不劫色……”男子说自己刚从牢里放出来，身上没有盘缠了，所以到她家来找点钱花花。可虽然话是这么说，但是男子随后却在潘燕燕身上动起手脚来。
　　“你不要动我，你要钱我给你就是了！”表示楼下的门面房里有8000元货款，可以去取了交给男子。但是男子却不同意。这时潘燕燕3岁的儿子强强被吵醒了，他看见有坏人“欺负”妈妈，就要上去打他。“强强，你听妈妈的话，到楼下把柜子里的钱拿给这个叔叔。”这个3岁的孩子跑下跑上，将8000元现金交到了男子手上。
　　“我警告你，你不要报警，我可记得你家住哪、你小孩长什么样！”男子得钱后先是狠狠威胁了潘燕燕一番，可是并没有离开。“我看见你房间里有电脑，你把你的QQ号给我，我们交个朋友……”潘燕燕胆子比较小，她真的把自己的QQ号告诉了他。
　　持续一周骚扰
　　也许是不想让丈夫知道这件事，也许是害怕劫匪报复，潘燕燕并没有立即报警。第二天，潘燕燕的网上收到了一条申请添加好友的信息：“我是晚上的那个人，你不加我后果自负”。慑于威胁，她还是添加了他为好友。谁知道，该男子竟在网上一吐对潘燕燕的钦慕之情。见潘燕燕不为所动，男子又说出大量龌龊下流的话来。
　　“你到你的衣柜里检查一下，看看有没有少什么”男子在网上说。潘燕燕才发现几件性感的内衣裤不见了。男子随后在聊天中爽快地承认了是自己偷走了潘燕燕的内衣裤。男子的类似骚扰大概持续了一周时间。潘燕燕实在是忍无可忍，终于在9月16日鼓起勇气到家附近的派出所报了案。
　　变态男子已有个周岁儿子
　　溧水县公安局刑警大队会同派出所成立了专案组，随即展开侦查。专案组安排民警每天24小时上网，关注该男子网上聊天动态。9月24日晚20时许，该男子上线了！民警假装潘燕燕和男子聊天，竭力“拖”住他，与此同时，市局有关部门成功锁定了犯罪嫌疑人所在的位置。当晚21时许，专案组在嫌疑人家中将其擒获，并立即带至派出所审查。经受害人潘燕燕秘密辨认，该青年就是此案的犯罪嫌疑人。
　　在接下来的审查中，就连办案民警也感到十分吃惊。犯罪嫌疑人叫王飞飞，今年只有22岁，他已经结婚成家，还有一个12个月大的儿子。但是多年来，他却有一个说不出口的“嗜好”――迷恋女人的内衣内裤。
　　王飞飞做的这一次，他的妻子竟完全不知情。据了解，其妻在结婚前，有一次曾在王飞飞的床下发现很多中年妇女的内衣裤。在女友的再三追问下，王飞飞承认了自己的“不良嗜好”，并向女友发誓，这只是年轻冲动干的傻事，以后结婚了一定会改。没想到现在儿子都1岁了，他还会出去干这样的事情。目前，犯罪嫌疑人王飞飞因涉嫌抢劫罪已被溧水警方刑事拘留。（为保护当事人隐私，文中人物均系化名）本报记者焦哲