工作中的陈昭霞资料图片

　　昨天，距离万宁市第二小学校长陈昭霞去世已有3天时间了。可二小的全体师生却还沉浸在悲痛当中。一位老师指着陈昭霞曾经用过的办公室含泪说道：“陈校长去世后，我们还将她的办公室完整地留着，因为我们感觉她依然还在我们的身边。”
　　陈昭霞老师的事迹不仅感动着二小的全体师生，也感动着万宁。在短短的3天时间里，万宁市就有两千多名干部群众自发地到陈昭霞灵堂前默哀悼念。
　　情系家乡毅然调回乡村小学任教
　　1988年7月，时年20岁的陈昭霞于海南琼台师范学校毕业，随即被分配到琼海市第一小学任教。1994年，情系家乡的陈昭霞毅然申请调回万宁市当教师，并被分配在万城番村小学任教。对此，陈昭霞不止一次对她的亲戚朋友说：“当教师是我人生中最大的理想，报答家乡更是我梦寐以求的事！”
　　陈昭霞从琼海调回万宁工作后，为了精益求精，多方请教优秀教师，寻找执教窍门。同时，她还把自己所掌握的知识和工作中累积的经验以及优秀教师的点拨揉和在一起进行摸索。功夫不负有心人！最终，陈昭霞探索出了一套“形感意悟义明”的教学法。由于她的授课形象生动、深入浅出，受到学生的广泛欢迎，也激起了学生们的学习兴趣。
　　陈昭霞在番村小学的同事韩燕老师说，陈昭霞勤于学习、勤于钻研，知识面奥博，在番村小学任教期间一直是学校的业务骨干。因她桃李满天下，被授予全国少年先锋队星星火炬奖章和万宁市百名为人师表教师称号，并被破格录为中国共产党员，被评为小学高级教师。
　　呕心沥血年轻教师竞岗当副校长
　　2002年初，万宁市教育界进行校长竞岗。当年年仅34岁的陈昭霞报名参加。因为她教学出色和对教育事业的忠诚，最终竞岗成为万宁市第二小学副校长。
　　对于陈昭霞，原二小校长、现任万城小学校长的唐惠州评价说：“这是一位责任心很强的人。她不但教学出色，对教育事业情有独钟的情愫和呕心沥血的工作作风，更让全校师生佩服！”
　　2008年8月，万宁市教育局对陈昭霞的工作进行考核时，也给出了很高的评价：“陈昭霞同志视三尺讲台为生命，为人师表，是一个高尚的人，身为校长，她心里装着的是学生和学校，惟独没有她自己，是一位无私奉献于教育事业的好同志！”。
　　据悉，陈昭霞任万宁市第二小学副校长期间，各方面成绩都非常突出。2004年，该校组织学生参加万宁市文艺汇演，舞蹈《舂啊舂》获全市文艺汇演二等奖;2005年代表万宁市参加全省文艺汇演比赛获一等奖;从2005年至2007年连续三年被万宁团委、少工委评为先进单位。
　　爱生如子她是学生眼中的好妈妈
　　在陈昭霞的学生眼中，她不仅是一位好老师，更堪称一位好妈妈。
　　现已读高中的王云小学时家境贫寒，常有放弃上学的念头。陈昭霞知道后，拿出自己的工资不间断地对她进行资助，并耐心地劝说王云继续学业。当王云知道陈昭霞病逝后，匆匆赶到灵堂，跪在床前拉着陈昭霞的手哽咽地说：“陈老师，快醒醒，我们还想听你的课。”
　　学生李仕超因父母离异无人照管，放学后常常流浪街头，经常饿着肚子上学。陈昭霞获悉后，把他接到家中，像对自己孩子一样无微不至地照顾他。李仕超说，在他的心里，陈昭霞永远是他的母亲。
　　这些年来，陈昭霞究竟帮助过多少学生，谁也说不清，就连陈昭霞本人也说不清了。不过，在师生的记忆中，只要谁有困难，陈昭霞都会毫不犹豫地伸出援手。
　　2008年，万二小举行一次作文比赛，作文比赛要求学生以真实的笔端记下一位自己认为最受感动的人。陈昭霞的学生林芳菁在作文《我最感动的人――陈昭霞校长》中写到：“多么可亲可敬的校长啊，她和我们一起劳动，清除卫生死角。面对垃圾，陈校长亲自动手清除。她的举动，感动了我，感动在场的师生。大家心中涌起了一股劳动劲头，很快，卫生死角清除了，校园变美了……”
　　蜡炬成灰托着病体仍和学生联欢
　　2008年8月底，唐惠州被调到万宁市万城小学任校长后，工作成绩突出的陈昭霞被组织提拔为二小的正校长，负责全面工作。可不幸的是，陈昭霞刚上任两个月，便身患恶疾。
　　2008年10月的一天，陈昭霞正在学校里忙碌。突然，她感到一阵头晕目眩后便倒在地上。随即，她被紧急送往省人民医院。经检查，诊断为晚期肾癌。陈昭霞患病的消息在二小传开后，全体师生都万分惋惜。在陈昭霞住院治疗期间，她的学生一批接一批来探望她，希望她早日康复。
　　可陈昭霞患病后，却依然不顾及自己的身体。在住院期间，她天天打电话回学校询问工作情况。2009年元旦，学校举行文艺晚会，她瞒着家人悄悄地回到学校。身体虚弱的她强忍着剧烈的疼痛，坚持跟师生们一起共同欢庆元旦。
　　唐惠州说，陈昭霞工作兢兢业业，把学校当成自己的家，把学生当成自己的孩子。她是为了万宁的教育事业呕心沥血工作，才耽误了最好的治疗时间的。她现在虽然已经过世了，但她的事迹永存！她是教育战线的骄傲！