义乌北苑街道办事处豪华的办公大楼投资总额达1.13亿元
丹桂苑小区住宅水泥刮开后竹片清晰可见。来源：都市快报

　　“毛竹”事件之前，丹桂苑房产项目曾备受争议。知情人士称，这是一处违规开发的房产。原先是街道的配套住宅，没有办理相关的手续，没有审批，属于在违法占地上建起的违法建筑。这些违法占地都是从开发区内的企业用地中克扣出来的
　　连日来，浙江省义乌市丹桂苑小区外墙的显著位置，被这样的标语所覆盖―――“毛竹当钢筋，黑心建筑商”、“强烈要求万厦房产解决丹桂苑(1-16幢)大梁及柱子断裂问题”。
　　13000元每平方米的豪宅，竟然用毛竹代替钢筋，大梁因为缺少钢筋而多处断裂。位于浙江省义乌市北苑街道的丹桂苑小区，继“楼脆脆”后成为媒体关注的又一“豆腐渣”工程。
　　虽然多家媒体就毛竹代替钢筋事件做了详细报道，然而，记者在义乌采访中发现，“豆腐渣”工程仅仅是浮出水面的冰山一角。丹桂苑小区业主在问责过程中，竟牵出当地北苑街道办事处背后的巨额资金链。
　　毛竹代替钢筋
　　11月10日，义乌丹溪三区丹桂苑小区。平静的小区不时传来“咚、咚”的凿击声，楼顶、外墙，到处悬挂着各种维权标语，看上去有些触目惊心。在丹桂苑门前的大理石上，“市心美宅，少数人的独享领域”的雕刻依然清晰可见。
　　“花两三百万买来的房子，阳台内钢筋竟然是用毛竹替代。”在10号楼门前的“维权联系点”，业主周先生情绪激动。
　　《法制日报周末》记者在13号楼正装修的王先生家里看到，阳台上被敲开的地方，可以看到裹着水泥的几根2公分粗的毛竹裸露出来，被敲开的一小块地方翘出两根毛竹，却不见一根钢筋。
　　“出现问题的不止我一家，楼上楼下都有同样的问题。”王先生说。小区里有多家入住后还没有装修的住户凿开自家的阳台，也发现了七八根毛竹片，而毛竹片的下方水泥里，有的有钢筋，有的竟然没有钢筋。
　　资料显示，毛竹多用于脚手架和工棚。早在上世纪五六十年代，国家为了节省钢筋，曾提倡过用毛竹替代钢筋，但毛竹虽有弹性，在如今房屋建筑上使用还比较罕见。
　　2006年，杭州“人和家园”业主发现，梁上原本应该有两根起支撑作用的12毫米螺纹钢筋，竟然是两根毛竹代替。这起毛竹事件曾引起央视和社会舆论的高度关注。
　　丹桂苑问题还不止于此，一楼到五楼的大梁都有明显裂缝，“因为钢筋用得少，大梁缺少支撑，当然会出现裂缝。”王先生说。在他家的客厅窗户处、卧室、阳台都出现了裂缝。
　　据记者了解，去年购房的业主开始了维权之路。
　　然而从今年8月开始，直到现在开发商都无法给出满意的答复。
　　退房或拆了重建？所有的解决方案都要等待北苑街道办事处的处理结果。
　　“丹桂苑”原为职工住宅
　　记者采访时，恰逢小区销售方的万厦房地产开发有限公司相关负责人在场。
　　他告诉《法制日报周末》记者，丹桂苑小区原本2003年由义乌市北苑街道办事处主导开发，2006年竣工验收。原先打算一部分分给北苑街道及下属公司的领导住，一部分用于出售。但这一做法在当地引起广泛质疑，建成后三四年一直无人入住。2008年4月9日，义乌市政府将其收回，由国资办公开拍卖。浙江万厦房产开发有限公司以5.32亿元的价格成功竞标后，现房受让向社会公开出售。现在业主的房子就是从万厦公司手上买的。
　　“万厦公司也是受害者”，在丹桂苑维权联系点，一位负责值班的大爷说。
　　万厦房地产开发有限公司相关负责人也表示，万厦现在也无能无力，所能做的只有将维权业主的意见记录下来，报告给北苑街道办事处，再将北苑街道办事处的处理意见反馈给业主。
　　丹桂苑质量问题受到质疑后，北苑街道办事处也曾委托相关鉴定机构做过鉴定，但结果却迟迟未曾公布。
　　负责值班的大爷表示，他在北苑街道办事处基建办，看到鉴定结果显示是需要加固的楼房。然而，但对于加固这件事，大多数业主并不买账。
　　毛竹何以出现在阳台上，丹桂苑的前身究竟为何？
　　北苑街道办事处相关负责人在接受《法制日报周末》记者采访时表示，北苑街道丹溪社区丹桂苑14幢住宅，原属北苑街道企业职工配套住宅。共有房屋14幢(编号有16号，其中4号、14号无编号)140套，建筑面积31191平方米，2006年8月竣工。
　　“丹桂苑建设时，建设集资房情况比较普遍，丹桂苑周边房价也不高，均价在3000元左右。随着义乌城市的迅猛发展，房价也随之不断上涨。丹桂苑周边地区房价已发展到现在的1万多元。”
　　“由于政策原因，加之房价快速上涨，该项目作为带有福利性质作为职工住房已不妥当。2008年12月25日，市政府决定由义乌市国资局依法公开处置该项目。后经公开竞价，由浙江万厦房地产开发有限公司拍得整宗房产。”北苑街道办事处主管宣传的傅红梁向《法制日报周末》记者表示。
　　2009年9月21日，义乌市政府成立工作小组进驻丹桂苑小区，成员由国资局、北苑街道、万厦公司等单位组成，安排专人负责登记业主的诉求，解决一些日常维修问题。同时提出，由万厦公司负责确定每幢业务联系人，并推荐几家检测单位，最终确定一家有资质、有权威的单位，由建设单位办理委托手续，资金暂时由建设单位垫付，最后根据检测结果共同商量处理意见。
　　近亿建设资金来源待解
　　事实上“毛竹”事件之前，丹桂苑房产项目曾备受争议。
　　“这是一处违规开发的房产。原先是街道的配套住宅，没有办理相关的手续，没有审批，属于在违法占地上建起的违法建筑”。一位知情者告诉《法制日报周末》记者。这些违法占地都是从开发区内的企业用地中克扣出来的。
　　上述知情者还透露，正是由于企业用地与商品房用地性质不同，丹桂苑的土地手续一直无法办理，才被迫收回拍卖。
　　据记者了解，北苑工业园区一、二期进驻的100余家企业申报的土地面积与实际面积，都有不同程度的“缩水”。
　　对此，北苑街道办事处提供的公开说明中称，北苑工业区一、二期引进企业115家，企业共用地1868.55亩，土地征用手续符合国家政策。由于石桥头村旧改用地不够及征迁工作难做等原因，涉及两家企业实际供地与协议用地不符，其中义乌市稠城金达彩印少了2612.052平方米，义乌市知音袜业有限公司少了780.765平方米。
　　然而，在北苑街道提供的公开说明中，丹桂苑的土地是2004年6月挂牌取得的，不存在克扣企业用地。
　　随同丹桂苑用地谜局一起浮出水面的，还有北苑街道办公大楼。
　　记者调查发现，除名为“义乌市北苑街道办事处行政大楼”的招标项目外，“义乌市北苑创业园配套住宅”与“义乌市北苑街道集体资产经营有限公司职工配套用房”部分项目也在同时期采购招标。
　　一位知情人士透露，前些年，北苑街道大开大建，行政办公楼、北苑创业园及职工配套用房(也就是现在的丹桂苑)几乎在同一时间开建。
　　据北苑大楼工程承建单位成龙建设集团有限公司对外宣传称，该大楼应用了“建筑业10项新技术”中的8项，新材料成本、新工艺设备费用达到600多万元，占该工程造价的5%。
　　据上述数据可推算，北苑大楼工程造价为1.2亿元，远超被称为“史上最牛街道办公楼”的台州市椒江区洪家街道办事处大楼。后者造价2414万元，仅为义乌市北苑街道办公楼造价的五分之一。
　　记者采访发现，除了职工配套住宅摇身一变转为商业住宅后，招标公告中一直标明的北苑街道行政办公大楼也摇身变成为“市政府5号楼”。今年初，有网友曝光北苑街道巨资建豪华办公楼后，原本大楼前悬挂的街道办、人武部、北苑街道集体资产管理有限公司等9块招牌，都被取下，改为“5号行政楼”一块牌子。
　　傅红梁则称，北苑街道只是办公楼的一个部分，3-6层是街道的，1-3是税务的，7层以上是财政局的，大楼前面一排是会议室和对外窗口。
　　北苑街道公开说明中解释，北苑街道由于紧邻义乌城市中心，近年发展非常迅猛，规模已相当于一个一般规模的县城，因此办公楼按照城市副中心标准建造，“工程建设过程中，北苑工业园管委会于2004年撤销，2005年7月根据义乌市委办公室07号抄告单要求，将该大楼编号为义乌市政府行政5号楼，统一安排使用与管理。2006年元月，义乌市财政局、地税局、行政执法大队、北苑街道办事处、北苑街道集体资产经营有限公司等单位一同搬入办公，使用至今。”
　　巨额资金背后，基层政府的土地收入隐现。
　　北苑街道的说明中称，办公楼的投资总额为1.13亿元，其中200万元为市财政拨款，其余均为北苑街道财政支付。
　　缺口如此之大，其建设资金又来源于何处呢？
　　傅红梁向记者解释，出让土地是街道办事处的重要财政来源。据记者了解，在寸土寸金的义乌，土地资源为稀缺资源。2003年时，义乌一块建设用地拍出22.5万元/平方米的天价，超过北京的王府井和上海的南京路，轰动一时。
　　“土地出让金相关部门会返还给街道办一部分，这部分资金街道办就可以用来建设办公大楼了。”傅红梁向《法制日报周末》记者解释说。
　　文/图本报记者王婧