
　　本报讯(记者罗斌唐煜实习生陈力琼高琴通讯员王永峰)昨晚，警方在后湖幸福人家小区内，突查一个涉嫌摄录淫秽物品的地下场所。
　　居民举报：小区一别墅太异常
　　居民向本报热线举报说，去年四五月份以来，小区别墅区内隐藏着一家涉嫌专业拍摄制作色情影视片的地下公司。平时，他们招募一些“演员”拍摄，经制作后对外销售，在小区内造成极坏影响。
　　居民说，这栋别墅总是门窗紧闭，密不透风，平日只有一些身材较好，打扮入时的妙龄女子出入其中，通常一呆就是三四天，有的长达十天半月才出来。在门前的林荫道上，时常出现情侣状的男女，举止亲密，后面一台摄像机紧随其拍摄。参演人员不定期的更换。许多居民称，一到夜晚，屋内总是极为热闹，浪声笑语不绝于耳。每到周末，更有一些四五十岁的中年男人进出。
　　小区李先生说，有一次因事进入别墅，刚巧撞见一名半裸女子全身被缚，趴在铁笼内摆出诱惑的姿势，面前正对着一个摄像机。别墅一、三、四楼为摄影间，二楼为影片后期制作剪辑及一些电脑。每天都有两名固定的快递人员骑着电动车进出别墅。
　　警方突查：室内惊现性虐待道具
　　昨日下午7时，江岸警方突查这一场所。
　　记者随警方一同接近门牌号为T28-5的一座四层楼别墅，一男子正打开防盗门准备出门，见门外有民警，他迅速将大门关上，民警立即上前将别墅围住，民警表明身份敲了十多分钟的大门，有人答话却始终无人开门，民警只得将大门拉开进入。
　　别墅一楼是个摄影棚，摄像机、幕布、灯光一应俱全，地上摆着两个黑色铁笼。警方在房内搜出不少长短粗细不一的绳索、铁链、皮鞭、手铐等虐待性道具，天花板上布有一吊环升降机关。
　　民警在二楼发现一男一女两名青年，两人显得神色慌张。民警对两人进行询问，他们均称此别墅是正规的婚纱艺术摄影公司，都是在这里打工的。男子自称是电脑维护人员。女子自称周小露，24岁，湖北随州人，今年六月份来此当“模特”，从事影视拍摄，自己平时住在这里，除她外，公司还有六七个模特，每天上午11时到下午5时是“正常营业”时间。
　　民警在电脑硬盘上查到室内女青年着三点式被绳索捆绑的虐待性图片，一个大移动硬盘联结着电脑，盘内竟然没有一个文件和图片。随后，民警又在二楼查获一个笔记本，上面记载着一些网络QQ号、模特名单和电话号码，以及她们的账号。二楼另一房间内挂有多种职业制服，如校服、军装等，并没有找到女模特所说的婚纱。另有专门的化妆间及卧室。
　　记者在现场看到一张过期的工商营业执照，上面注册单位是“华影视觉影视文化传媒”，地址在江岸区一元路。