剩饭剩菜被当潲水倒掉

　　涪陵区一所小学校，每天中午学生午餐后，总会有人从学校挑出数百斤潲水。当地居民反映：这些潲水其实都是白生生的米饭和新鲜菜、肉，学校这样做，完全是浪费粮食，“别说倒的人，连看的人都心痛”。
　　学校解释，学校3000多人吃饭，不可能做到饭菜刚好吃完，每天倒掉这么多饭菜属正常。
　　吃饭的人多，就该有浪费？如今米价上涨了，可否找到一个万全之策，既不浪费也让学生们吃饱吃好呢？
　　学校门口10桶潲水
　　昨下午2时许，在涪陵城区人民西路，记者见到了这些潲水。
　　它们被放在一个个塑料桶中。桶外印有“七校”字样，还有编号。桶内是米饭、海带、冬瓜、排骨等。
　　一名身穿蓝色衣服的中年男子，将桶从一条小巷挑出，小巷尽头是涪陵城区第七小学。
　　男子一共挑了5次，满满10桶。他证实潲水来自第七小学，“每担差不多有小200斤重。”他告诉记者。
　　“这些都是收来喂猪的。”男子说，每天收的潲水基本上是学校中午吃剩的饭菜，除了白米饭外，菜肉几乎每天不同。
　　剩饭剩菜咋这样多
　　剩饭剩菜为什么每天都这么多？是食堂多做了？还是学生不爱吃，浪费太多？昨日，记者对七校低、中、高共6名学生进行了随机调查。
　　学生介绍，对于在校吃午饭，学校没有强制规定。中午每顿饭两菜一汤，每天的菜基本上都不一样。“今天中午，我们吃的海带排骨汤、冬瓜烧肉，还有榨菜、豆干炒肉末。”
　　采访中，中低年级的学生普遍对学校伙食表示满意，“在学校比在家里吃得多。”高年级同学则认为学校伙食“一般”，但基本能吃饱。该校一名二年级学生家长也持相同看法，认为学校饭菜不算太好，但也基本能满足孩子的营养。她猜测，学校剩饭可能与做得太多有关。
　　校方说这个情况正常
　　七校伙食团负责人、有着9年学校食堂管理经验的姜寿成对记者说：“这个量不算浪费，是正常情况。”
　　姜寿成证实，学校每天中午都有近10桶潲水，“那个桶每个能装六七十斤，一顿饭汤汤水水大概要剩六七百斤。”
　　姜寿成解释，学校一直秉承的原则是“让学生吃饱、吃好，也要少浪费”，可要真正做到“不浪费”，基本不可能。
　　“要我们不剩也可以，但恐怕家长不会答应。”姜称，如果要学校不倒剩饭剩菜，只有两个办法：第一，严格按照定量备饭，但由于小学生食量会有变化，还会根据自己的喜好，喜欢的菜多吃，不喜欢的少吃，定量备饭，很可能让一些学生吃不饱饭；第二，先少煮再添饭菜，但由于学生吃饭的时间性很强，而且吃饭人数很多，食堂根本来不及。
　　姜寿成说，此外，为保证菜品新鲜，学校每天也要把剩菜倒掉。
　　姜出示了一份本周吃午饭的该校学生统计表和该校学生本学期的每周菜谱。
　　记者看到，学生每日菜谱菜色均不同。统计表上则显示：本周每天都有3287名学生吃饭。姜称，加上该校约180名教职员工，每天中午，在校吃饭的人数在3450人左右。这样平均分摊下来，每个人剩饭剩菜量不到100克，“就是一两坨南瓜的量”。
　　姜介绍，为控制饭菜少浪费，校方也做了多种努力：比如，教育学生浪费可耻，提醒值日老师打饭时先少舀再慢慢添，保证学生吃饱不浪费等等。然而，由于学生饮食有诸多不确定因素，食堂工作人员只能根据实际进行调节，每天剩下的这个量也比较正常。
　　本版稿件记者涂静实习生吉美云摄影报道