警察搭梯到下水道“捅”出小偷。信息时报记者郭柯堂摄

　　信息时报讯(见习记者黄廷首记者罗阳辉实习生王帅帅)昨日上午7时许，在广州体育学院里，一名小偷入寝室盗得一台笔记本电脑后被抓住。在装可怜博同情无效之后，小偷跳进沙河涌的一处下水道里，并对着围观学生叫嚣，“我要偷光你们所有东西。”警察、消防人员花了两个多小时，才将小偷用竹竿“捅”了出来。
　　大白天进宿舍偷电脑
　　昨日早上，广州体院不少同学出操后都去吃早餐了，宿舍楼冷冷清清。这时，一名身材瘦小的小偷溜进该校男生楼B栋，在房门虚掩的204室盗得一部手提电脑。
　　此时，正在睡回笼觉的小杨觉察到有异样：“躺上床后不久，就隐隐感到有人进来。刚开始时以为是师弟进来了，没怎么在意。一分钟不到，那人就不动声色地出去了，越想越觉得不对劲。于是赶紧下床，发现放在台面上的笔记本电脑不见了，方知刚才是小偷来了。”
　　博同情不成逃进下水道
　　心急如焚的小杨来不及穿上鞋子就冲出门外，直到宿舍大门前才快步上前拉住小偷，用力扯下小偷的背包，看到被偷走的手提电脑。小偷刚想逃走，就被小杨及宿管人员龙先生合力制服了。
　　小偷双膝跪地，连连求饶：“我已经三天没吃饭了，晚上睡在草坪上，求你们可怜可怜我，不要报警好不好？”看着小偷的可怜样，宿管龙先生也不知如何是好，最后打算将其扭送到学校保卫科。在路过校道跨沙河涌的桥梁时，小偷突然扭动胳膊，用力挣脱宿管人员的束缚后，迅速翻越桥边栏杆，纵身跳进臭气熏天的沙河涌里。移动了大概120米后，小偷钻进了河壁上一个直径约为1米的下水道里。校保安处立即拨打报警电话。
　　竹竿捅洞逼出小偷
　　8时左右，民警让沙河涌上一艘捡垃圾的小船划到排污口(下水管道口)处，消防队员则用软梯将警察送到船上，对着下水道口和小偷商谈，但洞里丝毫没有答复。
　　两个小时后，为将小偷顺利逼出，一名消防人员急中生智，拿来一根四五米长的竹竿往下水道口里“捅去”。没想到这一招还真凑效，10多分钟后，一身狼狈的小偷竟把头探出下水道管口。他左顾右盼了几秒钟后，颤抖着爬上软梯。