
　　本报讯（成华检记者曹晓乐）电子科技大学校园内抓到了一名胆大的小偷，该小偷在凌晨窜入实验楼后，并不急着偷东西，而是在实验室里上网、睡觉，悠闲地过了一夜。第二天早上，小偷也没有将实验室的电脑等物品直接偷走，而是将这些东西藏在隔壁，翻进别的实验室准备再偷点东西，谁知被值班人员撞个正着。经查，该小偷案发前刚从拘留所出来才两天。昨日记者获悉，这名小偷已被成华区检察院以涉嫌盗窃罪批捕。
　　今年10月22日，陈某因盗窃被公安机关行政拘留5天。刚放出来，10月29日凌晨，他就窜入电子科技大学的一幢试验楼里，翻窗进入了一间实验室。一进去，陈某就发现了一台惠普电脑和富士数码相机，但陈某并没想借着夜色偷完走人，而是打开电脑上起了网。据陈某案发后交待，他当时也没多想，就是感到很累想上网玩一会。结果，陈某在实验室里待了一夜，上网困了就睡，睡醒了又接着上，到早上7点，陈某才想起了自己的“正事”。
　　陈某将电脑和相机搬到了实验室隔壁的房间里，尽管那台台式电脑已经够他拿的了，但陈某还不甘心，又翻进一间实验室准备再捞点。谁知被值班人员挡获，将其移送公安机关。经鉴定，陈某当天窃得的电脑和相机共价值4000多元，陈某对盗窃事实供认不讳。