事发现场联丰小学
校长钱某曾住过的行政办公室

　　宣威市龙场镇联丰小学是一所有200余名师生的农村小学。8月17日是该校暑假后重新开学的日子，然而当师生们来到学校后，却发现，该校校长钱某因涉嫌强奸该校女教导主任程某，已被公安机关依法逮捕！
　　同事：两人关系暧昧
　　联丰小学坐落在宣威市龙场镇的联丰村委会的公路边。
　　“听说联丰小学的女教导主任被校长强奸了，过了半个多月才报案，这个挨千刀的校长居然做出这么下流的事来，简直是太可恶了！”“我听到的情况跟你说的好像不一样，我听说钱校长家很有钱，女教导主任因为喜欢钱才勾引的校长，女方是自愿的，他们两个好了很长时间了！”8月14日下午，当记者刚走进龙场镇联丰村，便听见三三两两的村民聚在一起议论。事情究竟是怎样的呢？
　　记者打通了程某的电话。她说，自己在本案中是受害人，不想重提那件令她伤心的事。具体案情，公安机关和检察机关已经介入，最终以上述部门的调查结论为准。
　　该校一位年轻女教师说：“因为工作上的事，钱校长和程老师经常在一起进进出出，学校、镇上和市里都能看见他们出双入对的身影，程老师搭钱校长的便车已经是习以为常。除此之外，程老师还经常和钱校长单独在同一房间里看电视到深夜；钱校长平时喜欢吃什么菜，程老师便经常做给钱吃，如果不会做，她就会向其他老师学着做，生活上更是对钱校长关心备至。”钱、程二人的这些举动，让同校老师对他们之间的关系产生了种种猜疑。
　　其他几位被访老师也证实，钱、程二人除了上课，大多数课余时间都是形影不离，钱某所到之处基本都有程某随行。据了解，由于钱、程二人过于亲密地接触，引起了钱某的妻子张某的不满，曾经多次为此发生争吵。
　　有几位老师表示，钱校长不可能强奸程某，如果钱某要得到程某，不需要采取暴力手段，因为，在他们眼里，钱、程两人的关系已经十分暧昧了。
　　妻子：他是遭人陷害
　　“他完全是被他人陷害！”谈到钱某的事，其妻张某说。
　　张某说，今年6月8日，钱某接了电话后便立即起身驱车赶往宣威市，她多次拨打钱某的电话，但始终没有人接。这时的张某便打了一辆出租车追了上去。追到钱某后，钱某才告诉她，自己与程某发生了性关系。程某丈夫知道后，要他去宣威解决问题。听了丈夫的话，张某没有多想，乘出租车尾随钱某到了宣威市。然而，张某在宾馆等了近两个小时，却一直不见丈夫的踪影。拨打丈夫的手机，电话中有叫骂声和钱某的惨叫声。张某急忙按照对方的要求来到另外一家酒店的605房间，只见钱某双膝蜷缩跪在地板上，趴在身前的一张小桌子上写字，床边上靠着一把近半米长的大刀，同在房间里的还有另外两名男子，其中一名身材高大的男子还狠狠地踢了钱某一脚。张某说：“要是写得不满他们的意就打，然后重新写。”事后，张某才知道这两名男子中的一人是程某的丈夫廖某某。9日凌晨3时许，钱某按照对方的要求写下了事情经过才被放走。
　　次日一早，张某扶着丈夫到宣威市人民医院做CT检查，结果为：全身软组织多处挫伤。后钱某到龙场镇卫生所住院治疗。
　　张某说，6月10日，程某的家属打电话给钱某，要其赔偿100万元人民币作为程某的精神损失费。经过商量后，廖某某等人把赔偿金额降到了50万，但钱某还是没有答应。程某6月10日报了案。
　　受害人哥哥：她是清白的
　　记者于8月20日专程赶到曲靖市找到了其兄长廖某。
　　“我坚信程某是清白的！”廖某说，程某平时和钱某相处是很融洽，但是并不代表他们两个就有关系，“我相信通过公安机关的调查，传言都将不攻自破！”
　　廖某还表示，程某所具备的文艺才华得到了龙场镇党委、政府的器重，镇党委、政府曾经提出将其调到政府办公室上班，但是程某最终没有答应，所以党委、政府才安排她担任教导主任一职。
　　提到犯罪嫌疑人家属，张某所说的钱某曾遭到廖某某等人敲诈勒索和屈打成招一事，廖某说，他不相信。至于要求对方出100万了断此事的传闻，是事发后钱某首先提出私了此事，但他和廖某某都没有答应。
　　犯罪嫌疑人已被逮捕
　　记者从龙场警方和宣威市检察院证实，关于这起强奸案，经过几次调查，钱某一直否认是强奸，他说发生性关系是程某自愿的，而这起案件从立案调查到检察院批捕经历了两个多月。据了解，目前宣威市检察院以钱某涉嫌强奸，批准对其实施批捕。至于钱某妻子张某所说是否属实，由于警方暂未向媒体透露情况，因此尚无法核实。
　　目前，本案受害人仍旧担任着联丰完小的教导主任，此案正在进一步侦办过程中。
　　记者赵传灯文/图（生活新报）