
　　昨晚8点，周末之夜的南岸四公里车站至永辉超市一带，聚集了不少地摊。密密匝匝的水果摊、拖鞋摊、饰品、服装摊中，一个小饰品摊尤其引人注目，因为坐在小板凳上的“老板”是个可爱的小男孩。
　　每逢有人光顾，他立即神情一振，向顾客做起详细介绍。这名珊瑚小学五年级学生叫吴辰宇，在此练摊已一个半月了。辰宇摆摊挣钱，并非是因家庭贫困，而是为了结对资助一位贫困小朋友。父母为此给他垫资了300元钱，但前提条件是小辰宇必须打工还钱。
　　为了“还债”，5月至今，小辰宇每个星期日晚上都在四公里闹市摆地摊。他每次出摊都获得超高的回头率。
　　总结经验：口才最重要
　　小辰宇的摊位很小，分门别类地摆放着发夹、化妆品、钱夹等物品。总结练摊一个月来的经验，小辰宇认为，口才十分重要。“卖得好不好，要看说得好不好。如果不会介绍，东西往往卖得很差。”
　　不过，他虽然总结得头头是道，可实际处理起来还是嫩了点。他与记者闲谈时，一位中年妇女来到摊前，询问有无香蕉夹卖。“你是说用来挽头发的那种大夹子么，不好意思，没有！”虽然小辰宇回答得客客气气，可一旁“陪练”的妈妈见小辰宇回绝了顾客，赶快过来打圆场：“我们暂时没有，以后会进货。你看看别的嘛，或者下次再来看看。”
　　小辰宇见妈妈处理得游刃有余，不禁有些脸红。“刚开始摆摊，几乎所有生意都是靠大人，我什么都不会。”小辰宇说，现在他进步多了，但还是没有妈妈经验丰富。昨晚，小辰宇拒绝了妈妈的帮助，自己一人独立推销，卖出了两只钱夹。
　　每晚利润：能赚十几元
　　记者陪小辰宇守了一个小时地摊，光顾的市民不少，但掏钱买东西的不多。
　　小辰宇用大人的口气感叹道，“看的多，买的少，摆摊不容易哟。”他说，介绍得口干舌燥却没人买是常事，还要忍受口渴、蚊子咬，“为了帮助其他小朋友，我牺牲了！”小辰宇抓着被蚊子咬肿的小腿调侃说。
　　昨天，小辰宇昨日信心十足地告诉记者，目前坚持周末摆摊已经一个半月了，每晚练摊利润有10至20元，计划暑假更勤奋地出摊，预计到年底能赚满1200元。因为每300元就能资助一名贫困生，他希望年内能资助4个同年级的小朋友，目前已经资助了一个。
　　妈妈支持：锻炼儿子能力
　　小辰宇的母亲陈女士说，儿子提出要资助贫困学生，她觉得是件好事。但她向儿子提出，必须用自己挣的钱来资助，妈妈先帮他垫资。
　　5月初，小辰宇和妈妈一起结对资助了铜梁县龙都小学一名五年级学生，约定每年资助其300元。“这钱是他向我借的。他有了欠债的压力，现在通过做家务、摆地摊来还债。”陈女士说，小辰宇到朝天门进货前，还认真向摆摊的叔叔阿姨们取经，最后选择了生意比较不错的女士饰品作为项目。
　　附近摆摊的老板告诉记者，常看到小辰宇来练摊，这个小孩子蛮有毅力，每次来都要呆足两小时才收摊，年龄虽小但能吃苦。
　　陈女士希望，她支持儿子的行动，练摊使小辰宇增强社会实践能力，儿子这一个多月进步不小，现在独立性更强了，解决问题的能力也变强了。
　　本报记者刘琳