
　　招工，却招来了一场祸事。
　　她，是一家火锅店的老板娘，新店开张才三个月。他，是店内招来的墩子，快满15岁了。昨日上午9时20分，惨剧发生：这名第一天上班的小工，竟将老板娘双臂多处砍伤，抢走她身上的100多元现金。行凶原因更是令人咋舌和难过……
　　出事的火锅店名叫“乐山雅香阁”，坐落在双流华阳华文巷72号。惨叫、鲜血、落荒而逃的小工……警车呼啸而至，人们震惊了，群起追之。犯罪嫌疑人情急之下跳入河中，终被警方挡获。华阳派出所里，犯罪嫌疑人交代：他这样做，是为了还清自己的500元赌债……
　　可怕
　　新招小工
　　挥刀砍向老板娘
　　昨日上午11时许，一辆华阳第二人民医院的救护车火速驶入四川大学华西医院。车内，33岁的伤者袁辉琼正是“乐山雅香阁”的老板娘，浑身是血。急诊清创、准备接受手术……袁辉琼的手臂刀口累累，左手掌多处肌腱断裂，医生告诉她：“小拇指可能保不住了。”
　　躺在四川大学华西医院的骨科病房里，袁辉琼怎么也想不通：自己招工，却招来一场祸事……“他看到门口的招工启事来应聘墩子，当时他说自己18岁，我有些怀疑，但没有注意看他的户口复印件。”
　　昨日上午9时15分，袁辉琼在店里打扫卫生。3个月前，她和丈夫花了4万元钱，盘下了这间店，一楼经营鱼火锅，二楼住人。这时，第一天上班的工人小杰(化名)，跑过来对她说：“袁老板，我的床凹下去了，你去看看吧！”
　　袁辉琼放下扫把，与小杰一前一后上了楼。看着小杰的床没有异样，袁辉琼有些懊恼地转过身来。谁知，小杰竟然挥舞着一把菜刀，向她砍来！袁辉琼本能地用手去挡，情急中，她发现这把菜刀正是厨房片鱼的刀，锋利无比。“杀人了！救命啊！”袁辉琼试图夺下菜刀，与小杰扭打在一起。见呼救无效，袁辉琼立即求饶：“我还有娃娃，你不能害我！你想怎么样？”小杰要求：“拿500块钱给我！”袁辉琼表示自己没那么多钱，让小杰从自己的裤袋里有多少掏多少。拿完了100多元钱的小杰换下血衣，袁辉琼忍痛抓起菜刀夺门而出。她本想把门反锁再跑，但是失败了。
　　“杀人啦！”浑身是血的袁辉琼冲到一楼，把刚买菜回来的丈夫吓了一跳。邻居大吼一声：“别让人跑了！”随后，只见小杰从房后绕出，慌张地顺着河边一直跑。9时30分，警笛鸣响。华阳派出所、通济桥派出所、华阳巡警中队联手追捕犯罪嫌疑人。“抓住他！”眼看身后追的人越来越多，跑了不到500米远的小杰索性跳到了河里。巡警大队的一名协警跳入河中，将小杰抓获。
　　上岸后，警察发现小杰的左手中指受伤流血，于是先将其带入华阳第二医院包扎。围追的群众非常愤怒，纷纷指责小杰。在医院急诊室里，袁辉琼遇到了小杰，并指认“就是他用刀砍伤我”。随后，小杰被警方带回了事发现场，他对自己抢劫伤人的行为供认不讳。上午10时许，小杰由通济桥派出所移交到华阳派出所。
　　可悲
　　凶手15岁
　　行凶是为了还500元赌债
　　昨日下午3时许，记者在华阳派出所里见到了快满15岁的小杰。当记者介绍袁辉琼的伤势时，他将头抬起，又迅速地低了下去。民警介绍，小杰是遂宁人，自称离家已两年多。经查，没有犯罪前科。“他说父母没怎么管过他，一直是自己打工为生。”今年6月15日到7月1日，小杰和一些社会上的小青年斗地主，一共输了500元。由于“朋友们”逼得紧，小杰起了歹念。前晚，小杰将火锅店的菜刀藏了起来。昨日早上，他将袁辉琼骗至楼上，做出了不仁之举。目前，警方已经通知了小杰的父母，他们将于今日到达华阳。由于小杰涉嫌抢劫和故意伤人，警方正准备将其刑拘。得知小杰是因为欠赌债而对自己行凶，病床上的袁辉琼难过得将头扭到了一边：“我给他的待遇是包吃包住，每月700元。他要是向我借钱，也不至于这样。”
　　昨晚9时，袁辉琼被推进了手术室，接受肌腱修复手术。
　　警方提示，用人单位和商家应该特别注意用工安全，最好到正规的劳务市场进行招聘。如果受聘者是外地户口，应该先到公安机关为其办理暂住证；如果是本地人，也应该到公安机关进行身份核实、备案。另外，不能招聘未成年人。
　　本报记者王蓟摄影姚远
　　