
　　本报讯10月20日凌晨1时许，在天台城区上班的段女士刚刚回到租住处，却发现家中窗户洞开，室内一片狼藉。经清点，发现多张银行卡、300多元现金以及身份证等物被人盗走了。
　　事情却还不算完。
　　三天后，段女士一个亲戚的手机里还出现了一条陌生号码发来的短信，要亲戚转告段女士，在傍晚前将3000元送到指定地点，否则她和女儿将有危险。
　　看了短信后，段女士大吃一惊，急忙按照短信上的号码回了电话。一个男子在电话里不容分说就要段女士在傍晚前将钱筹齐，“否则后果自负。”
　　在警方的安排下，当天傍晚，在约定取钱的地方，“单独”赴约的段女士左等右等不见取钱者。倒是远处监控的民警发现了段女士身后有“一条尾巴”。
　　民警当机立断，将尾随在段女士身后的一名青年男子控制住。这名青年男子姓贺，20岁。
　　民警在贺某身上发现了一张已被撕去内芯的手机纸卡，纸卡上书写的手机号码，赫然就是发送敲诈短信的号码。
　　在证据面前，贺某终于交代了自己的犯罪事实。原来，他与段女士一家比较熟，还曾帮助段女士家搬过东西。
　　10月19日夜里，贺某得知段女士不在租住屋，就约了同伙陈某一起破窗入室盗窃，盗得300多元现金和银行卡等物。两人很不甘心，经合计后，发出敲诈短信。
　　经过布控，天台警方终于在天台城区的一家宾馆内，将另一名犯罪嫌疑人抓获归案。
　　本报通讯员朱雪峰