孩子们争相抚摸获救的小猫
头朝下被卡在箭头下位置

　　一只小猫“躲”在成都春熙路中山广场的墙缝中进退两难，119和上百市民热心营救1小时
　　“星星”的身体完全扭曲着，头朝下，屁股朝上，倒立着被卡在两块玻璃幕墙中间，一处只有不到8厘米宽的墙缝里。昨日下午3点左右，成都春熙路中山广场的一堵玻璃幕墙前围了数百市民，一只名叫“星星”的小白猫被主人带出来逛街时，挣脱绳索，冲进狭小的玻璃幕墙里，结果被墙缝夹住，再也无法钻出。4名消防战士、上百市民花了整整1小时，才上扯下挑地将它救出。
　　小猫逛街一头蹿进幕墙窄缝
　　昨天下午，“星星”脖子上套着绳索，被主人牵着逛春熙路。第一次逛闹市，“星星”兴奋得上蹿下跳。走到中山广场的时候，它突然挣脱绳索，往灌木丛钻去，结果竟一头冲进了灌木丛旁的玻璃幕墙。玻璃幕墙的墙缝非常狭窄，“星星”钻进去后无法转身……它再也钻不出来了。
　　下午3点半，记者赶到现场时，周围已经围了上百人。卡住“星星”的玻璃幕墙位于孙中山先生像的右后方，窄得只有一条不到8厘米宽的缝，约有2米深。从缝中看去，“星星”的眼睛和脸都被挤变了形，痛苦地蜷缩着。
　　咋个救猫？上百市民热心支招
　　“什么？卡了只猫？”消息迅速在春熙路传开，很多热心市民都跑来看，还帮着想办法。“把玻璃墙打个洞，猫不就出来了？”可这堵玻璃墙非常厚，一般的工具敲不碎它，即使敲碎了玻璃，也很可能将猫伤着。
　　“可以把玻璃墙的螺丝拧开，把玻璃取下来。”可经过仔细观察，市民们发现，玻璃墙的螺丝是用特殊工具装上的，根本无法拧开。试过很多种方法，都救不了猫猫。
　　大家都急了，特别是猫主人，一直围着猫绕圈圈。有市民开玩笑安慰她说：“其实不用管它，等它饿几天，饿瘦了自己就出来了。”
　　119赶到上扯下挑救出小猫猫
　　大伙想尽招数都不能救出小猫，最终只好向119求助。下午4点，成都消防七中队的消防战士来到现场。他们决定，派人从中山广场边哈根达斯冰淇淋店的2楼，翻上玻璃幕墙的顶端，然后像钓鱼一样，丢下绳子套住小猫，将它提起来。由于小猫是倒立着被卡住，绳子头几次套下去只能套它的尾巴，猫尾巴又细又滑，套了10多分钟都没“咬钩”。
　　猫主人见状焦急万分，一边喊“星星，乖，再忍哈”，一边用长棍子挑出它的一条腿，然后让站在墙头上的消防战士用绳子去套。下午4点40分，绳子终于套紧了小猫的腿，将它从玻璃幕墙里“钓”了起来。
　　在场围观的上百市民齐齐冲上前去，怜爱地摸它的头，摸它的脚。躺在主人的怀里，被困两小时的小猫享受着众人的抚摸，还撒娇似地“喵”一声长叫。
　　记者李欣忆摄影陈羽啸