虽然主人已经远离自己乘车回四川老家了，可是狗狗却每天徘徊在松柏长途车站附近。

　　台海网10月12日讯(海峡导报记者曾益航/文沈威/图)虽然主人已经远离自己乘车回四川老家了，可是狗狗却每天徘徊在松柏长途车站附近，直到被过往的车辆撞到，它还坚持寻找自己的主人。前天下午，受伤的小狗被送到宠物医院救治。昨日，记者去看望了这只重情义的小狗。
　　主人回老家留下小狗
　　谢先生在仙岳路与莲岳路交叉处开了家小店，对于这只小狗的事迹他算是最知情的一个了。
　　十几天前的一个早上，一对四川夫妇焦急地牵着一条狗来到他店里，并拿出了一张回老家的长途车票给他看。因为客车不允许带宠物上去，所以夫妇俩想临时找个人领养，刚好看到面善的谢先生，就找了过来。“因为我家里不便养狗，他们也没确定说要多久才能回来，所以我只是答应暂时帮忙保管，后来女主人走的时候还抱着它哭了好一阵子。”最后谢先生暂时把狗狗拴在店门口。
　　尽管与谢先生只有一面之缘，但是小狗却似乎非常有灵性。小狗刚来店里的第二天早上，谢先生的太太来到店里准备开门，结果它看到后就一直吠，原来它以为是外人来偷东西的，这一举动让谢先生一家非常感动，大家也越发喜欢上了这只小狗，可是随后发生的一件事让谢先生觉得更加感动。
　　每天跑到车站等主人
　　小狗被谢先生拴在门口没多久就自己挣脱狗绳，此后小狗每天都会往松柏车站附近跑，等到了晚上又乖乖地跑回谢先生家。“我一看就知道小狗去那边是想找它主人，尽管没找到，但是第二天总是会继续往那边跑。”谢先生说。不幸的是，小狗的努力没能让自己找到主人，在4日晚上还被过往的车辆撞到。“4日下午我们给它洗了个澡，然后它就又跑去松柏车站了。可是等到晚上它回来的时候，我儿子发现它整个身子上都是血，而且走起路来都是一拐一拐的，后来我们仔细一看，发现它的身子左侧被车撞出了一个20厘米左右长的伤口。”谢先生赶紧找来工具给小狗做了简易的包扎，还用红花油给小狗抹那只受伤的腿。
　　找个好心人领养小狗
　　前日下午，厦门市爱护动物教育专业委员会的秘书长杜小姐和同事驾车经过仙岳路与莲岳路交叉处时，发现这只小狗正拖着伤腿在斑马线上准备过马路，因为车流量太大，徘徊了半天只好又退到路边。杜小姐和同事看到后赶紧下车想帮忙救治这只小狗，最后才找到了谢先生店里，并得知了小狗的事迹，他们深深地被感动了，最后把小狗送到了角滨路一家宠物医院接受治疗。
　　昨日上午记者与谢先生等人来到该宠物医院看望小狗。据宠物医生介绍，小狗年龄在1岁左右，身上除了一处擦伤以外，前肢还有一点肌肉拉伤，不过整体还是很健康的，大概一个星期后小狗就能痊愈了。因为自己家里不方便养狗，所以谢先生和杜秘书长想找位爱狗的好心人士来领养，让这只小狗能够有个好的归宿。