
　　本报讯(记者袁婧)“我想领养它，就怕不够资格！”昨日，本报《主人被撞身亡小狗流泪守候》的报道受到读者广泛关注，至昨日18时，已有近两千人浏览重庆晨报在人人网上的公共主页，近百人跟帖“哭”成一团。为找到这只“忠诚卫士”，记者寻遍了整个殡仪馆，却不见它弱小的身影。
　　蹲在车上一直很安静
　　前晚，为了追随离世男子，小狗跳上了殡仪馆的车。
　　“把头埋得很低，一直很安静！”殡仪馆惠师傅告诉记者，小狗上车后，一直低着头蹲在车门旁，没有咆哮或喊叫。它的双眼被头上垂下的几缕毛遮盖着，沉默不语的它仿佛在哀悼！为了不打扰它，殡仪馆工作人员都没多说话。
　　车上另一工作人员透过那几缕长毛，看到小狗的眼角再次湿润了，“好像又在流泪。”
　　约20分钟后，一行人到达殡仪馆。“车门一打开，它就跑了下来。”惠师傅说。几名工作人员朝着小狗跑的方向追去，却怎么也找不到它了。
　　不能说话，它心里更苦
　　昨日，本报这篇报道引起不少读者共鸣，一些读者打进本报热线，欲打听这只“忠诚卫士”的下落。相关网页也受到网友极大关注，至昨日18时，已有近两千人浏览。
　　“要是我看见了那狗，一定领养它，多忠诚啊！”网友“吴春璐”说。近百人跟帖回复，他们都被小狗的忠诚所感动，在网上“哭”成一片。“黄莹”跟帖说：“狗狗心里更苦，因为它说不出来。”有网友甚至表示，“一定要找一只这样的狗过日子！”
　　昨日中午11时，殡仪馆告知，事发至今，还没有任何人来看过该男子，小狗仍下落不明。抱着一丝希望，记者寻遍整个殡仪馆及四周，仍未发现它的踪迹。
　　张祥
　　狗永远是人类最真诚的朋友
　　袁璐
　　一个人在外面出意外，身边没有家属挺可怜的。
　　彭治强
　　狗是最乖的动物
　　崔乾华
　　好感人，以后这小狗怎么办？
　　马文静
　　小狗狗，大感动
　　思琦
　　忠实的朋友……
　　黄应双
　　有的时候我们真的应该反思，为什么有的人还不如一只狗
　　颜蓉
　　感动……我想领养它……就怕自己不够资格……555555555555555
　　陈双全
　　真是好狗，好忠诚啊！一定要找个这样的狗过日子！
　　张平
　　小狗狗，你是人类最好的朋友，大家一定要善待它们呀！
　　吴春璐
　　要是我看见了那狗，一定领养它……多忠诚啊……以后一定要养狗！
　　杨S宇
　　狗比现在的一些人还重感情！！！
　　刘涛
　　我可以收留它
　　王瑜
　　为什么死人没人注意而在意小狗呢？它伟大！
　　张先
　　找个男朋友，不如养条狗
　　网友部分跟帖摘录