
　　连江一只小猫躲进一口古井的小洞穴内，9天9夜。昨日，消防队员下井抓猫，无奈小猫躲得太深，没抓到，只好等它饿得慌爬到洞口，再行动。
　　这口古井位于凤城镇中山路。古井井边高约75厘米，井口直径约40厘米，井里的水位距离井口约有8米深。
　　“小猫已经躲进井里9天了。现在还能听到小猫的叫唤，但是声音比之前的微弱很多。”家在古井前面的游依姆说，8月13日，她在家干活时发现有一只猫跑进井里，就追了过去，井里已经没有小猫身影。她还以为小猫摔死了，不想过了一会儿就听到“喵喵”的叫声。
　　依姆说，前两天家里停水，她还出来挑水喝。但是现在小猫跑进去，她担心小猫要是死在井里，那井水就会被污染。
　　于是依姆便将打水桶放下去，想把小猫吊上来，但是淘气的小猫却不领情，后来依姆还放鱼下去诱引小猫，却还是没有把它骗出来。
　　昨日下午4时30分许，担心水质安全的游依姆报警求助。10分钟后，消防队员赶到井边，仍可听到小猫微弱的叫声。但是由于井口太小，第一个下井的消防队员被卡住，只好换人下井。
　　现场渐渐挤满了附近的居民。瘦小的队员下去以后，发现小猫藏在井里的小洞穴中，而围观者嘈杂的声音让小猫越陷越深，该队员的一只手臂全部伸进去还是抓不出来。最后，消防队员改用钳子伸进去夹，但仍然没有效果，只得作罢。
　　至记者截稿，小猫仍没有被抓到，只能等到小猫饿得慌跑到洞口，再下井抓。(东南快报记者黄文龙见习记者陈杰实习生朱少伟张鸿鹏)