
　　本报吉林讯（记者姜彦艳）大黑，今年两岁半，是一条普通的小猎狗。前几天，大黑的主人家发生了煤气泄漏，这条小狗拼命地狂吠，把有点儿晕的男主人引到了门口，打开了大门求助。主人一家3口，全部获救。
　　煤气泄漏爱犬狂吠不止
　　14日晚，桦甸市站前西路一居民楼的王先生家，发生了煤气泄漏。据王先生回忆，事发当晚，他妻子和女儿在家使用燃气热水器洗澡，他凌晨要上夜班，就提前上床休息。
　　“我妻子和女儿洗澡出来，我都睡了一觉了，醒了觉得有点儿晕，还以为是自己熬夜造成的，也没当回事儿。”王先生说。10多分钟后，王先生隐约听见自家的大黑不停地叫，好像还跳到了床上。可他觉得四肢软绵绵的，想起床，眼睛却怎么也睁不开。
　　小狗为救主累得口吐白沫
　　“大黑要是不叫，我真就起不来了。”王先生说，他躺在床上挣扎，感觉脸上黏糊糊的，大黑的爪子不停地拍打自己。“它从来不上床，这次太反常了。”大黑的拍打让王先生清醒了不少。他睁开眼睛，大黑正用嘴叼着自己的胳膊，一个劲儿地往地下拽。“我都忘了怎么爬到门口儿的。”王先生打开了大门，随后就倒在地上了。听到大黑狂吠的邻居杜大哥，看见门开了，马上拨打了急救电话。
　　他的妻子和女儿虽然中毒较深，由于抢救及时，昨晚也脱离危险了。王先生一家3口全部获救。邻居杜大哥说，大黑也中毒了，把人救出来，它累得口吐白沫。事后查明，煤气泄漏是因为热水器使用不当造成的。
　　每天奖励大黑吃骨头
　　因为王先生一家全部住院，大黑就暂时寄养在杜大哥家。杜大哥开玩笑地说：“两年前，还是我送给他们家的狗。早知道大黑这么厉害，我就不送了。”为了感谢大黑的救命之恩，王先生特意叮嘱杜大哥，每天要给大黑几块骨头，这是它最喜欢的食物。以后，等他们出院了，每天都会给大黑骨头吃。
　　相关阅读：
　　
　　
　　