
　　一对老夫妇从固安县老家搬到廊坊市区居住，临走前将宠物猫“咪咪”交给女儿喂养。然而咪咪对老主人感情深厚，竟私自离家，开始了百余里寻主路。更神奇的是，一个月后，它竟如愿找到了老主人的新家。
　　昨日，记者来到咪咪主人郭维廉老人家，这只带有传奇色彩的小猫正美滋滋地趴在主人腿上撒娇。郭维廉告诉记者，他老家在固安县东红寺乡小韩宅村。“咪咪是我一手喂大的，我每天都熬鱼汤喂它。现在都一岁半了。”郭维廉说。“老郭对咪咪疼爱有加，经常给它洗澡，抓跳蚤。要是咪咪爬到树上下不来，老郭就亲自上树把它接下来。咪咪也总是跟在老郭身边，不离左右。”郭维廉的老伴郑如霞说。
　　今年8月份，老两口被儿子从老家接到了廊坊市区。听说市区楼房里不能养猫，他们迫不得已把咪咪送给在老家居住的女儿喂养。
　　虽然咪咪留在了老家，但郭维廉到廊坊市区后还总惦记着它，只要一看见猫，就得叫上两声“咪咪”。“要是咪咪在，这些鱼刺就能喂它了。”每次吃鱼，老郭都更想咪咪。
　　10月4日中午，郭维廉全家外出回来，快到小区门口时，郭维廉的孙女指着一只小猫说，“爷爷，这不是你在老家养的那只猫吗？”郭维廉说，当时他们全家人都惊呆了，“真不敢相信。可我一叫它，它就跳到我身边来了，还围着我的腿又蹭又舔。当时的咪咪又瘦又脏，独自长途跋涉，肯定受苦了。我们看到它时都感动得哭了。”
　　从固安老家到廊坊市区，足足百余里，猫儿是如何长途跋涉并且找到老主人的，郭维廉夫妇也闹不明白，但猫儿百里寻主令老夫妇很感动。
　　如今，咪咪回到郭维廉老两口身边已经一个多星期了。郭维廉每天都带着咪咪出去遛弯，“跟原来一样，我走到哪儿它就跟到哪儿。”
　　■小知识
　　猫的嗅觉
　　猫有高度发达的嗅觉，鼻子内部有很多褶皱，它的嗅觉器官位于鼻腔的深部，叫嗅黏膜，接触空气的面积大，达20～40平方厘米，是人的3倍。这些褶皱上有2亿多个特别灵敏的嗅细胞，这种细胞对气味非常敏感，能嗅出八百万分之一极稀薄的麝香气味。猫的嗅觉可和狗相媲美，有人把猫的双眼捂起来，运到离家60公里以外的地方，这只猫仍能回到家里。