“丑丑”每天直立行走陪主人散步记者冉文摄

　　来自九龙坡区近1个月，直港大道建宇大厦小区至九滨路江边人行道，小鹿犬“丑丑”陪主人蒋思全散步，引来许多路人用手机拍照，甚是出名。
　　“丑丑”今年两岁，黄毛，是蒋思全养的第3只狗。老蒋自称爱狗人士，前几年退休在家，专事养狗、驯狗。“第1只是京巴，能在杂物中准确叨出麻将或扑克，第2只是吉娃娃，能短暂直立行走，都因故死亡。”
　　老蒋说，两个月前，他偶然发现“丑丑”具有直立行走的天赋，遂有意训练。最后，只要老蒋一抬手，“丑丑”就条件反射般直立，跟着主人到处走。“只练了40天。”
　　“‘丑丑’比老蒋名气大。”一位邻居说，每逢“丑丑”直立行走，左邻右舍都来看，老蒋总被挤出人堆，晾在一边。“晓得老蒋姓名的没几个，晓得‘丑丑’的倒不少。”对此，老蒋很得意。――狗儿能干，
　　说明主人会训练。“‘丑丑’还会走猫步。”老蒋楼下火锅馆伙计称，“丑丑”边走边东盯西望，“热力四射”。
　　“丑丑”直立行走时，遇缓坡迈得很频繁，甚至跳着走，老蒋有些赶不上。下坡时迈得很小心，速度缓慢。若老蒋为它戴上特制的帽子，它立即一改东张西望的模样，开始装酷――目光始终向前，上身挺得更直。“它还会叨烟。”老蒋掏出1支香烟，“丑丑”立即叨上，酷样帅呆了。
　　从老蒋家到九滨路江边公路，距离约1.5公里、近20分钟，途中“丑丑”从不休息。“它还能走更远。”老蒋说，以“丑丑”的体质，“走三四公里应该没问题”。
　　据了解，狗狗直立行走迄今是谜，如此行走是否给动物带来伤害，专家正在研究。
　　首席记者黄艳春