不法小贩加工的臭皮蛋
加工、销售坏皮蛋的刘某（倚门框者）

　　文／记者明眺生马辉
　　图／记者明眺生
　　昨日，本报记者接到~口区汉水桥街汉宜社区仁寿巷居民来信：仁寿巷1巷－4巷和皮子街，居住着100多名应城人，他们以加工、贩卖禽蛋为生，其中，有半数专门卖坏鸡蛋、臭皮蛋和臭盐蛋。他们从汉宜路禽蛋批发市场购进坏蛋，加工处理后走街串巷、四处贩卖，已有好几年历史。仁寿巷一带卖坏蛋已成公开的“秘密”，刺鼻臭味严重影响正常生活，居民对此反映强烈。居民希望武汉晚报予以披露，请政府职能部门严肃查处，并提醒老百姓不要上当受骗。
　　昨日上午，记者来到汉宜社区仁寿巷暗访。提起应城人卖“坏蛋”，当地好几位老人气不打一处来：“这些人一年四季卖臭蛋，也总有人买。有人专门拖着板车来给小贩批发臭蛋，板车一来，巷子里臭气熏天，大老远就闻得到，板车上面爬满了苍蝇。”
　　据老人说，仁寿巷一带租住着上百户应城人，不少专门加工、贩卖臭蛋和散黄蛋。他们从汉宜路禽蛋批发市场购进臭蛋，用水洗干净后，再用缝衣针扎个小眼，然后放进锅里蒸煮，以消除臭味。蒸煮过的臭鸭蛋，再裹上黄泥巴和谷壳，做成“皮蛋”和“盐蛋”，一担一担地挑出去卖。
　　这些人大多凌晨四五点就出门，到中午以后返回住地。除了在武汉街头叫卖，还到周边的咸宁、孝感甚至江西去卖。“以前，他们只敢躲在家里偷偷地清洗臭蛋，现在都敢明目张胆拿到巷子里洗！”一位老人气愤地说。
　　记者在仁寿三巷发现，一户居民家中摆着几筐鲜鸡蛋，便进去采访。应城男子曾宪芳称，他在武汉卖鸡蛋已有7年，主要在武汉动物园对面的菜场卖。说着，把自己的暂住证、在菜场卖蛋的摊位证和交费凭证等，掏给记者查看。记者问能不能查验他的鸡蛋，他满口答应：“你随便挑，随便敲。不过，每敲破一个，要给5角钱。”记者挑了十几个鸡蛋放在耳边摇，发现其中有一个有点晃荡，敲开一看，蛋却是好的。
　　曾宪芳说，这里的确有应城人卖“坏蛋”，但不是所有的应城人都卖坏蛋。“刚才你们在巷子里采访时，有居民跑来报信，叫我赶快把鸡蛋收起来藏好，我没有收。我又不卖坏蛋，为什么要收？”
　　卖臭蛋年赚10万“黑心钱”
　　在仁寿二巷15号一楼，记者发现几筐皮蛋。从筐内随意挑两个皮蛋敲破，立刻流出两摊蓝色液体，并发出刺鼻的臭味。记者立即打电话向工商部门举报。
　　新合工商所几名执法人员迅速赶到现场，经查验，这6筐皮蛋全是“坏蛋”，有1000多枚。租住该房的应城妇女刘某承认，她以0.25元一个的价格，从汉宜路批来臭蛋，加工后，以0.5元一个的价格，挑着担子卖给别人。她在武汉做这一行，已有两三年。
　　执法人员问：“你卖这样的皮蛋给别人吃，难道不怕害死人？”刘某振振有辞：“买的人回家一打开，发现是臭蛋，就会丢进垃圾桶，谁还会吃？”
　　工商执法人员当场责令刘某，将1000余枚臭蛋挑到垃圾车处，全部倒进垃圾车内。
　　知情人透露，在汉宜路禽蛋批发市场批发鸡蛋，一箱好鸡蛋420个，要195元，而批发同样多的臭蛋，只要几十元。小贩们将臭蛋加工后，以每个低于菜场售价一半的价格销售。不少人看到摆在上面的是好蛋，就贪图便宜购买，结果上当受骗。
　　这位知情人说，有的小贩还随身携带假钞，给买主找零，或跟老年人调包。通过卖臭蛋和使用假钞等手段，一个小贩每年可赚10万多元“黑心钱”。
　　两天批发200多篓臭蛋
　　采访中，仁寿巷不少居民反映，要想治住臭蛋，必须治住臭蛋的源头――汉宜路禽蛋批发市场。
　　昨日上午，记者探访汉宜路，大约500米长的半条街，就有60多个门点，扎堆批发禽蛋。禽蛋来自我省仙桃、汉川等地，也有的是从江西、山西等省进的。除了少数门点在门口摆卖“哑子蛋”（破损鸡蛋），很难看到臭蛋的踪影。
　　在新合工商所，记者看到仁寿巷居民另一封举报臭蛋的信。举报者称，汉宜路有两家禽蛋批发点，大肆批发从江西运过来的臭皮蛋、散黄蛋、血丝蛋和坏胚（胎）蛋。这些坏蛋一运到，马上就被板车转运到小贩的租住地卖掉。其中有一家，在两天内就批发出200多篓臭蛋！
　　新合工商所所长程智斌告诉记者，接到举报信后，他们突查这两家批发点，但派人蹲守了几天，也没抓到转运臭蛋的板车。
　　根治坏蛋需要各方“握拳”
　　加工、销售臭蛋的不法小贩，为何能在汉宜社区扎堆？这个远近闻名的臭蛋“窝子”，为何久治不愈？
　　湖北今天律师事务所律师王万雄认为，主要原因有三：一是当地一些房屋出租户为了一己之利，明知租住者干着害人的勾当，非但不予劝止，反而有意无意充当其“保护伞”，客观上纵容了这种不法行为，而目前我市对房屋出租户的监管，尚无有力措施。
　　其次，作为群众自治组织的社区居委会，对非法加工臭蛋影响居民生活的行为，未能组织社区成员进行有效的监管，使得无证小贩越聚越多，形成不良“气候”。
　　三是相关部门未形成整治合力。
　　据了解，从事禽蛋加工属农业部门管，无证经营又属工商部门监管，小贩在街头售卖臭蛋，归城管部门管理。多头管理的结果，是谁也不管，或管不下来。
　　他认为，这些部门组织起来，握成有力的“拳头”，进行综合治理，才能真正清除臭蛋，还汉宜社区居民一个安宁清洁的环境。