
　　抗拒执法小贩扎伤城管司机
　　事发双井晨曦百货门前约8厘米刀身扎进伤者胸口目前无生命危险扎人者被警方带走
　　本报讯(记者李子君张颖川)昨晚8时20分，双井城管队员在双井晨曦百货门前执法时，专职司机老冯被一无照小贩用刀扎伤胸口。目前伤者无生命危险，伤人者已被警方带走调查。
　　昨晚8时30分，记者在晨曦百货门口看到，城管和警方车辆停在现场，46岁的老冯捂着胸口，表情痛苦地坐在马扎上，旁边有保安看护。
　　约10分钟后，急救车赶到现场将伤者送往垂杨柳医院救治，急救医生表示，由于水果刀是侧着扎进右胸口，表面上看只是伤到了外层，没有伤及内脏。
　　在抢救室内，医生将扎在老冯胸口上的刀拔出，并且对伤口进行了缝针、包扎。记者注意到，这把水果刀约15厘米长，除了刀把外，其余约8厘米长的刀身都扎入体内，并且刀刃带齿。
　　双井城管队王队长告诉记者，根据在场城管介绍，当时伤人的年轻小伙在商场附近的过街天桥下做手机贴膜生意。巡逻至此的2名队员和3名保安告知其此处不能摆摊，令其离开。
　　当队员们再次巡逻返回此处时，该男子还在经营。据在场队员说，该男子身上散发着酒气，面对执法队员出言不逊，双方发生口角。见状，老冯从车里下来进行劝阻，就在劝说过程中，男子用水果刀将其扎伤。
　　行凶后男子拔腿就跑，在追了30米后，保安将其在过街天桥上控制，并报警。
　　今天上午10时，记者电话联系到了老冯，目前他的伤情已无大碍。他告诉记者，当时，他看到那个男子用刀威胁城管队员，便上前抢刀，结果被扎伤。老冯说，就是一个普通人看到那种情况也会冲上去的，更何况他在城管队工作。
　　王队长介绍，老冯是北京人，在城管队开车已经4年，是大伙儿公认的热心肠。
　　今天上午，记者从双井派出所了解到，警方正在对此事展开调查。