
　　新闻回放
　　7月19日15时许，梅河口市河南市场发生命案，一卖蛤蜊的男子用刀抠蛤蜊时，与一名50岁男子发生口角，当街刺中对方要害致人死亡。
　　本报通化讯（记者闫硕）凶手抓到了！
　　卖蛤蜊的刘某潜逃38天，梅河口警方跨4省市20县（市）抓捕，8月27日22时，警方在其返回家乡第二天将其抓获。刘某交代，命案的起因竟是两人头天打麻将因座位发生了争执。
　　凶手潜逃38天被抓
　　案发后，梅河口警方成立专案组，梅河口市公安局局长啜智勇、政委鞠彦、副局长张强带领侦查员迅速赶到现场。经查，死者孙某，男，50岁，河南街居民。
　　警方走访120余人，根据群众提供的线索，最终确定河南市场卖蛤蜊的刘某有重大嫌疑。
　　警方赶到现场时，刘某已潜逃。警方将其列为网上逃犯。
　　刑警大队长鲁伟带领专案组人员奔赴天津、成都、青岛等城市，但刘某非常狡猾，每次都只在一个城市待几天。民警跨越4省市20县（市），行程4000多公里追逃，却被他逃脱。
　　8月27日22时，刘某返回家乡仅两天，欲再次外逃时，专案组人员设卡堵截，最后在义民村其二哥仓房内将其抓获。
　　因座位麻友反目
　　“我是回家取钱的！”刘某说，这次回来想借5000元钱就走，没想到还是被抓了。
　　“就是座位的原因！”据交代，40岁的刘某孤身一人，平日里爱打个小麻将排遣寂寞，刘某与死者孙某常在一起打麻将。案发前几天，两人打麻将，因为座位发生争吵，虽被他人劝开，但刘某一直怀恨在心。
　　案发当日，孙某在河南市场遇到刘某，孙某上前理论，两人话不投机，先是激烈争吵后又厮打起来。刘某一气之下，顺手抄起割蛤蜊的尖刀对孙某连刺六七刀。事发后，刘某看到多辆警车陆续出现在现场，意识到情况不妙潜逃。
　　目前，刘某已被刑拘，此案在进一步审理中。