
　　肇事后将骑车人拖行200米
　　这个捷达司机很嚣张
　　□本报记者陈洋根
　　早报讯“如果我一松手，肯定要被卷入车轮底下了。”昨日中午1点30分，躺在省人民医院急诊病床上的韩师傅说，自己也是有10多年驾龄的老司机，但还没有碰到这样霸道的司机。
　　昨日中午12点半左右，韩师傅骑自行车过斑马线时，与一辆红色捷达车发生刮擦，韩师傅上前与对方理论时，捷达车司机突然间发动汽车挤开韩师傅，并明知韩师傅扒在车窗上的情况下，将韩师傅拖行近200米，导致韩师傅身体严重挫伤。
　　48岁的韩师傅家住流水东苑，他说昨日中午到流水西苑去看望父母，骑自行车从流水西苑出来时，经过绍兴路文晖派出所附近时，韩师傅看到路中间的子母信号灯绿了，就由西向东过马路，不巧与一辆由南向北没停稳的红色捷达车发生刮擦。
　　“一开始我没有受伤，对方车子也没有擦坏。”韩师傅说，没想到捷达车上下来的的男司机对他就是一阵大骂。见对方比自己高出一头，一副要打人的样子，韩师傅赶紧往旁边闪开，自行车倒在地上。
　　这时，男子突然抬手将韩师傅的自行车扔出路边几米远，并准备将车开走。见此情景，韩师傅赶紧上前与司机理论，没想到对方发动车子要把韩师傅挤开，当时车窗是摇下的，韩师傅于是用右胳膊夹紧车窗，但捷达司机还是不理会，继续开车，直到绍兴路与朝晖路十字路口遇上红灯才停下。
　　附近群众见此情景将捷达车团团围住，并拨打了110和120，而韩师傅躺在地上动弹不得，他的左脚底部掉了一大块皮，右小腿到膝盖被拖出很多血痕，右胳膊有几道青紫的勒痕。随后，韩师傅被送往省人民医院救治，捷达车司机连同坐在副驾驶室的一名年轻女子，被带往文晖派出所调查。
　　据了解，捷达车司机是吉林人，经文晖派出所调查处理，双方目前已达成调解，捷达车司机向韩师傅赔偿5000元。