鸽子蛋(左)与被洗白了的鹌鹑蛋以及没有处理的鹌鹑蛋的对比，其个头明显比鹌鹑蛋大。

　　最近，不时有一手提篮一手拎鸽子的男女，在公路边、农贸市场或居民区出现，叫卖筐中“鸽蛋”。昨日，畜牧专家介绍，这种所谓的鸽蛋全是鹌鹑蛋“化妆”而成――鹌鹑蛋被香蕉水浸泡后，蛋壳上的斑点消失得无影无踪，恍如鸽蛋。
　　最近频有市民上当专家：此蛋有毒，食用后可能引起不适
　　买蛋者说
　　提着鸽儿拎着蛋
　　一不小心就上当
　　大渡口区周女士怀了身孕，整天担忧腹中宝宝营养不够。前天，她很郁闷地讲述，黑心小贩把经药水浸泡、蛋壳已无斑点的鹌鹑蛋冒充鸽蛋，使她受骗始末。
　　两天前，大腹便便的她在沃尔玛超市附近的公路边，看到一女子向她走来。女子一手提篮一手拎只鸽子，走近一看，篮内全是蛋。“我听人讲，孕妇吃鸽蛋对胎儿发育很有好处。”
　　女子好像看出周女士的心思，凑过来搭话说：“妹儿，一鸽当九鸡。你怀娃儿吃了鸽蛋，娃儿长得好！”
　　周女士看女子脸嘴长得不像坏人，又提了只活蹦乱跳的鸽子，就询问鸽蛋怎么卖。周女士担心上当，女子说，鸽蛋是她家那两三百只鸽子生的，吃不完就拿出来卖。她边说边赌咒发誓，卖的不是鸽蛋全家死绝。就这样，周女士相信了她。掏钱买了50个，每个价格为1.5元。
　　回家把蛋煮来吃后，感觉有些不对劲：除口感跟鸡蛋差不多外，蛋白和蛋黄颜色也近似鸡蛋。她把此事告诉一生活经验丰富的朋友，对方称，鸽蛋吃着很嫩，要是跟鸡蛋一样老，应该是用鹌鹑蛋冒充的，且真正的鸽蛋每个在4元左右。“她还提醒我，市面上有种用药水把鹌鹑蛋斑点泡脱后，蛋壳颜色跟鸽蛋差不多的假鸽蛋。”周女士那些买回来的蛋，不论从颜色还是价格都表明，我买到了用药水泡的鹌鹑蛋。
　　什么药水让鹌鹑蛋壳斑点消失，变成“鸽蛋”？这种蛋对胎儿有无影响？周女士很担心。
　　知情人讲
　　巴南鹿角有伙人
　　专做这种假鸽蛋
　　前天下午，渝北区黄泥Y人行天桥边的市场。蛋贩刘大姐的摊上，除摆鸡、鸭和鹅蛋外，还有鸽蛋。
　　当她听明记者来打听辨别鸽蛋方法时，用疑惑眼神把记者打量一番，问：“你买到了用药水漂白的鹌鹑蛋？”记者把周女士买的“鸽蛋”递给她。她从摊后篓子里掏出个大小、外观，甚至颜色都差不多的蛋。
　　“我这个就是药水浸泡过的鹌鹑蛋。你的跟我这个一样！假的。”她说，假鸽蛋是批发鸽蛋的老板给她的，原因是市面上用药水浸泡后“化妆”的鹌鹑蛋跟真正的鸽蛋杀价，老板遂用打听到的方法：用香蕉水浸泡鹌鹑蛋后，“制造”出外形极似鸽蛋的“鸽蛋”。
　　批发鸽蛋的老板也批发“化妆”鸽蛋？记者问。她解释，不可能。末了，她说，听老板讲，在巴南区鹿角专门有一伙黑心小贩，把鹌鹑蛋用香蕉水浸泡后充鸽蛋四处骗人。附近摊贩证实，上周，先后有四五个男女一手提筐一手拎鸽叫卖“鸽蛋”。
　　“那些人不是坐摊，卖了就走。有个老太婆买了20个，回家去煮发现被骗。”张姓鱼贩讲出他看到的状况。
　　当天，记者在江北区望海花市、渝北区加州花鸟市场走访，了解到的信息与两人说法相似：骗子都是一手提篮一手拎鸽子，上当者不乏其人，骗子每天每人赚近千元昧心钱，得手一次后，会在该市场消失很长一段时间。
　　乔装暗访
　　香蕉水里泡一泡
　　蛋上斑点全洗白
　　昨上午，巴南区鹿角农贸市场。记者乔装成收购鸽蛋的生意人，随机向摊贩打听哪里有鸽蛋卖。最初，市场口的那个菜贩很热情，张口说出距市场不远的一条小巷有人批发鸽蛋。待记者掏出一个“化妆”鹌鹑蛋，讲明需收购大小和颜色类似的“鸽蛋”。
　　“你收购这种蛋做啥子？”他盯着记者打量，一脸谨慎，不愿多说。
　　在当地市场，一个经营小百货的老人坦言，很多人都知道“化妆”鹌鹑蛋的事，“低头不见抬头见，我啷个可能给你讲是哪个做假蛋？每逢1、4和7的日子赶场。到时候你来，运气好能看到。”他强调。
　　至昨中午，记者已随机走访了9个市场内及周边经营户。他们中，没人愿讲“化妆”鹌鹑蛋地点及谁干这事，但众人讲的“化妆”过程却很一致：把鹌鹑蛋浸进略微稀释的香蕉水中，大约10分钟后捞出，用布或纸轻轻一擦，鹌鹑蛋斑点立即消失，蛋壳颜色近似鸽蛋。
　　“以前，那种蛋在这个市场上还骗得到人。现在，摆出来连傻儿都不买。”一个餐馆老板悄悄说，“化妆”鹌鹑蛋冒充的鸽蛋都运到城里去了。
　　为何拿鹌鹑蛋冒充鸽蛋？还是暴利作祟――500克鹌鹑蛋的价格为4元，数量是50-60个，而鸽蛋以个数卖，每个价格为3.5元-4元。假鸽蛋利润在30倍以上，黑心小贩自然疯狂行骗，而以“80后”孕妇为主的主要消费人群，辨别力很低。
　　专家提醒
　　香蕉水有低毒
　　严重可至贫血
　　昨日，重庆市畜牧技术推广总站高级畜牧师罗恩全，看到记者提供的“化妆”鹌鹑蛋时，说：“在人和街边，我看到过那些骗子好多次，他们篮子装的全是这种假鸽蛋。”
　　罗恩全介绍，现在，不法小贩兜售假鸽蛋正成为一种公害，除骗财外，对消费者身体也造成伤害：香蕉水属低毒化工产品，而鹌鹑蛋在香蕉水浸泡中，有毒物质能透过蛋壳进入蛋白或蛋黄；食用这种“鸽蛋”后，人体会有头痛、胸闷等状症，严重时导致贫血。
　　教你四招
　　轻松辨别
　　不过，市民拥有辨别“化妆”鹌鹑蛋和鸽蛋的“火眼金睛”不难。罗恩全介绍，四招能轻松“比着箍箍买鸽蛋”。
　　一、看外观。鸽蛋个头比鹌鹑蛋大约1倍，且蛋壳两端几乎对称；鹌鹑不管如何“化妆”，个头永远较鸽蛋小1倍左右，且蛋身一头圆另一头略尖。
　　二、对光看。鸽蛋像鸡蛋一样，能拿在手里对着光亮看，当光亮穿透时蛋身透亮；“化妆”鹌鹑蛋对光看，蛋身不透亮――斑点被腐蚀掉后，蛋壳裹着一层化学成分“外衣”。
　　三、靠口感。鸽蛋煮熟后，蛋白晶莹剔透，非常嫩滑；鹌鹑蛋无此特点，跟吃鸡蛋差不多。
　　四、称重量。这是最简单的辨别方法，500克鹌鹑蛋数量是50-60个，鸽蛋则30个左右。
　　首席记者黄艳春实习生赵一繁文记者冉文摄