
　　本报讯昨日上午7时40分许，厦门同安滨海二路与美溪大道交汇处，一辆大货车与一辆小面包车相撞，造成2人当场死亡，8人受伤，其中6人伤势严重，尚未脱离生命危险。而在现场不到500米处，一辆赶来的120救护车为躲避路人侧翻，所幸医护人员只受轻伤。
　　昨日上午，记者在现场看到，路边绿化带上，大货车顶住小面包车车身，小面包车车身几乎全部凹陷，座位被鲜血染红，车上留下数只旅游鞋。
　　目击者说，车祸发生后，车内呼救声不断。她和边上的摊贩马上赶去救人。记者了解到，大货车里有2人，没有大碍，小面包车里有10人，据厦门120医护人员介绍，其中2名男子当场死亡，8人受伤。
　　在厦门市第二医院急诊部里，罗小姐头缠纱布，双眼无法睁开。她心有余悸地说，她当时坐在小面包车里，同车的都是厦门友达光电的工人，“太恐怖了，轰的一声，车子被推上绿化带，一两秒钟后，车玻璃哗啦破碎，随后，我就晕了过去。”同在小面包车上的另一名伤者小林说，当时，小面包车在十字路口要左拐进入同安西柯BRT总站，没想到，一辆直行大货车迎面撞了过来。
　　据了解，厦门市第二医院共收治了3名伤者，还有1人伤势较重，还在重症室抢救。而厦门市第三医院共收治了5名伤者，分别有颅脑、胸腔等及多处身体复合伤，都是重症伤员，仍有生命危险。
　　目前，事故的具体原因还在调查中。本报记者江荣义