哥哥通过鼻饲给昏迷着的弟弟喂饭。本报记者刘瑞秋摄

　　本报讯(记者田贝尼)20岁的他，5年前没有升高中，而去打工供哥哥读书，还是家里的顶梁柱；5年后的2009年10月15日，他被一辆轿车撞伤，而肇事者逃逸。
　　高昂的医疗费，让他正在大学读书的哥哥一筹莫展。
　　飞来祸司机肇事时车灯猛闪
　　“当时弟弟去看朋友，却不幸出了车祸。”在沈阳大学读大四的哥哥韩兵庆说，弟弟韩东庆3年前从山东来长春打工，赚的钱除了供他读书，还要贴补家用。
　　15日19时许，韩东庆去看朋友，在长春仙台大街与威海路交会处过马路时，被一辆深色轿车撞倒，司机逃逸。有目击者说，韩东庆被顶起后摔在马路上，可现场太黑，车灯猛闪，车牌号没看清。好心路人帮忙拨打了120。
　　当日20时30分，韩东庆被送到吉林大学白求恩第三医院，有好心人为其垫付了部分医疗费。检查结果是，韩东庆颅骨骨折，左眼眶有撕脱伤，流血30分钟，昏迷不醒。
　　手足情哥哥赶到长春护理弟弟
　　韩兵庆在16日凌晨得知弟弟被撞。正在鞍山实习的他，记不清一路是怎么来长春的，只记得奔到弟弟病床前时，整个人都瘫软了。
　　“你能听见哥说话吗？听见你就动一下手，让哥知道。”昨日上午，22岁的韩兵庆正在吉林大学白求恩第三医院脑神经外科住院处照顾着弟弟。
　　病床上的韩东庆，一直处于昏迷状态。韩兵庆每天分5次给他喂饭，买来一些小米粥、鸡蛋、香肠等，用搅拌器搅碎后，往弟弟的食物引流管里注射食物。
　　昏迷中的韩东庆有时会含糊地大喊：“啊啊，疼，疼死了。”每到这时，韩兵庆就会拉住弟弟的手，轻声告诉他，有哥在呢，哥在你身边，别怕。
　　韩兵庆说，他脑海里时常闪过这样的念头，为什么当初不是自己打工供弟弟上学？
　　忆往昔弟弟放弃中考去打工
　　兄弟俩出生在山东沂蒙山区，父母都是农民。韩兵庆7岁、韩东庆5岁时，母亲去世，父亲带着他们一起生活。
　　在学校，哥俩学习都比较好。可到中考时，韩东庆却弃考了。韩兵庆说，他知道弟弟是为了自己辍学的――常年打工的父亲供不起两个高中生。
　　放下书包，15岁的韩东庆去了采石场，开上了铲车。3年前，他来到长春打工，帮人装修安装玻璃。
　　韩兵庆没辜负弟弟的期望，考上了沈阳大学。在学校，他是班长；2007年，他被评为沈阳市优秀大学生；2008年，他被评为沈阳市模范大学生，并得到了国家一级奖学金。大学里，韩兵庆从未有过完整的周末，他当家教、做营销，想办法赚生活费和学费。“我从心底亏欠弟弟的，本来这些苦都该是哥哥吃的。”
　　燃眉急高额医疗费没着落
　　现在，这场突如其来的灾祸，让一家人陷入了困境。
　　“刚存了借来的5000块钱，医院又催交费了。”韩兵庆说，从弟弟被撞到现在，已经花了16000元钱了，里面包括自己准备交学费的8000元奖学金。父亲借遍了长春所有能联系上的亲戚朋友，凑了5000元钱，可转眼就用完了。每天，他除了给弟弟买饭花钱之外，自己和父亲就啃点馒头，不饿就省一顿。
　　韩兵庆说，他们已经开始拖欠药费了，医生说再不存钱，马上就得停药了。他说，5年前，弟弟为了供自己读书，辍学打工；5年后，他愿为好心人打工，赚医药费救弟弟。
　　如果您目击了15日晚的肇事过程，或者您想帮助他们兄弟俩，可以拨打本报热线0431-96618。