
　　“和陌生人说话”可真得提防着点儿，南阳少妇董果（化名）因为交友不慎，不但自己被骗了色，就连2岁大的亲生女儿，也被这人给拐卖了。12月8日晚，见到被警方解救回来的女儿，董果对民警表示悔恨不已。□今报记者张定有通讯员张琼利/文图
　　寂寞村妇电台交友
　　29岁的董果，是南召县太山庙乡张沟村人。由于丈夫长年在外打工，她独自带着2岁的女儿在家。一个多月前，一条交友信息，打破了董果平静的生活。
　　那天晚上，董果像往常一样早早吃过晚饭，哄女儿睡下后，随手扭开了放在枕头边的收音机。丈夫不在身边的无聊时间，她都是通过听收音机打发掉的。“本人身体健康，性格开朗，重感情，体贴人……欲找20至30岁的女性朋友共聊人生话题……”那天晚上，董果止不住内心痒痒，拨通了交友电话。
　　电话另一端，一个男子轻声细语，果然如交友信息介绍的那样“重感情，体贴人”。第二天和第三天，董果一有空就打电话和男子聊天，有时女儿在旁边哭闹也懒得去管。
　　男子是23岁的任某，家住南召县皇路店镇鸭河村。没几天，俩人就在电话里聊得火热，任某的幽默和洒脱，使得原本寂寞的董果觉得生活从此充实了起来，两人的感情也逐渐超越了单纯的友谊，开始同居。
　　负心男子拐卖小女孩
　　同居一月有余，任某凭一张能说会道的嘴巴，充分取得了董果的信任。他开始以各种理由哄骗董果，称要带她前往广州打工，“两人永远厮守在一起”。任某还反复劝说董果，说带着孩子是个累赘，不如先寄养在他的亲戚家，两人远走高飞。
　　尽管董果一直被蒙在鼓里，但天生的母爱却让她无法离开女儿。她以孩子太小为由，既不愿去打工，也不同意把女儿放在别人家中。为此，两人曾发生过争吵。
　　12月5日早上，董果一觉醒来，女儿不见了，一起住的任某也没了影儿。董果马上拨打任某的电话，一直打不通。
　　就在董果到处疯找女儿的时候，任某第二天却租了一辆车，若无其事地来到了她家。董果哪肯放过，一把揪着他吵闹起来，被惊动的邻居拨打了报警电话，任某当场被南召县警方抓获。面对警方询问，任某老老实实交代了卖掉董果女儿的经过。
　　两地警方联合救人
　　原来，12月5日任某抱走董果的女儿后，直接来到南阳，通过前几年打工时认识的一个女子，把小女孩卖掉。任某欺骗中间人说他已经离婚了，孩子是前妻和他生的，现在又结婚了，但妻子虐待这个女孩儿，才打算把孩子卖掉。
　　当时，任某得了1.3万元，还当场与买主写了个收养协议，协议上的名字、地址和身份证，都是真实的。12月7日，南召警方专程赶到南阳解救小女孩。在南阳市建设路派出所的配合下，经过一天的排查，警方得知小女孩儿被卖到了宛城区溧河乡。
　　12月8日下午，警方赶到了买主家中，顺利将孩子救出。当日18时27分，董果终于在派出所内与女儿重逢，她紧紧抱住孩子连说“对不起孩子”。此时，买主李女士也大呼上当，称并不知道小孩是被拐骗来的。