一桶桶山泉里满是父亲的拳拳爱意

　　荆楚网消息(楚天金报)阅读提示：15年前，优秀学子高考前三个月休学，只因那可怕的铃声。后来，他害怕车声、人声和一切声音，躲进深山，过着与世隔绝的生活。他的父亲，每天走五、六公里山路给他送吃的，给他砍柴，给他从两公里外的山下挑水……沉甸甸的父爱，终于伴爱子走出噩梦……
　　躲进深山慈父盼病儿康复
　　1994年3月27日上午，家住辽宁省桓仁县华来镇柳林子村的农民王铁明被村主任找到村委会，让他去县城一中，他儿子找他有急事。
　　几个月没见，儿子的样子吓了王铁明一大跳：瘦得皮包骨头、脸色铁灰、双眼血红。王铁明一把抱住儿子：“你怎么了，生病了吗？”王志辉垂下头：“爸，我听不得铃声。上课铃一响，我就头昏，气往上顶，感觉肚子都被掏空了。整整两个月，我没有睡着觉。爸，给我办休学吧，明年再高考。”
　　听完儿子的话，王铁明懵了，但他很快冷静下来，儿子从小争强好胜，现在他自己要求休学，肯定是出了大问题。王铁明找到儿子的班主任和校长，他们也建议王志辉休学调整一段时间。领着儿子回家，王铁明的心里像装满了黄连。可是，他不能流露出一点痛苦和不满，因为他知道，儿子比他更痛苦。回到家，王志辉每天都上山，在山顶上呆呆地坐着。
　　1995年7月初，王志辉连家都不肯回了，他不顾家人的反对，要一个人住在山上。看着儿子痛苦的表情，王铁明点头答应了。三天后，在离家400米的山坡上，王铁明用木头和油毡建了一间十平方米的简易房。1995年7月11日，这天王铁明永生忘不了。王志辉住进简易房，从这天起，他十年没有回家住。
　　简易房四周都是大树，可以挡住视线。王志辉在这样一个见不到人的地方独自生活，感觉安稳了许多。但是，王铁明却活得越来越痛苦越来越艰难。害怕儿子出意外，王铁明每晚在简易房外十几米的地方守着。他的手脚和脸都用薄布包着，只露出两只眼睛，可蚊虫还是钻进他的衣服咬得他非常难受。
　　天亮回家，露水湿透了王铁明的衣服，身上被蚊虫咬得红肿，眼睛也肿得睁不开。但是，王铁明不能休息，他还得上山给儿子送饭。早晨、中午、晚上，王铁明要给儿子送三顿饭，把饭送到他就走，因为儿子站在门口接，连门都不让他进……
　　滴水成冰桶水见证父爱情浓
　　1995年11月初，辽东山区已经进入天寒地冻的严冬季节。王铁明想：儿子肯定怕冷，借这个机会可以逼儿子回家。
　　王志辉也想过回家，天寒地冻的，待在简易木房里实在太冷了。他当然不知道，心疼他的父亲在林中陪他挨冻。他下了狠心：“我为什么害怕见人？就回家，就见人，我就不信我连这点毅力都没有！
　　王志辉一口气跑回家，看见嘘寒问暖的母亲，突然感到一股气从腹部向上冲，心烦气闷烦躁不安，脑袋像要裂开一样。他躲开母亲，跑进里屋，可听到外边的鸡鸣犬吠，又一股气向头上顶去。当听到外面汽车的声音时，他实在受不了，跳起来又往山里逃去。
　　王志辉跑回简易木房，看到泪流满面的父亲站在面前，他也动情了：“爸爸，我真的受不了看见人听见声音，就是在这里冻死，我也不回家。”王铁明抱紧儿子：“爸爸不会让你冻死的。你是爸爸的命根子。”
　　第二天，王志辉搬进了离家更远的山上。那里有间石头房子，王铁明求人借来这间房，又求人在屋里砌了火炕。王志辉终于可以睡在温暖的火炕上了。
　　儿子不挨冻了，可王铁明的苦日子来了。给儿子送饭就得走五公里，给儿子砍柴更辛苦，而最辛苦的是送水。王志辉住的这间石头房在大山坡上，离山沟600米远，用水都得下到山沟去取。
　　冬天的辽东山区，零下二十多度是正常气温，最冷时可达零下四十度，可谓滴水成冰。山沟里的泉水已经冻结，王铁明顺沟走了两公里才找到泉源。他用铁镐奋力刨开半米厚的冰层，终于见到了流淌的山泉。可是，往往一桶水还没接满，山泉又冻结了，他还得再刨开。装满两桶水，得用三四个小时。山间小路早已被冰雪覆盖，王铁明一不留神就会摔跤，泉水湿透棉衣，他只能拼命往家里跑，因为他明白自己很快就会被冻成冰人。跑进家门，王铁明满头冒着热气，身上的棉衣却已经冻成了冰块。换件棉衣，他还得去给儿子挑水……
　　整个冬天，王铁明就为儿子一个人忙碌着，他多么希望儿子能尽快好起来。然而，王志辉的病情没有一点好转的迹象。
　　1996年春天，石头房子周围有人活动，王志辉又受不了。王铁明又给儿子在离家七公里的大山顶上建了简易木房。这样，他送饭更远了，挑水更远了……
　　近十年时间，王志辉春夏秋住在这间远离人烟的简易木房里，冬天就住在石头房里。除了父亲，他几乎没见过任何人。上一页12
　　2001年春天，王志辉又添了新病，怕脏。他用手开门后，就反复地洗手，用肥皂洗后，再用洗衣粉洗，用洗涤剂洗，再用香皂洗……最严重时，洗手洗过几十遍。不仅仅是洗手，他几乎是拼命地洗澡、洗脚、洗衣服。最后，他干脆让父亲买来成批的食品袋，吃饭时要在手上套上食品袋。睡觉时，把食品袋铺在床上，害怕床弄脏了他的身体。
　　王志辉怕脏，最直接的后果就是增加了王铁明几倍甚至十几倍的劳动量。他得无数次地给儿子挑水。漫长的冬季，他得整天挑水，才够儿子用。夜里回到家，王铁明的肩和腰疼得不敢躺下。但是，他从不抱怨。“为儿子辛苦，是应该的。”他就这样想。
　　见到父亲这样为自己操劳，王志辉十分过意不去。他也想和家人住在一起，可就是不能见人，听不得声音，受不了“脏”。他恨自己，恨得想自杀。从2000年至2005年，王志辉写过三次遗书，自杀过三次，都被父亲及时发现了。2005年夏天，王志辉又一次自杀未遂，王铁明泪流满面地看着儿子：“你要是再自杀，我就和你一起死。”王志辉不敢自杀了，他不能害死那么爱自己的父亲。
　　2004年，王铁明的小儿子王志华大学毕业。从那时起，他开始为哥哥寻找治病的医院。2006年4月，王志华终于联系到沈阳一家大医院可以为哥哥进行开颅手术，从而彻底根治哥哥的病。
　　4月底，王志华在山里找到了哥哥。当王志辉得知可以不和疯子在一起，只做个手术就可以治好病时，高兴得紧紧拥抱弟弟，流下两行热泪。他盼这一天已经太久了。懂事的王志华知道家里没有钱，他主动承担起哥哥三、四万元的手术费用。
　　经过多项检查，王志辉被诊断患有强迫症、抑郁症和精神分裂症的合并症。根据王志辉不敢见人的特殊性，院方马上安排了他的手术……
　　2006年6月中旬，王志辉和父亲一同接受了记者的采访。王志辉微笑着，一点看不出他曾经害怕见人。他说回家后，再上大学是不可能的，但他相信自己可以成功创业。而他的父亲王铁明，用他的爱支撑着儿子走过十年的深山独居岁月。浓浓的亲情，终于换回健康的儿子，他的笑容比阳光还灿烂。12下一页