昨天下午2：30，警察在戒严的现场侦查。新快报记者王翔/摄

　　事发杨箕村星垣南二巷，疑因歹徒抢劫未遂灭口
　　新快报讯（记者许方健实习生邢晓雯）昨日上午11时许，越秀区杨箕村星垣南二巷14号一楼一间出租屋内，一名男子入室将女住户砍伤，附近治安员听到女子呼救声后立刻实施救援，但因疑凶将屋门反锁无法进入，该女住户当场身亡。约30分钟后，疑凶被赶到的几名治安员当场抓获。
　　邻居听到有人喊救命
　　昨日下午1时40分许，杨箕村星垣南二巷已拉起警戒线，进入事发现场的三个出入口已被封锁，五六名警察在现场进行调查。
　　街坊蔡小姐称，上午11时许，她突然听到有个女人大喊两声“救命”，还没弄明白发生何事，就见几名治安员向星垣南二巷14号跑去。目击者胡先生说，当时他看到一名中年男子慌张跑到路边，称其邻居满身是血，双手扒住紧锁的铁门欲往外冲，而在其身后，一名男子手上拿着一把刀，拼命将其往后拖。
　　据了解，听到求救声后，两名治安员赶到现场，欲进入房屋进行救援，但因屋门被反锁未能成功。约15分钟后，在另外赶来的几名治安员协助下才撬门而入。附近一重庆烧腊店员工称，上午11时30分许，他看见五六名治安员将一名身着破旧白色上衣的男子双手反绑押往附近派出所，“那人身上有血迹，很瘦很矮小，三十来岁”，该员工称，中午12时许，几名警察赶到事发出租屋勘察现场。下午4时许，警方从事发出租屋内取走了4箱物证。半小时后，殡葬车将死者运走。
　　疑为熟人谋财害命
　　一名四川籍街坊介绍，死者李某35岁，四川人，与丈夫杨某一起住在这间月租大概300块钱的出租屋里，没有工作。杨某在附近一工地打工，前几天回老家办事，案发时出租屋内只有死者一人。多名街坊称，李某性格温和，常帮街坊照看孩子，没听说其与人结仇，“很有可能是抢钱灭口”。
　　有街坊猜测说可能是熟人作案，该街坊称，疑凶选择在上午11时而不是晚上作案，而且知道死者孤身一人在家，显然对李某及其家人较为熟悉，不然李某不会贸然为一名陌生人开门，这一猜测警方未予证实。
　　据了解，死者丈夫杨某得知噩耗，已乘火车赶回广州。目前，案情的详细情况有待警方进一步调查。