
　　来自璧山县“徐姐，今天穿的这身连衣裙好漂亮哟。”
　　昨日，璧山县广普镇东大街10号附10号徐三理发店内，只要是老顾客来理发，都会夸上老板徐正琼两句。每到这时，徐正琼总是很高兴地说：“女儿送的。”但没过一会儿，她又开始叹气。
　　38岁的徐正琼是家里的顶梁柱――公公失明、丈夫和大伯下肢瘫痪丧失劳动能力，一儿一女在读书，一家人的开支全靠她一人负担。
　　“还好有个懂事的女儿。”因家里多人残疾，19岁的女儿曾永秀是徐正琼生活中最好的助手。徐正琼说，女儿比一般的孩子懂事早，5岁就会扫地洗衣服，8岁开始做饭，平时也是女儿在家做饭。“这么多年，不是女儿在身边分担，不知我能不能坚持下来。”徐正琼说。
　　一个月前，徐正琼发现女儿变了――常常晚上十一二点才回家，周末也不知道到哪里去了，在家不仅不做家务，而且总是一副很累的样子。
　　“难道秀秀交了社会上的朋友？”女儿的转变让徐正琼非常担心：曾永秀在念高三，这个时候学坏很可能荒废学业。“我问她跟什么人混，她什么也不说。”徐正琼说，18日，女儿又很晚回家，和她说话也不理，徐正琼一急了女儿一耳光。旁边8岁的儿子连忙说，“妈妈，不要打姐姐，她不是在外面耍……”还没说完，曾永秀瞪了弟弟一眼，领着他进屋生闷气。
　　“打了那巴掌就后悔了，现在想起来更后悔。”徐正琼说，26日是她的生日，女儿竟送给她一件黑底蓝花的真丝连衣裙。每月女儿的生活费才300元，哪里有钱买这么贵的衣服？追问下女儿才吞吞吐吐地说，“我放学后到火锅店当服务员……”听到此，徐正琼终于明白了，她抱着女儿痛哭。
　　“妈妈为这个家很辛苦。”曾永秀说，妈妈一有钱就给爸爸看病，一有空就去照顾爷爷和大伯，很少为自己着想，六七年了，从来没买过新衣服，“我想在她生日时给她个惊喜。”
　　(获得重晚爱心款1000元)
　　你是困难家庭吗？你有急难事吗？请拨打本报24小时新闻热线966988报名吧！凡符合条件的市民报名登记后，经记者采访及街道、民政部门核实，最终确定的资助对象(家庭或个人，以本报见报名单为准)，将得到由市慈善总会、重庆晚报携手华帝送出的重庆晚报慈善爱心基金爱心款500元~2000元。
　　记者陈静实习生符琳