
　　本报渭南讯（记者杨伯涵）两年前，大荔一名16岁女孩外出打工期间被人欺骗，先后卖给四川几名男子。8月17日，远赴四川的大荔警方，终于将已经身怀六甲的女孩从大山深处解救回来。
　　失踪女孩四川打回求救电话
　　8月8日，一名群众到大荔县公安局许庄派出所报警，称其孙女王某两年前在广东打工时失踪，7日晚突然打来电话说她被人拐卖到四川，让家人赶快去救她。接警后，所长舒建奇详细询问了王某的情况，并确定该电话来自四川达州市汉宣县。
　　经警方走访了解，被拐女孩王某，今年只有18岁，两年前，她在广东打工时失踪，此后音讯全无。
　　王某失踪后，家人终日想念，家里有一部手机，奶奶薛某把手机挂在脖子上，夜里睡觉都不离身。她坚信，孙女有一天会突然打电话回来。也许是奶奶的思念和执著感动了上苍，8月7日半夜，一个外地电话打了进来，是孙女打来的！电话中，王某告诉奶奶两年前她被拐卖到了四川，希望家人赶紧去救她。
　　次日一大早，薛某就到派出所报案，希望早日解救孙女回家。
　　大荔县副县长、公安局长王存孝指示许庄派出所立即赴四川解救！
　　10日晚8时，舒建奇派教导员李毅和两名民警连夜出发。
　　被拐卖女孩已有身孕
　　前几天，四川达州一带刚刚遭遇多年不遇的特大暴雨，泥石流不断发生。警车沿着弯弯曲曲的盘山公路，直奔汉宣。在汉宣警方配合下，民警确定女孩报信使用的电话在樊哙镇（土家族聚居区）。在当地派出所民警和镇政府配合下，通过查访，解救人员得知西溪村一个姓刘的村民年初买来个陕西媳妇。
　　第二天下午，大荔民警和樊哙派出所及镇政府组成12人的解救小组，租了10辆摩托车，向山里进发。摩托车在山间小道上颠簸了3个多小时，他们又下车步行，终于在天黑前赶到西溪村。
　　解救小组以调查泥石流受灾情况为名进入位于半山腰的刘某家。看到女孩在家，解救人员设法把刘某引开，民警火速将女孩带下山。不料，刚走到半路上，被刘某的父亲发现，一声喊叫，山民纷纷追来抢夺、撕扯……女孩身怀六甲，逃跑困难，民警轮流背着一路狂奔，终于摆脱追击。
　　返回路上，女孩诉说了被拐卖的经过：2007年，她去广州打工，认识了一名四川男青年陈某。当年年底春节回家时，陈某假装帮助代买车票陪她回陕西，将她骗到汉宣。2008年7月，陈某以4000元价格把她卖给了当地一个40多岁的男子。今年元月，一名姓唐的男子说带她去县城玩，又把她以10600元卖给刘某。
　　8月17日，民警经过7个昼夜长途奔波，历尽艰辛，终于把被拐卖两年之久的女孩带回家乡。此时，女孩已经怀有八九个月的身孕。在许庄派出所里，女孩看到久别的亲人，跪倒在地，感谢民警把她救回家。