

　　去年8月，家住南坪福利社的14岁的小女孩全薪宇被查出白血病，继父为了救她已经将住房作了抵押贷款，但生父在配型成功后拒绝为其提供骨髓。今天，女孩全薪宇将接受出现排斥反应可能性更高的母亲的骨髓移植。昨日，她告诉全心养育她而一直不愿再要孩子的继父，希望他和妈妈生一个属于自己的孩子。
　　为救继女已负债20万元
　　昨日，透过新桥医院血液科层流病房的玻璃窗，记者看到了躺在病床上等待骨髓移植的全薪宇。一直在病房外守候她的继父王为民告诉记者，去年8月15日，全薪宇被确诊为急性非淋巴细胞白血病，5个疗程的化疗，家里已经背负了20余万元债务。全薪宇的母亲全燕说：“为筹集治疗费，她继父毫不犹豫地将80多平方米的住房抵押了10万元。”她说这话时对王为民这个北方男子充满了感激，9年前，与前夫离异的她，带着女儿薪宇嫁给了王为民，一家人搬到了南坪福利社居住。现在，为了方便照顾薪宇，王为民和全燕在医院对面租下了一套简易住房，入院这么久，病友们从不知道王为民不是孩子的亲生父亲。
　　含泪劝继父要自己的孩子
　　全燕告诉记者，结婚9年了，身为家中独子的丈夫却一直拒绝再要孩子。“孩子已经少了亲生父亲的爱，应该让她享受到母亲和我全部的爱。”王为民说，全心全意地将薪宇养大是他们一家人最大的心愿。“孩子懂事得令人心痛！”眼眶发红的王为民强忍着泪水，去年11月份，正在接受化疗的薪宇发生感染，看到医院几乎每天下发一份的病危通知书，14岁的薪宇突然流着泪将继父和母亲拉到床头，微笑着说：“你们一定要再帮我生个弟弟或者妹妹，如果我不在了，你们才不会那么孤单！”薪宇甚至拿出笔记本，陆续在上面记下了自己想到的好听的名字。王为民数了数，男孩、女孩的名字各有10多个。昨日，她再次对继父说出自己的心声。
　　生父：献骨髓影响自己健康
　　为了救女儿，全燕找到薪宇的亲生父亲代平。据全燕说，在单位的动员下，代平最终同意与其一起进行骨髓配型。结果显示，代平的骨髓更适合女儿，但没想到代平以献骨髓会影响身体健康为由，拒绝为女儿提供骨髓，并称就算媒体出面他也是一样的态度。
　　新桥医院血液科副主任张曦说，据配型结果显示，全薪宇的母亲和亲生父亲均可为其进行骨髓移植，但其父亲的骨髓配型点更好，若由其提供骨髓进行移植手术，全薪宇在术后出现排斥反应的可能性和复杂性相对而言会更低。前日，记者拨通代平的手机，听说记者是想询问捐骨髓一事，代表示“不说了”随即挂断电话。昨日，记者再次拨通代平手机，一位自称是其现任妻子的女士欲向记者说明情况，却被代平以“跟她说那么多干什么”挂断，随后代的手机不再接听记者电话。代平的单位、白象宾馆总经理万学群表示，单位曾多次对代平进行动员，但始终没能改变他不捐的想法。
　　新闻链接
　　体彩昨日给她捐4万手术费
　　“她是个好苗子，继续读下去考一、三、八等市重点高中绝对没问题。”昨日，珊瑚中学2010级13班班主任赵忠敏在电话中告诉记者，全薪宇是年级的三好学生，也是很尽职的班干部。得知她患病的情况，学校立即为她组织了捐款。据全燕说，她、丈夫以及前夫的单位在知情后，都纷纷向女儿伸出援手，从去年至今，他们共收到捐款近10万元。2009年3月，针对薪宇的情况，医院建议立即进行骨髓移植手术。面对高达几十万的手术费用，已经债台高筑的全燕和丈夫无奈之下向市体彩中心求助。昨日，记者从市体彩中心了解到，作为具有公益性质的发行单位，他们已经决定一次性捐助全薪宇4万元手术费。
　　新闻面对面
　　我不怨生父
　　隔着病房的玻璃窗，记者通过电话与全薪宇进行了交流。尽管知道生父不愿为自己捐骨髓，她在整个采访中却没有一句怨言，一直绽放着乐观的笑容。
　　记者：怨你的生父吗？
　　全薪宇：不！如果他愿意救我，我会从心底感激他。如果他不愿意，我也能理解。
　　记者：为什么可以理解？
　　全薪宇：生病能使人成长。毕竟这么多年没联系了……他怕自己的健康受到影响，可以理解。
　　记者：以后会认他吗？
　　全薪宇(笑着说)：见着面，还是会像最熟悉的陌生人那样跟他打招呼呀！如果有一天他真的遇到困难了，我还是会尽子女的责任去照顾他的。
　　各方说法
　　生父选择惹争议
　　了解全薪宇的事情后，医院的大多数病友表示，他们无法理解，作为亲生父亲为何如此自私，仅仅是捐献骨髓都不愿意。
　　代平单位负责人认为，作为生父，他应该捐献。
　　昨日，记者就此事还咨询了重庆大学心理学教授李志。李教授表示，作为该事件当事人，代平的选择从一定程度上体现出，他与女儿之间的情感比较淡漠。通常情况下，人与人之间不可避免地存在情感交流，哪怕是陌生人，在某些情况下也会为素不相识的人献出爱心，从人性角度讲，代平对社会和他人的关爱度不够。作出不为亲生女儿捐骨髓的选择，代平的内心肯定也充满了矛盾并承受着来自社会的巨大压力。但是，对于已经组建新家庭的代平来讲，他的行为会受到当前社会关系的影响。我们希望他能对他人和社会多一份关爱，但他若坚持自己的选择，也希望大家能尽量以理性的态度，尽可能地体谅他的苦衷。
　　医生：
　　捐骨髓不会损害健康
　　据新桥医院血液科副主任张曦介绍，许多人认为捐献骨髓会损害身体健康，这完全是一种误解。骨髓移植是需要人体内的红骨髓――造血干细胞。骨髓是再生能力很强的组织，对于捐献者，在很快的时间内即可补足所捐献的干细胞量，不会减弱其免疫能力和造血能力。因此，在供体体检合格的情况下，捐献一定量的骨髓，对供体本身的远期健康不会产生影响。记者杨h实习生王津渝