
　　新快报讯(记者余亚莲通讯员穗法宣)16岁少年砸死同父异母的13岁弟弟，因为他看到父亲非常疼爱弟弟，觉得弟弟把他应得的东西都抢走了。昨日，广州市中级人民法院对外宣布了此案的判决结果――16岁少年被判有期徒刑15年。
　　父亲冷漠心生怨恨
　　被告人小杰(化名)1992年出生，犯罪时16周岁，当时还是在校学生。
　　法院的审理资料透露，被告人小杰出生后6个月，其父母周某祥和罗某娥因家庭矛盾而离婚，小杰随母亲生活。离婚之后，周某祥和谭某容结婚，又生育一子，即受害人小龙(化名)。两家人住处相距不远，但关系比较紧张，见面都不打招呼。
　　大约在案发两年前，小杰的母亲带着小杰去法院告状，要求其父周某祥增加抚养费。此时，小杰才知道，一直对他冷冰冰的周某祥是他的亲生父亲，而小龙是他同父异母的弟弟。
　　据小杰供述，他看见父亲非常疼爱小龙，觉得父亲没有把他当成周家的子孙，眼里只有小龙，小龙把他应该得到的东西都抢走了。2007年9月开学之后，他产生了要除掉小龙的念头。
　　砸死亲弟弃尸山野
　　2008年5月21日16时30分左右，小杰放学后走到石化中学的自行车棚取车，见到小龙取车并骑出校门，他就跟上去追上前对小龙说：“跟我过来。”两人来到了一座山的山脚路口，小杰对小龙说：“跟我上去。”
　　小龙跟他一起推自行车沿小路上山。到了山腰，他停好自行车，见小龙正在停放自行车，遂上前掐住小龙的颈部，约一分钟后，将小龙按倒在地上，随后，在附近找到一块石头砸小龙的头部。最后，跳起来用双脚踩小龙后背，致小龙当场死亡。砸完以后，小杰将小龙的自行车藏在附近的树木草丛中，然后，推自己的自行车下山，清洗手上的血迹，扔掉校服回家，并在家里将鞋子上的血迹抹掉。
　　其后，小龙的家人发现小龙失踪。
　　2008年5月30日15时左右，当地村民发现尸体并报警。后经法医鉴定，被害人小龙系被他人用钝器打击头部致严重颅脑损伤死亡。
　　从轻处罚判刑15年
　　法院审理此案后认为，小杰的行为构成故意杀人罪，其犯罪时不满18周岁，依法应当从轻处罚，并考虑此案尚属于家庭悲剧，遵循教育、感化、挽救犯罪青少年的方针予以判处。
　　日前，广州市中级人民法院判处小杰有期徒刑15年，其母亲罗某娥赔偿小龙的母亲谭某容丧葬费、死亡赔偿金37万余元。