被砍成植物人的旺仔，静静地躺在惠州市人民医院的病房里，对走进来的任何人没有反应。王剑平/摄

　　■新快报记者王剑平
　　2009年9月1日，旺仔静静地躺在惠州市人民医院的病房里，对走进来的任何人没有反应。旺仔的妈妈告诉前去采访的记者：“一年多了，他一直这样。”
　　旺仔是惠州市惠城区水口街道办事处中心村人，在去年7月同外地人的一场冲突中，16岁的他被人砍成重伤，再也没有起来，并成了一名植物人。悲情从此开始笼罩着这个家庭。而事情后来的发展尤其出人意料：在当地法院庭审被告人的当天，旺仔的父亲杨财稳带人将被告人的儿子强行从法院掳走，并将人质非法拘禁长达27个小时。期间，警方两次前去解救，均因杨家人强力对抗而失败。当晚，杨财稳甚至将人质带到派出所，与警方展开谈判。警方将人质带上警车准备离开时，100多人将警车团团包围，并最终将人质从派出所抢走。
　　最终，杨财稳因犯非法拘禁罪，被当地法院判处有期徒刑8个月。日前，他刑满获释。
　　庭审后被强拉上车
　　2009年1月19日上午9时，被告人刘权涉嫌故意伤害杨某旺(以下简称为“旺仔”)一案在惠州市惠城区人民法院开庭审理。在旁听当天庭审的人员当中，有刘权的妻子、儿子和委托代理律师，同时还有受害人旺仔的爷爷、父亲及其另外一位亲属。据刘权的家人向记者透露，庭审一开始，旺仔的父亲杨财稳情绪就比较激动，骂刘权把自己的儿子砍残废了。当律师为刘权辩护时，杨财稳的情绪更加激动，大骂律师，被法庭制止。
　　庭审结束后，刘权的妻子杨秀珍、儿子刘涛(化名)和代理律师走出法庭，但在法庭门口遭到杨财稳等人阻拦，杨财稳气势汹汹地问刘涛是不是刘权的儿子，刘涛没有吭声。杨家当即认定刘涛就是刘权的儿子，一把拉着刘涛，让他拿20万元钱给旺仔治病，并要将他带走。杨秀珍死拉着儿子不放。杨财稳就打电话叫人来。不久，现场来了4名20多岁的年轻人，将刘涛一左一右架上，从三楼拉到一楼，然后强行拉出法院，坐上一辆汽车绝尘而去。
　　此时，是1月19日11时30分。
　　刘涛的妈妈马上打110报警，称儿子被人绑架。
　　警方两度解救失败
　　惠城区公安分局接到报案后，立即派人赶赴现场。刘涛的身上带有手机，通过与刘涛通话，警方了解到他已经被带到水口街道办事处中心村的杨家，并没有遭到殴打和其他虐待，警方当即决定暗中派人到现场了解情况，然后再实施救人行动。晚上8点多，警方派人前往杨家，希望杨家合法维权，释放“人质”。但杨财稳表示，除非刘涛的家人送来20万元钱，否则他不会放人。而在现场围观的部分群众也大声鼓噪，在此情况下，几名警员决定撤出中心村。
　　不久，警方派出几名刑警与派出所警员一同前往中心村，要将刘涛带走。旺仔的爷爷见状，从屋里拿了一把菜刀出来，声称谁带走刘涛就砍谁。第二次解救行动只得放弃。之后，杨家人多次通过刘涛给他妈妈打电话，索要20万元钱。
　　此案引起惠州警方高度重视，惠城区公安分局相关领导先后赶到水口派出所，研究切实可行的解决方案，并最终决定“智取”，即让杨财稳带着“人质”到水口街道派出所来商讨相关的解决方案。但杨财稳会同意把到手的“人质”乖乖带到派出所吗？
　　没想到，与杨财稳联系的结果是：他同意！
　　村民派出所抢人质
　　晚上10时30分左右，杨财稳亲自开摩托车将刘涛带到派出所，他的后面，跟了七八辆摩托车。不久，这些人又用电话先后招来100多人，聚集在派出所门口为杨财稳“壮胆”。
　　警方在一个房间与杨财稳“谈判”，另将刘涛带到二楼另一个房间“录口供”，然后将刘涛和他的母亲杨秀珍等带上警车。但就在警车即将开出的一刹那，杨财稳察觉到了，他急忙从办公室冲出来。
　　站在派出所门口的100多名村民闻声一窝蜂冲进派出所大院，将警车团团围住，有两名村民还躺在警车的车轮下面，更多人则是拍打警车，高声叫骂，要求警方将刘涛交还给他们。无奈之下，警方将刘涛母子带下车，上到派出所二楼。杨财稳马上带领十多个年轻人冲上二楼，强行将刘涛拉下来，再推上一辆货车，带回中心村。
　　考虑到“人质”的人身安全，警方决定当晚不再采取行动。
　　数十特警解救人质
　　此事也惊动了惠州有关领导。经过慎重考虑，有关部门决定采取强力手段解救人质。
　　1月20日凌晨时分，惠城区公安分局一位主要领导亲临杨家，对杨家人及在场的中心村村民进行法律说服教育。但杨家人再次予以拒绝。该领导要求杨家要绝对保证“人质”的安全。
　　1月20日下午2时30分，几辆警车直接开到杨家院落前，几十名特警冲下车，将坐在杨家门口的刘涛带上警车，呼啸而去。坐在杨家院子里的众多“帮手”正要追赶，此刻，警笛骤响，100多名武警、防暴警察赶到，将杨财稳以及涉嫌犯罪的中心村村民杨东成、杨造等人抓获归案。
　　2009年3月11日，惠城区人民法院以故意伤害罪判处致旺仔重伤的刘权有期徒刑8年，并判刘权赔付旺仔医疗费、住院伙食补助费、护理费共计19万多元。刘权不服，提出上诉。2009年5月14日，惠州市中级人民法院做出终审裁定：驳回上诉，维持原判。
　　2009年5月22日，惠城区法院经过审理对杨财稳、杨东成、杨造非法拘禁刘涛一案作出判决，判处杨财稳有期徒刑8个月，杨东成和杨造被判处有期徒刑6个月。
　　缘起
　　蹦迪起冲突一人受重伤
　　2008年7月13日晚上8点多，刘涛与两位表哥唐伟、唐成到位于惠州市惠城区水口街道办事处中心村的新潮溜冰场蹦迪，三人同是四川省犍为县人，同在中心村附近一家工厂打工。在蹦迪过程中，唐伟、唐成与另外三名水口本地青年发生碰撞，继而爆发冲突，后被迪吧管理人员劝开。三名本地青年不肯就此罢休，“开始打电话叫人”。一看这种情况，唐伟等人非常紧张，担心出门被打，也开始打电话“搬救兵”。
　　唐伟电话叫来了刘涛的父亲刘权，而对方则找来了10多名当地年轻人。后据溜冰场的老板和员工证实，这些人中间包括旺仔。当刘权带上唐伟、刘涛、唐成欲离开溜冰场时，遭到旺仔等人的围殴。刘权一看势头不对，急忙让三个孩子快走，自己则拿出临出门时带上的砍柴刀，一阵乱砍，然后逃离现场。
　　事后证实，就是刘权的这一阵乱砍，将旺仔砍成重伤。后虽经多方抢救治疗，但旺仔还是未能从昏迷中醒来，目前仍处于植物人状态。
　　2008年8月27日，惠州警方在番禺将刘权抓获。