徐建威将成为实验室的勤工助学岗学生

　　文/片本报记者王振国
　　8日，山东杏林科技职业学院的浙江籍大一新生徐建威在指导教师的带领下走进该校中草药实验室，今后他将成为实验室的勤工助学岗学生(见右图)。小徐今年19岁，1995年其父患上矽肺病，当时只有5岁的徐建威开始了10年的采药救父之路，被媒体誉为“采药男孩”。
　　为采难得的草药常爬上悬崖峭壁
　　徐建威告诉记者，他的父亲徐德铨生前是一个石匠，长期打石头使他患上了矽肺病，医生诊断他活不过3年。
　　父亲生病后，母亲不辞而别，家里只剩下徐建威和比他大3岁的姐姐。姐姐到县城上学后，家里只剩下他和父亲相依为命。从5岁开始，徐建威就跟着仅有一点劳动能力的父亲上山采药。7岁时，父亲病情恶化，只能躺在家里靠草药和针剂维持生命，他只身一人到父亲经常带他采药的山上学着采摘药材。为了采到难得的草药，他经常爬上连成年人都不敢去的悬崖峭壁。
　　学习给父亲打针先在自己身上练
　　父亲的病情越来越重，为了学会给父亲打针，他就先在自己身上练。父亲的病必须保证一日三餐定时进餐，而且不能吃生冷食品，他就每天早上5点起床，给父亲做饭、喂饭、打针、排便，喂好家里的鸡和猪后自己才吃饭、上学；中午再从6公里外的学校跑着回家给爸爸做饭、喂饭。在徐建威的悉心照料下，父亲坚强地活了10年后去世。
　　徐建威说，他小学和初中都是残缺不全的，升入高中后，只能发奋读书以弥补落下的功课，最终圆了学医梦。徐建威先后荣获温州市最具孝心奖、全国敬老孝亲之星等称号，今年6月又候选为全国道德模范。今年被山东杏林科技职业学院录取，该学院减免他三年的全部学费，还根据他所学专业（临床医学）和特长，安排他到学院的中草药实验室勤工助学。