
　　本报讯(记者王秋实)年轻貌美的少女“崇拜者”专程上门拜访，著名画家之子李强(化名)借机“揩油”，却不知道少女此行是一个桃色陷阱，目的是敲诈自己父亲的名画。日前，少女谢某和其男友等4人，分别被海淀法院以敲诈勒索罪判处有期徒刑1年6个月至有期徒刑1年6个月、缓刑2年。
　　李强的父亲是花鸟画大师，其写意花鸟画曾多次举办国内外巡回展览，多幅作品被收藏于中国美术馆。年过半百的李强也是同业中人。一个偶然的机会，李强的电话被专业倒卖画作的徐某得到，此后徐某便注意寻找“利用机会”。
　　2008年3月，19岁的谢某和男友一起来到北京，由于两个人文化程度不高，一直没有找到工作。在找工作的过程中，谢某的男友认识了徐某等人。
　　徐某告诉谢某男友，李强的父亲是著名画家，多幅作品被美国、日本、英国、荷兰等国的收藏家高价购买后收藏，是无价之宝，而他手里有李强的电话，可以通过色诱李强敲诈几幅其父的作品。
　　徐某看到谢某年轻貌美，便游说其男友说服谢某，让其冒充学美术的大学生色诱李强，敲诈其父的画作。
　　2008年5月，谢某被男友说服，同意充当诱饵。她冒充外地一所大学美术系的学生给李强打电话，说自己是李强的崇拜者，此次专程来北京拜访他，希望能够到他家里见面。李强欣然同意，当即告诉谢某自家的详细地址。
　　到了李强家后，谢某不但表现得非常崇拜，还多次流露爱慕之情，并表示要做李强的学生。李强难以抗拒送上门的美色，假装要手把手教她，趁机亲吻、抚摸并与其发生了性关系。
　　事后，谢某开始打听李强父亲的画作，这让李强有所警觉，他给了谢某两张自己的画作和600元钱，将她打发走了。
　　得知女友失身，谢某男友非常生气，他找到徐某理论不应“弄假成真”。四人商议后决定，以对外曝光谢某与李强发生了性关系为要挟，向其敲诈其父的名画。
　　徐某冒充谢某的叔叔给李强打电话并发短信，要求其“给个说法”，索要其父亲的墨宝。此后，李强向警方报案。去年5月12日，他谎称同意给谢某等人5幅父亲的作品，并让他们到家中来取。谢某和徐某等欣然前往，取完画就被民警人赃俱获。谢某男友和另一被告人逃跑后被警方在老家抓获。
　　法院在判决书中认定，谢某等人以揭露被害人与其发生性关系为由，敲诈多幅字画，已构成敲诈勒索罪。