
　　记录/本刊记者孙欣口述/陈轶
　　她没有父亲，却谎称自己的父亲是官员。这个虚构的父亲，帮助她从一个“哥们”处骗来7万多元，构成巨额诈骗。承办法官――北京市朝阳区人民法院的陈轶却认为，这个女孩很可怜。
　　从我第一眼看到她，她就低头在哭，直到庭审结束，她还在哭。听法警讲，来法院的路上，她就开始哭了。
　　听着她压抑的哭声，看着她因为抽动肩膀而不断晃动的马尾辫，身为法官的我一刹那竟有些恍惚：她仅是一个闯了祸而感觉后悔和害怕的小女孩。很快，法槌的重重敲击声把我拉回现实，她是闯祸了，而且是大祸，因为诈骗金额达7万多元，她被逮捕并被提起公诉。这个刚刚18岁的女孩，面临的不是父母的责骂，而是法律的惩罚。
　　受害者就一个人
　　作为法官，我知道不应该，可是作为女人，我忍不住――我同情这个女孩。
　　赵丽(化名)的妈妈来见我的那天，我吃了一惊，这个头发花白、60多岁的老人看上去更像是她的奶奶。赵妈妈说的第一句话就是：“我是她的养母。”她说，自己离婚后就收养了刚出生的赵丽，独自一人把她带大。她说对赵丽亲生父母的事情不了解，但知道赵丽在北京没有其他亲人。
　　从很小的时候，赵丽就知道自己是被收养的，也知道自己没有爸爸。
　　赵丽初中二年级就辍学了，此后一直在家待业。母女俩全靠赵妈妈1600元的退休金生活。“这孩子挺内向，不怎么说话，整天呆家里。”赵妈妈决然没想到，一直沉默寡言的女儿会捅这么大一个漏子。
　　“我们家挺惨的，有一段时间总被偷，报案了也没用。是不是因为这个，她才想到去骗人家钱呀？”赵妈妈希望，法官能看在女儿可怜的份上尽量轻判。
　　可是，受害人不愿意。这个案子很奇怪，一般诈骗案的受害者都是多个，可是这个案子受害人只有一个：赵丽的“哥们”齐某。
　　本来对于非人身伤害的受害者，我们一般是不通知出庭的，但齐某几次给我打电话要求参加庭审，即使请假也要参加。他说，这一年多赵丽把他全家都折腾得够呛，损失很大。他请求法庭对赵丽“依法严惩”。
　　他说这些话的时候，坐在审判席上的我都能感觉到他的怒火，赵丽低着头，一直没敢看他。确实，连我都感觉奇怪，从没有过前科的赵丽为什么一而再、再而三地欺骗自己的朋友呢？
　　朋友的“依赖”
　　2007年8月，经人介绍，16岁的赵丽跟齐某认识了。当时介绍人的意思是，让两人处男女朋友。但是，没“看对眼”的两人成了朋友。“关系很好，是哥们”，赵丽这样看待两人之间的关系。对“哥们”，赵丽隐瞒了自己单亲家庭的事实，她告诉齐某，“我爸爸在一家大超市做系统工作”。
　　两个月后，齐某一次聊天时提到自己想换个工作，问赵丽是否有门路。赵丽说回家问问父亲，看看有没有机会。过了十多天，赵丽说某大超市有个市场助理的岗位，很有希望。齐某很高兴。但过了几天，赵丽垂头丧气地告诉他，“黄了”，对方嫌他不是大学毕业，没文凭。
　　尽管工作没换成，可是齐某感觉赵丽是个“有本事”的人，从此更依赖她了。在这种依赖中，赵丽“父亲”的职位也在不断提高，从超市到警察，到朝阳区办公室主任。齐某在网上查到确实有这么个人，不疑有它，从此小到购买手机，大到“捞人”，都托给了这个“有后台”的朋友。而赵丽也都大包大揽，并开始“有偿服务”。
　　2007年9月，齐某问赵丽是否认识卖PSP游戏机的人，赵丽回答可以1000元买一台。齐某给她400元，机器一直没有拿来。
　　2007年10月，齐某要求赵丽帮弟弟找工作，赵丽先要了400元，说托关系送礼用。过了一星期又要走800元，说是工作服和工卡的钱。至今齐某的弟弟也没看到那个所谓的工作。
　　2007年10月中旬，赵丽说要给齐某介绍对象，并拿来一女孩照片。没多久又告诉齐某女孩家有急事，需要5000元钱。齐某二话没说就往她指定的账户上打了5000元钱，并随手把汇款条扔了。从此，再没那个女孩的消息。
　　2007年11月，齐某又提出要给舅舅找个工作，赵丽要走2100元，没有下文。
　　在这些事情都没有进展的情况下，齐某仍然选择了信任。2008年2月，齐某要求赵丽帮自己买辆优惠的汽车，并给她账户里打了10000元钱。后来赵丽又以能上便宜的保险、能买便宜的加油卡为由向齐要了6480元。这件事当然也没有下文。
　　2008年2月，齐某家遇到一起官司，赵丽当然“帮忙”，从齐某处获得活动费38000元。后来赵丽说父亲为了帮齐某自己掏了13万元。齐某答应从11月开始每个月“还”给赵丽700元。
　　2008年3月，齐某又问赵丽能否买到便宜的股票手机，赵丽当然一口答应，于是又从齐某处得到2660元。
　　2008年11月，齐某的叔叔被拘留，齐某给赵丽5000元让她“父亲”帮忙“捞人”。后来，因为发现与案件无关，齐某的叔叔被释放。不知情的齐某却认为是赵丽帮了大忙。对其他没办成的事情也不追究了。
　　2009年5月，齐某询问赵丽官司的事情进展如何，赵丽说判决都已经出来了。齐某要求看下判决书，赵丽推三阻四拿不出来。齐某开始有了怀疑。
　　6月，赵丽告诉齐某自己在一银行工作，齐某特意跑去询问，银行说没有这个人。至此，齐某才恍然大悟，他决定给予这个“朋友”最严厉的惩罚。
　　6月12日，齐某找借口把赵丽约到家中，并偷偷报了警。
　　奇特的母女关系
　　面对警察，赵丽很痛快地承认了一切，承认自己没有爸爸，更别说当主任的爸爸，也没有帮齐某办任何事，钱都花掉了。
　　警察问：“你为什么总骗他？”赵丽的回答是：“他们家人都挺好说话的。”她说，自己开始确实没起过要骗人钱财的念头，可是“图便宜”的齐某三番五次给她提供这样的机会，而且“他没有及时发现被骗”，她也就没意识到自己这是在犯罪。
　　我对这样的回答啼笑皆非。这是两个怎样的年轻人呀。来法院三年多了，我头一次遇到这么幼稚的“诈骗犯”和“受害人”。
　　赵丽在庭上多次表达自己的懊悔，也对齐某表示道歉，还说对不起自己的养母。可是，一旦我问起钱的去处，她就沉默了。在侦查阶段，她供述钱一部分自己花了，一部分供给家用。她自己花的那部分，比如购买的手机，办案人员既没找到发票，也没找到实物。而给家里的那部分，她的养母坚决否认，她说赵丽从没往家拿过钱。
　　我告诉赵丽和她的养母，退回赃款可以在量刑上适当减轻。她们都表示知道，可是确实没钱。我明白她们说的应该是实话，因为她们连律师都请不起，律师是法庭给赵丽指定的，是法律援助。
　　但是，赵丽犯罪所得的这些钱是一定要追缴的，根据法律规定，赵丽犯罪时不满18岁，这笔钱应该由她的监护人偿还。
　　她的养母来法院的时候带来了自己的一堆病历，说自己已经被确诊得了直肠癌，一直没去做手术就是在等女儿的消息，等判决完了她就去医院。看来她的养母还是很关心她的，可是不知道什么原因，赵丽在很刻意地回避与养母的关系等家庭情况，只愿意回答跟案子有关系的问题。
　　从赵丽走进法庭开始，我就注意到她始终没有看一眼养母，没说一句话。她的养母也很冷静地坐在旁听席上，一言不发。本来我还担心这对相依为命的母女俩会作出抱头痛哭等情绪激动的事情，可是她们的表现大大出乎我的意料。
　　赵丽的养母尽管身体不好，能力有限，可是我感觉她还是关心赵丽，心疼她的。但是，赵丽为什么与养母如此隔阂呢。她的养母不知道赵丽都做过什么，她有什么样的朋友，因为女儿从来不把朋友带回自己家，从来不跟养母谈心。养母说对于女儿一些事情的了解，都是女儿在跟别人打电话的时候她断断续续听到的。
　　在判刑问题上，赵丽的辩护律师提出，鉴于赵丽认罪态度好，又是初犯，且犯罪时年龄小，年少无知，希望法庭可以给她机会，判处缓刑。这样赵丽可以在缓刑期间去打工来偿还受害人损失。这个提议马上遭到齐某反对，他很冷静地分析说，赵丽没有文凭，没有技能，没有工作经验，再加上现在又是有前科的人，她去哪里能找到工作？比较起来，他更愿意看到赵丽受到法律制裁。
　　听到这些话，赵丽捂住了自己的脸，这个朋友她是永远地失去了。我可以相信她在行骗时没有意识到自己是在犯罪，那有没有意识到欺骗朋友是可耻的呢？
　　对于齐某，我更希望他能接受教训，年轻人应该靠自己的努力去获取果实，为什么要总想着买个手机都要走后门呢？天上不会掉馅饼。更何况，“捞人”那样犯法的事情更不能触及。
　　尽管涉案金额巨大，但合议庭考虑到赵丽犯罪时未成年、认罪态度较好，决定对赵丽从轻处罚，判处其有期徒刑两年。
　　记者手记：在采访过程中，我几次试图联系赵丽的养母，但没有成功。没有人知道她去了哪里。
　　在赵丽没有骗人的起意时，她就虚构了自己的父亲。对父亲的渴望，对一个完整家庭的期盼，可见一斑。
　　她在家里的沉默，在外的活泼，还有她回避关于家庭的问题，对养母的冷淡，是不是都告诉我们：一个残缺的家庭，可能会造就一个人残缺的人格？