
　　日前，在“中国反传统教育全才培训机构”接受“魔鬼训练”的14岁少年小向被老师打伤。昨日，其母军燕表示，校方负责人一直避而不见，更没有赔偿医药费。家长将于今日携带华西医院伤情报告，到事发地中江县辑庆镇报案。
　　小向将进行植皮手术
　　昨日，受伤的小向仍躺在华西医院第一住院大楼骨科的病床上打着点滴，“脚还是有点痛。”医生介绍，目前小向的伤势较为稳定，“患处的新肉芽长出来之后就将进行植皮手术，覆盖伤口创面。”
　　吴永京：按合同不协商
　　小向的妈妈军燕告诉记者，目前已垫付了千余元医药费，“出事后，我一直没见过学校负责人吴永京，更没有得到任何赔偿。打电话让吴永京垫付医药费，他推脱要处理中江训练营淹死大学生的事情，没时间和我面谈。”对此，吴永京回应称：“签合同时说得很清楚，教育过程中如出现异议，由法院解决，不协商。他还表示，现在没钱垫付医药费，等法院裁决了再分批赔偿。”
　　家长：今日到中江报案
　　前日下午，军燕一气之下和弟弟张翼到抚琴派出所报案。由于案发地在中江，民警建议军燕到中江报案。随后，军燕通过电话向中江县公安部门报警。她称，今日还将拿到华西医院对小向作出的伤情报告，“一拿到报告我就会赶到中江去找当地公安部门。”此外，军燕还找到四川聚贤律师事务所，决定起诉“全才培训”。
　　▲部门表态
　　市教育局：谁审批谁处罚
　　据“中国反传统教育全才教育培训机构”负责人吴永京称，机构只在工商部门登记，营业范围为教育信息咨询，并未获得教育主管部门的审批，因此没有办学资质。对此，市教育局相关负责人称：“目前教育、工商、劳动部门都可以对这种民办培训机构进行审批。类似的机构较多，管理也比较混乱，查处原则是谁审批谁处罚。”
　　市民政局：将介入调查
　　此外，市民政局民政执法大队的相关负责人介绍，由于该机构属于民办非企业单位，按理说应该向主管部门报批后，在民政局登记注册，以接受民间组织管理。该负责人表示，民政部门将介入对此事的调查。
　　本报记者钟茜