
　　盗窃80多起，每次作案身上都揣着一本《人性的弱点》
　　因不堪继母虐待，17岁贵州少年张超(化名)来渝流浪，8个月盗窃电缆线80多起，涉案金额上百万元。昨日，张超被长寿区警方以涉嫌盗窃罪执行逮捕。
　　10月24日凌晨1时许，长寿区石堰镇普子村山坡上，事先潜伏于树林中的石堰派出所所长黄启洪和两名民警发现目标――前方50米处，一个黑影幽灵般攀上电杆顶部，从身上掏出钳子盗割通信线缆。
　　“行动！”黄启洪一声令下，民警们一跃而起。电线杆上的盗贼见事不妙，快速滑下来欲逃，被民警人赃俱获。
　　此前，长寿辖区双龙、龙河、石堰等10多个乡镇接连发生电缆被盗案件，警方四处张网布控嫌犯。
　　落网的正是17岁的张超，贵州省道真县大桥镇人。随着深入审讯，这名少年大盗的斑斑劣迹逐渐显露出来。
　　“我是因不堪继母的虐待才跑来重庆的。”张超供认。民警调查发现，1年前，张超生母去世，父亲为他娶了继母。继母对他非打即骂，张超无法忍受，决定逃离。
　　今年1月初，他偷走父亲藏在柜子里的560元钱，爬上一列运煤列车到了重庆。住旅馆、进餐馆，560元很快用光。张只好在渝中区、南岸区等地当力哥。
　　2月10日，张超结识34岁的长寿区双龙镇男子陈先兵。两人情投意合，张超称陈先兵“大哥”。他哪里晓得，这个“大哥”竟是梁上君子。
　　陈先兵授意张超盗窃电缆线，这样来钱快。说干就干，在陈的“资助”下，张超购买好钳子、菜刀等作案工具。2月9日晚，陈先兵指使张超到长寿区双龙镇一村山坡上，盗割了一段130米长的电缆线，导致辖区所有电话成了“哑巴”。张超将偷来的电缆线卖给一家废品收购站，获赃款600元。
　　初尝甜头，张超开始疯狂作案，频频活动于长寿区双龙、云台、石堰等乡镇。他向警方供认，从今年2月以来，共计作案80多起，涉案金额上百万元。
　　办案民警称，张超作案时除携带钳子、菜刀作案工具外，还携带有一本美国作家戴尔・卡耐基撰写的《人性的弱点》。张向警方供认，这本书是从地摊上买来的，他被书中那些如何与人打交道的道理深深吸引，每次作案时都揣在身上。
　　通讯员余仁厚记者徐其勇