
　　本报讯(记者丰雷)17岁少年小程(化名)暗恋靓丽表姐阿婷(化名)，见阿婷熟睡在床，小程冲动抚摸阿婷胸部，担心阿婷向大人告状，小程顿生杀机用皮带勒住阿婷脖子欲杀人灭口，阿婷激烈挣扎呼救小程心虚罢手。昨日，记者从龙城派出所获悉，小程投案自首被刑拘。
　　12日下午3时许，一名17岁少年连续3次打110报警，自称刚才杀人未遂，心里非常害怕，愿意投案自首争取宽大处理。接报案后，宝安龙城派出所林警官询问后得知，该少年家住龙城街道龙园社区三和职介所附近一出租屋，进房间后，少年躲在角落里，而少年的父母仍在争吵。
　　摸胸：暗恋惹的祸
　　自首少年小程今年17岁，初中毕业后便辍学，在工厂打工至6月辞职。林警官表示，经询问得知，因冲动抚摸了表姐阿婷的胸部后，小程担心阿婷向大人告状，所以心生杀机。
　　小程说，11日下午，他用母亲的手机发了一条信息给表姐，约阿婷到龙华来玩。阿婷收到信息后，以为是舅妈叫她过去玩，便高兴地赶到了龙华。阿婷说，12日中午12时30分，吃完午饭后，舅舅、舅妈外出上班，她就进房间睡午觉，门没有锁，突然感觉有人在摸自己胸部，睁眼一看，表弟小程叉着腰站在床边一声不吭，她很生气，但转念一想“小孩子嘛，就不说了，说出来大家都尴尬”，随后，她坐在床上看电视，而表弟转到床头柜边翻东西，她正伸头转台时，表弟突然从身后用皮带勒住她脖子，越勒越紧，她拼命挣扎呼救，表弟突然又松手了。
　　“我心里害怕，随口就问表弟干嘛这样”，阿婷说，表弟十分慌张，她让表弟出去，但表弟没动，她自己赶紧跑出门给舅舅打电话，舅舅十分生气让她报警，她一想毕竟小程是自己的表弟，就又给舅妈打了电话，舅舅、舅妈赶紧回家劝说小程自首。她知道表弟小程暗恋她，因为小程曾多次发短信给她说“我喜欢你”，而且还问她有没有男朋友，因为小程是自己表弟，所以就当没看到短信。
　　刑拘：冲动的惩罚
　　小程说，自己曾暗恋表姐，摸胸被发现后，他认为表姐可能向父母告状，于是想将表姐杀死。后来，表姐不停挣扎，他心里害怕，于是松开了皮带。
　　昨日，龙城派出所表示，小程因涉嫌故意杀人已被刑事拘留。