民警将捐款交给受害人王晓凤

　　上网聊天交友，以找工作为名先后将3名少女骗至长寿区，然后采用殴打、奸淫、拍摄裸照方式强迫卖淫，同时要求女孩通知家长拿钱赎人……
　　近日，长寿区警方摧毁一个犯罪团伙，抓获4名嫌疑人，成功解救3名人质。昨天，张小涛等4名疑犯被警方执行逮捕。
　　紧急行动
　　民警空降破窗救人
　　“警察叔叔，我们被一伙流氓绑架了，现在关在桃花大道A区123号租赁房里，快来救我们呀！”9月26日上午8时30分，长寿区公安局桃花派出所接到一名女孩报警，报警人自称我市某中学学生，在遭遇歹徒毒打、拍摄裸照后还被强迫卖淫，跟她一起的还有两名少女。
　　桃花派出所教导员席兵火速率领民警前往现场，同时将这一情况向长寿区公安局指挥中心汇报。很快，专案组成立，10多位民警加入解救人质行动中。
　　人质被困地方位于桃花大道A区123号6楼，民警到达时发现该屋防盗门紧闭。“我们是物管人员，来收气费。”为防止疑犯对人质下毒手，民警扮物管公司的水电工敲门。没想到，狡猾的疑犯通过防盗门猫眼看见房外人员陌生，任凭如何喊叫，就是不开门。
　　“你们不是水电工，是警察。”租赁房里的歹徒威胁，若采取行动，将杀死3名女孩。
　　“只有智取，不能硬攻。”长寿区公安局副政委梁军就地在楼道里研判制服歹徒方案。现场指挥部决定，要成功解救出3名被困少女，必须分头攻击：一组民警继续在门前喊话、敲门，以转移歹徒注意力；另一组民警通过7楼进入6楼房间。在指挥长示意下，参战民警分头行动。
　　“砰！”歹徒所在的6－3号租赁房窗户被撞开，3名从天而降的民警扑向正与门外警察对峙的3名持刀歹徒。防盗门被打开，民警里应外合，将3名歹徒生擒。包括报警女孩王晓凤(化名)在内的3名被困少女被成功解救。
　　昨天，办案民警称，被解救时，3名女孩衣服破碎，遍体伤痕。
　　网上聊天
　　天真少女跌入陷阱
　　警方介绍，该团伙3名成员是28岁的张小涛、21岁的汤洪涛和20岁的蹇平明，均为长寿区人，其中张小涛为主犯。今年1月初，3名无业人员纠集一起，商议通过上网聊天骗取女孩卖淫。
　　8月中旬，张小涛上网结识了石柱县14岁女中学生王晓凤。聊天中，张自称家住渝中区，家境殷实。通过一段时间网上交流，二人成为好友。9月19日，王晓凤悄悄离开学校，乘长途客车来到重庆主城。此时，张晓涛已等候在朝天门汽车站。
　　“小妹，我带你到长寿湖去耍，然后找份工作。”在张竭力蛊惑下，当天，王晓凤便跟随这个陌生男人乘车到了长寿区。这天，张晓涛并未带王去长寿湖，而是住进长寿区桃花大道A区123号6－3租赁房。这是一套两室一厅的普通住宅，进入房间后，小王还发现房间里住有两男两女，年龄都在20岁左右。
　　张小涛介绍，房间里的两名女孩分别叫陈燕和刘美(均为化名)。当晚，当王晓凤喝下张小涛递来的一杯饮料后，昏昏沉沉入睡了。次日一早，她醒来时感觉口干舌燥，想喝水。睁眼一瞧，吓了大跳：只见张小涛赤身裸体睡在自己的身旁……深受屈辱的小女孩哭喊着与这个男子厮打起来。
　　“你给老子闭嘴！”张小涛一改往日温柔面孔，一边威胁，一边打开相机。王晓凤发现，里面全是自己的裸体照片。
　　“从今天起，你必须听话，否则我把这些照片传到网上去。”张小涛恶言威胁道。涉世不深的小女孩只得流泪祈求“放我一马”。她哪里知道，她已经陷入了这个犯罪团伙设置的陷阱。
　　拍摄裸照
　　三名女孩被逼卖淫
　　警方介绍，一同被解救出来的陈燕和刘美均不满17岁。张小涛等人先后在网上以找工作为名将她们骗来，目的是采取拍裸照方式胁迫她们卖淫。
　　桃花大道A区123号6楼那套住房，是他们以每月400元的价格租来的，专门用于上网聊天的旧电脑，也是从旧货市场淘来的。为实施犯罪，3名成员进行了明确分工：张小涛负责上网聊天，扮演老板、富翁、帅哥，勾引外地女孩上钩，另两名同伙负责拍裸照，胁迫卖淫。
　　今年6月至8月，该犯罪团伙在网上先后将3名女孩分别从四川达州、云南镇雄、重庆石柱骗至长寿。
　　办案民警介绍，3名受害人被骗至租赁房后，张小涛等人将她们麻醉后拍裸照，然后胁迫她们去附近美容院卖淫，否则将裸照发送到网络上去。迫于淫威，3名受害女就范。
　　“他们(指张小涛等人)动不动就打人。”3名受害女孩接受警方调查时称，稍有不从，便被对方扒光衣服捆绑起来，轮番殴打后再拍照、录像。此外，还把她们关在屋子里，当着他们面给家人打电话要求拿两万元赎人。3名女孩拒绝，嫌疑人只好把她们关在屋里。为防止受害人逃跑或报警，张小涛特地安排同伙轮流监视她们的行动，直到每天凌晨，再把她们从附近美容院押送回租赁房内，反锁防盗门。
　　机智报警
　　受害女孩最终获救
　　“我自从被骗到租赁房后，一直在寻找机会报警。”王晓凤告诉办案民警，为不让歹徒发现破绽，她一边佯装顺从，一边暗中打听被囚禁的租赁房门牌号码。
　　9月25日晚，张小涛一伙带着她从美容院返回租赁房途中，她默默记下了路边招牌上的桃花派出所电话，伺机报警。
　　机会来了！26日上午8时30分，王晓凤从睡梦中醒来，发现张小涛一伙还在呼呼大睡，她蹑手蹑脚悄悄下床，将张小涛裤带上的手机带到厕所里，反锁房门后，悄悄拨通了桃花派出所的报警电话……
　　警方介绍，3名犯罪嫌疑人落网后，警方顺藤摸瓜一举捣毁了涉嫌组织卖淫的长寿春风得意美容美发厅，抓获女老板黎某。
　　14岁少女王晓凤身心受到严重摧残，成天以泪洗面，一度产生轻生念头。为让她尽快走出阴影，长寿警方还组织民警为她捐款，并安排女民警和她谈心。
　　近日，王晓凤已重新回到学校。
　　警方提醒
　　办案民警介绍，该类案件的主要受害人多是学生等未成年人，防范意识差，喜欢上网聊天。
　　嫌疑人通常利用这一弱点，他们多是先通过与受害人在网上热聊，在取得信任后，以找工作为名要求受害人见面。一旦被骗至预定地点，毫无防范意识的受害人便会被犯罪嫌疑人控制，然后施以暴力手段强迫她们卖淫。
　　警方提醒市民，上网聊天交友时应有所警惕，不要轻信网友的承诺，见面时认真核实对方身份，发现情况不妙立即报警。
　　本版稿件通讯员余仁厚记者徐其勇摄影报道