
　　昨天凌晨1点钟左右，一位骑车的市民途经中央门长途汽车站时，发现一男孩缩在一处墙角，热心市民便上前询问孩子家住在哪里？可那名男孩一声也不吭。无奈之下，热心市民只好报警求助。一见警察来了，少年把头埋了起来，一句话也不说。最后“110”民警只能将孩子带回了中央门立交桥派出所让他睡觉。望着少年已经熟睡过去，民警悄悄地将少年的外套拿出了房间，希望能找点线索，民警发现少年的外套十分沉，打开口袋一看，里面竟然有6捆扎好的一元硬币。
　　昨天上午，吃过早饭后。少年终于肯开口了，告诉民警自己是淮安人，因为被父亲打了这才离家出走到南京来找姐姐的。民警立即通过警务平台查找到了孩子的信息，发现他只有13岁，今年才上初一。少年告诉民警，他前一阵子和同学打闹，用圆珠笔把同学的头戳流血了，家长带同学看病还赔了医药费。过了几天，他又和同学打架，结果老师要停他的课。父亲知道后，他又挨了一顿打，心里觉得委屈的他就想到南京来找姐姐，但是身上又没有钱，就把母亲开小卖铺从银行换来的一元硬币给偷了出来。民警数了数少年身上的硬币，一共有6捆，每捆50个，一共是300元。少年说为了来南京，他给了一个开三轮出租车的驾驶员150个硬币，那个驾驶员就把他送上了一辆从淮安开往南京的车。到了中央门后，此时天已经黑了，又冷又饿的他除了身上几百元硬币之外，不知道该到哪里去找姐姐，只能蜷缩在墙角等天亮再做打算。了解完事情的经过，民警联系上了他在南京的姐姐。昨天下午，少年的姐姐来到中央门立交桥派出所领回了弟弟。
　　本报记者裴睿