
　　讨不到3000元，竟然可以杀掉朋友！台中县太平市一名17岁曾姓少年，不满他16岁的朋友陈柏欠他3000元不还，这名少年曾姓少年和刚成年的张孝慈带着冥纸和武士刀，先将被害人灌醉后，再骗到山上杀人，5少年一旁冷血围观。砍人后，把死者从庙宇的5楼推下去，还拖行尸体到草丛弃尸。为了心安，还在现场焚烧冥纸。警方逮捕7名嫌犯后，主嫌竟然还冷静地说，杀人后感觉气消了。
　　声音
　　“两个人(曾姓少年和刚成年的张孝慈)动手，其他5人在旁边围观，砍得很用力，刀刀见骨，大概是数十刀。主嫌没有什么表情，满冷血满酷的，他说气都消了，没有后悔。”――台中县太平分局长王培华
　　“可恶啊！只为了3000元，3万元我给他！还我一个儿子！”――死者父亲
　　为了心安
　　狂砍数十刀后烧冥纸
　　台中县太平市，17岁曾姓少年不满陈姓少年常欺负他，又欠3000多元不还，一直怀恨在心。
　　13日半夜，凶手曾姓和张姓少年先上山，取出预藏的2把西瓜刀和2把开山刀，等死者来网吧，由其他5名朋友约陈姓少年喝酒，借口去看夜景，把少年带至山区废弃庙宇楼顶，加以砍杀。
　　台中县太平市凶杀案现场几滩干掉的血迹，从广场延伸到栏杆，凶手曾姓和张姓少年，在这里朝死者的背部和胸前，狂砍数十刀，接着将他从庙5楼楼顶推下，再一路拖到50公尺外的草丛弃尸。为了心安，还在现场焚烧冥纸，“要帮死者送终”。监视器画面拍下，1个多小时后，他们陆续回到其中一名凶嫌家中，清洗沾满血迹的凶刀和衣服。
　　警方调查，主嫌17岁曾姓少年出身也很坎坷，小学毕业12岁时，母亲在高楼贴磁砖时摔死，父亲3年前癌症过世，由祖母扶养，并在大伯的彩券行工作。少年的姑姑说，少年最近不去上班，经常在太平的网吧与其它少年混，可能因此被带坏。凶嫌和死者在网吧认识，死者的爸爸知道这群青少年，也劝过儿子别跟他们鬼混，但死者不听；至于杀人的2名主嫌，曾姓和张姓少年是中学同学，老师和家人都说，他们本性不坏，没想到结伙犯下杀人案，张姓少年的阿嬷知道孙子犯下大错，还难过地哭了。
　　7名嫌犯被带出警局，低头不语，他们和死者认识2年，只为了3000元，狠心砍杀对方，死者的爸爸不能谅解。记者：“你会原谅凶嫌吗？”死者父亲：“不会，不可能。”
　　2名同学
　　结伙犯下杀人案
　　留长发、染金色的张姓少年，和穿绿条纹的曾姓少年，凶杀案当天，两个人拿刀猛砍死者，他们念同一所中学，是隔壁班同学，过去的照片完全看不出杀人的狠劲；主嫌曾姓少年爸爸、妈妈过世，跟着阿嬷生活，另外一位张姓少年的家人说，都是坏朋友害的。
　　少年杀人，老阿嬷哭得伤心，她说孙子很乖，平常工作的钱都会拿回家；2名凶嫌过去是感情要好的同学，现在一起成了杀人犯，老师也很感叹。死者的爸爸则很无奈，单亲家庭要兼顾水电工作，又要养4个小孩和80岁老母亲，，分身乏术。死者父亲说：“那一群凶嫌，其实我有看过，我之前就跟儿子说，不要再跟他们在一起，发生事情只是早晚的，不听，没办法。”
　　死者的爸爸是从背后刺青认出儿子，他说，小孩中学毕业不想继续升学，曾经在他身边当学徒，但还是三天两头泡在网吧鬼混，因此认识凶嫌曾姓少年一伙人，想不到朋友关系最后反目成仇，儿子还赔上一条命。
　　警方勘验现场，发现死者脸上、全身被刺得皮开肉绽，刀刀见骨，难以相信作案少年如此凶残。
　　警方清查死者的交友情况，逮捕7名涉案人，其中5个人，包括凶手在内都未成年，他们坦承，因为死者欠钱不还，又动手打人，心生不满所以预谋犯案；凶手犯下杀人重罪落网，却没有丝毫悔意，只说终于出了一口气，冷血程度连警方都摇头。
　　编后
　　或许家庭疏于管教，曾姓少年沉迷在线游戏，游戏角色生死游戏转变到了现实世界，一时冲动毁了两个年轻人一生，也终结了一个年轻的生命。剑啸