被害者家人闻知噩耗后连夜赶到广州。记者于涛摄
齐某萍的大头贴。记者于涛摄

　　碎尸女孩家人来到中山本报记者赴广州火车站接车并于昨日对他们进行独家专访
　　女孩的QQ空间透露其生活和不为家人所知的内心世界
　　本报中山讯（记者李冀珩、肖成、黄庭辉）9月19日晚上7时39分，“”案件犯罪嫌疑人齐某萍远在河南的亲戚来到广州，并准备前往中山，在本报记者的不断努力下，齐某萍的亲属在临行前的一刻终于同意接受本报记者的独家专访。
　　当日晚上8时整，本报记者在广州火车站的第一出站口见到了齐某萍的大伯、大姨、小姨、小姨父和表姐一行五人，在夜晚火车站场昏黄的灯光下，五人的面容焦虑而又憔悴。
　　而在他们心里，失去亲人的巨大悲痛和齐某萍离奇的凶残举动更让他们难以面对，在见到记者的一瞬间，亲属五人几乎在同一时间喊出了心中的苦楚：“我们不相信这是真的！他们死得太惨了！萍儿啊！你疯了吗？你到底干了什么！？”
　　夜晚8时30分，在前往中山市的班车上，在高速行驶的车厢之中，记者开始了对5位亲属的独家访谈，在从广州到中山一个半小时的车程中，齐某萍一家完整详细的生活经历逐渐呈现在记者眼前。
　　大伯齐某：
　　父母赚的钱都花在她那
　　齐某萍的大伯齐某只有55岁，可是看起来却十分苍老。“她的爸爸妈妈到那么远的地方打工赚钱，把她带在身边，就是为了给她更好的生活，她爸爸妈妈赚的钱都花在她的身上了。”
　　小姨：
　　抱养回出生3天的她
　　齐某萍的小姨李某刚一说话，眼泪就流下来了：“她是我抱回来的，小的时候还是吃我的奶。”在李某眼里齐某萍就像她的亲女儿！“她的妈妈因为生病无法生育，就想到领养孩子，当时刚好我的同事生了个女孩难以抚养，我便把刚出生3天的她抱回来了。”
　　“二弟自从1987年外出打工，期间就很少回家，几年后他回家和同村的李某香结婚，由于打工没有时间照顾孩子，齐某萍的童年是在爷爷奶奶家度过的。爷爷奶奶很喜欢她，生活中言听计从，非常溺爱。”齐某萍的大伯齐某告诉记者。
　　“她6岁跟爸爸妈妈到广东，感觉没有尽到父母责任的弟弟和弟媳对她更是宠爱。”齐大伯告诉记者，父母没有时间管教齐某萍，“只保证她有钱用，其余完全是‘放任’的，我听说她打扮十分前卫，常常是脖子上挂着大项链，耳朵上吊着大耳环，手上还戴着戒指。”
　　亲属透露：
　　观看了齐某萍受审视频
　　昨天上午，齐某萍的亲属来到沙溪镇溪角派出所，接下来的几个小时之内，他们接受了派出所民警的询问，并被告知由于案件还在调查之中，现在还不能见到齐某萍。
　　但是在他们的要求下，警方向家属播放了一段齐某萍在被捕后接受审讯的视频录像。据齐某萍的亲属介绍，在审讯过程中，齐某萍坦然表示，她杀父母的想法在一家人到北京旅游时就有了。
　　伤心的亲属：
　　我们只相信《广州日报》
　　来到中山当晚，齐某萍的亲属一行五人住宿在中山当地一家酒店。
　　亲属们希望能处理好齐某喜夫妻的后事，办好各种手续，将他们的骨灰安然带回老家。小姨李某至今不敢和80多岁的父亲（齐某萍的外公）说实话，她只说齐某喜出车祸，二姐李某香需要亲人过来帮忙。
　　齐某萍家人19日乘火车前来广州，可到了夜里，记者失去了他们的消息，焦急地等到10时，记者决定给他们发条短信：“我们是主流大报，是负责任的党报，请相信我们。”
　　20分钟后，记者收到回复，“我相信你们！”20个小时之后，本报记者在广州火车站接到了一行五人，在遥远的他乡，广州日报成了齐某萍家人的温暖来源。“我们是外地人，《广州日报》是我们唯一的依靠”，齐某萍的小姨李某不住地表示感激。
　　昨天，记者进入了杀害父母并碎尸的犯罪嫌疑人齐某萍的QQ空间，乍一看上去，她的QQ空间十分普通，样式简单，颜色鲜艳，很有小女生的可爱感觉，可是记者深入查阅之后发现，这个空间是她内心世界的真实写照。
　　她常常失眠，不断瞒着父母向同学借钱到医院开安眠药回家服用。她对网络聊天的兴趣可以用痴狂来形容，同时拥有三个QQ号码，保持跟十几个人同时聊天更是家常便饭。
　　她表示十分喜欢网络名人CK，而CK是一个喜欢用刀切割自己自虐的年轻女孩，最终，她在吸食冰毒之后割断了自己的动脉，结束了年轻的生命。
　　记者打开她的QQ空间时发现，根据系统时间显示，9月13日早上8时46分，齐某萍更新了QQ空间：“这两天没玩好轻松所以以后也不玩了”。
　　但此时她已和父母的碎尸相处两天，按照她对警方的供述，9月11日她已将父母杀害。从9月11日到9月13日这两天，如果根据她对警方的供述，这两天她忙于碎尸，很可能因此无暇玩游戏。
　　记者在阅读她的文章的过程中发现，她曾经交往过一个男朋友，可是两人分手了，齐某萍感觉受到的伤害很深，坦言：“再也不会喜欢任何人了。”两人交往的情况她没有详细写作，只是在空间里抒发情感：“我是非常不想说脏话的，但除了用脏话表达他的可耻行为之外，再也想不到能用什么言语来形容了。”
　　另外，在留言中，她更是毫不掩饰自己对父母的感情：“我最心爱的人有爸爸和妈妈如果他们失忆我会尽一切可能帮助他们重新找回记忆。”“看见爸爸生病是我最心疼的事情。”