
　　昨日，锦江区公安分局通报了一起针对中小学生的系列抢劫案件，从11月4日起，一名外地少年趁学生上下学途中落单之时，手持铁锤频频伤人、抢劫财物。11月12日警方接到第一起报警后，通过多日监控、蹲守，终于将犯罪嫌疑人挡获。
　　医院查案巧遇另一受害人来治伤
　　11月12日上午8时许，水井坊派出所接到辖区内一中学德育处报警，称该校一名学生刚刚在校外遭人抢劫，现头部受伤被送到了市二医院。民警立即赶往医院调查。
　　受伤的学生叫小辉(化名)，今年13岁，初一年级。民警赶到时，医生正在对其头部创口进行处理。“是车上的安全锤打的。”小辉告诉民警，事情发生在清晨7时30分许，当时他骑车从水碾河往东大街方向行驶。突然，一名身穿黑色外套的少年从身后冲上来拦住他，二话不说就将他的眼镜抓了下来。“把车给我。”小辉还没明白发生了什么，黑衣少年又摸出一把红色的安全锤威胁。小辉立即向附近路人呼救，少年见有人注意过来，举起锤子就照着小辉头上敲去，随即逃离。“大约十七八岁，接近1米7。”小辉向民警描述嫌疑人的外貌。
　　就在民警在急诊室做笔录时，一名小学生在家长、老师的陪同下来到医院。民警了解到，他也是刚刚遭遇抢劫时被人打伤了，抢他的也是一名黑衣少年，凶器同样是一把安全锤，案发地点也在水碾河一带。
　　天网监控沿线探头重点“逮”他
　　警方判断这是一起针对中小学生的系列抢劫案。随后，警方了解到从11月4日至警方接到第一起报警时，遭到黑衣少年抢劫的学生已有十多名。据受害学生回忆，案件多发生在水碾河至九眼桥、顺江路一线，早晚上下学时是嫌疑人作案高峰。次日，水碾河沿线天网监控探头对准街头巷尾，重点监控有无黑衣少年出现。
　　11月16日清晨，当黑衣少年再次出现时，被蹲守的民警挡获。经审讯，少年供认了连续抢劫中小学生的事实。少年名叫潘军(化名)，仁寿县人，父母离异后随母亲在成都生活，此前在航天立交桥附近一中学读书，今年11月初辍学。辍学后，潘军每日还按作息习惯乘车往学校方向赶，在水碾河下车后，便寻找落单的瘦小男学生下手，抢劫现金等以供上网用。截至被挡获之日，他作案了18起，涉案金额数千元。
　　昨日下午，记者采访了水井坊辖区一中学，据警方介绍，这一起系列抢劫案中有多名受害学生来自该校。
　　该校德育处薛主任告诉记者，11月12日抢劫案发生后，学校立即召开安全课，鼓励学生将遭受校外不法侵害的经历向老师、家长反映。同时，针对冬季早上上学天色较黑、路上行人少，利于不法分子作案的特点，学校特别出台相关规定：冬季早课安排在8时20分进行，个别离校较远的学生可延迟出门时间，迟到不计违规。同时学校定期与警方联系，互相通报校外近期异常情况。
　　民警提醒学子上下学途中应结伴而行，年龄较小的最好由家长接送，不走无人小路；遭遇不法侵害时，不要轻易反抗，应记住对方相貌特征，随后及时向警方、学校反映。
　　锦公宣记者程璞(图片警方提供)