
　　本报讯（记者张蕾通讯员李铁）离家出走的15岁少女李心心（化名）先后三次遭7名十几岁的少年强奸或轮奸。记者上午获悉，王某等7名少年，因犯强奸罪日前被朝阳法院判处有期徒刑10个月至11年不等。据悉，涉案的7名被告人案发时年龄最大的19周岁，最小的年仅14周岁。
　　因与母亲闹别扭，李心心于寒假第一天便离家出走，在吕某家所开的黑网吧内结识了7名少年。今年2月份，7名少年先后三次对李心心进行强奸、轮奸。在此期间，李心心一直呆在该黑网吧内，没有回家。
　　今年2月9日中午，李心心跟王某等6个男孩一起吃完饭回到王某住的旅馆房间内，董某、刘某、刘某某、郝某4人按住李心心，王某强行与李心心发生了性关系。
　　2月中旬的一个晚上10时许，因李心心向他人告状，郝某等人对其进行殴打。后郝某等人将李心心带至吕某的小屋内，之后离开。尤某、吕某在该屋内分别强行与李心心发生性关系。
　　2月22日晚10时许，董某、吕某、刘某某在吕某所开黑网吧内，分别强行与李心心发生性关系。
　　今年3月7日，有人向民警反映李心心在小红门乡被王某等人强奸。后董某、吕某、刘某等被抓获归案，另外四人到公安机关投案。
　　朝阳法院认为，王某、刘某某、董某、吕某、郝某、尤某、刘某7人无视国法，为满足淫欲，违背妇女意志强行与李心心发生性关系，其行为触犯了刑律，已构成强奸罪，均应惩处。其中刘某某、董某、吕某、尤某4人对李心心实施了轮奸行为。