
　　少女卫生间产子扔下二楼众人倾情伸援手女婴脱险
　　事发三亚商品街五巷，警方介入调查;19岁妈妈事前否认怀孕，亲友同事均不知情;她究竟有啥隐情?
　　29日中午12点30分左右，三亚市商品街5巷出现惊人一幕，有人发现一栋居民楼下躺着一名浑身是血、肚脐眼上还连着脐带的女婴。
　　原来，19岁少女小宁(化名)在居民楼2楼的卫生间内诞下女婴后将其扔下楼，所幸经过热心市民和医护人员的救治，女婴已脱险。目前警方已经介入调查。女婴2楼坠下肚脐眼上还连着脐带
　　中午1点，记者来到现场，巷子内的居民仍在议论刚刚发生的一幕。
　　事发地点位于5巷和6巷间一居民楼下。记者在该居民楼侧面的巷道外面看见，铁门内的巷道距离铁门约2米的地方有一摊血迹，血迹上方的二楼窗户防盗网上沾有血迹，墙壁上也有些许血迹。
　　王女士介绍，12点30分左右，她路过看见，巷道内竟然躺着一个婴儿，孩子满身是血，肚脐眼上还有脐带，手脚还能动，走近一看是个女婴。“这可把人吓坏了!”她说，这明显就是刚生出来的孩子，可谁这么狠心将其丢弃?
　　围观的市民立即报警。找到孩子母亲是一名19岁打工少女
　　很快民警来到现场，经初步判断，居民楼二楼洗手间应是产妇生产场所。民警在居民楼内找到了产妇。
　　据附近居民介绍，产妇是一名年轻女子，看样子20岁上下。“太不像话了，生了孩子竟然扔下楼。”居民们纷纷指责。
　　该女子被民警带到了派出所，考虑到女子产后需要检查，将其送往人民医院。
　　经了解，女婴的母亲今年19岁，叫小宁，来自四川，从昨天开始出现分娩症状，但是不敢声张，偷偷在洗手间内诞下孩子后通过防盗网的缝隙扔了出去。
　　据知情人士介绍，该女子即使到了派出所仍不承认自己生了孩子。众人倾情救助女婴目前仅脑部外伤
　　与此同时，目击群众开始自发抢救孩子。由于刚出生，又从二楼上摔下，女婴奄奄一息。“孩子光着身子，而且身上都是血。”附近居民高女士说，自己跑回家中拿了一条裙子将小孩包裹起来。她看孩子头部肿起了一个大包，不知道脑部有没有损伤。
　　随后，医院的120急救车也赶到了现场，将女婴送往医院，不少热心人也跟着到了医院，给女婴送来了尿布、奶粉等物品。
　　记者在医院急诊室看见，女婴已经被医护人员洗干净了，用干净的布包裹了起来，一名热心市民抱着孩子，孩子正在吸氧，表情很安详，时不时会发出哭声。
　　“这孩子命大。”医生介绍，从外表上看，孩子除了脑部有外伤，其他部位并无大碍，但是需要进一步进行检查才能确定。少女有啥隐情?对亲属同事隐瞒怀孕
　　小宁被送到医院后接受抢救，医生介绍，小宁为自行生产，有产后大出血，而且没有排除感染的可能，因此需要住院治疗。
　　在医院内记者见到了小宁的叔叔等亲属，据介绍，小宁3个月前从老家来到三亚，当时小宁的肚子已经大了，但由于其穿衣宽松，还以为她是吃东西多胖的，怎么也没有想到她怀孕了。而事发前，小宁在一家网吧里当服务员，同事们也问她是否怀孕了，她表示是自己太胖，到了28日晚间，她下身流出血来，而她自己说，只是来了例假。
　　亲属介绍，目前已经通知了小宁的父母。