
　　本报讯(记者张隽通讯员黄志婷薛水兰文/图)18岁的莆田女孩，没有结婚甚至连恋爱还没谈过，肚子却异常的大，让她尴尬的是坐公交车的时候有人以为她是孕妇连忙让座，她坐也不是站也不是左右为难，而元凶是她肚子里约15公斤重的肿瘤！经过福州总医院第一附属医院的医生的手术，小陈肚里的肿瘤被成功取出，竟装满了一个脸盆。昨日，住院治疗10多天后她已病愈出院。
　　小陈今年18岁，性格乖巧，长得高高瘦瘦，只是肚子异常的大。
　　“我女儿一出生，我就觉得她右边肚子比较大，看起来鼓鼓的。”小陈母亲说，可我们见她也没其他不正常，就没放在心上。另外，女儿从小到大没生过大病，由于在农村，也没做过体检。
　　但小陈私底下却为此苦恼不已。“我初中毕业后就出去打工，可我年纪还小，肚子就这么大，真的感觉很怪。”小陈说，路上时常有人把她当孕妇，甚至公交车上还会有人给她让座，她真的感觉哭笑不得。
　　在今年的单位体检时，才发现这个大秘密，小陈自己肚里长了个巨大肿瘤！不久前，她在家人的陪同下，来到位于莆田的福州总医院第一附属医院。
　　经外科主任医师王明元检查，诊断小陈患的是先天性多囊肾，肿块就位于右腹部。B超显示肿瘤长42cm、宽32cm，上达肋缘，下达盆腔，占满整个腹部，为“右肾巨大囊肿”引起继发性高血压，急需手术治疗。
　　但手术却很棘手。小陈血压高且肿瘤巨大，加上右肾又与重要脏器、主要血管毗邻，更加大了手术的风险。
　　当医生切开小陈的腹部，发现情况更加不容乐观。肿瘤占满小陈的整个腹腔，由于积水严重，右肾已经被撑得像张纸一样薄，还把旁边的胃肠都挤歪了。医生决定先将肾部开个小口，放出部分积液，再将肿瘤与周围组织器官一一分离。
　　整整3个小时后，小陈的肿块被取出，手术成功完成，医生称了下，肿块重近15公斤。连主治医师王明元都咋舌称，自己主刀30多年，也是头一次见到这么大的肿块。不过他介绍，由于只是右肾囊肿，现在他们已将右肾切除，小陈以后不会再复发。
　　手术后，小陈看到自己纤细的腰肢兴奋不已，终于可以向其他女孩一样正常生活了。