
　　自今年2月开学起，她一直和妈妈住在50元租来的房子里
　　涪陵少女阿洁（化名）在当地一所中专学校念一年级，自今年2月开学起，她就一直带着患有精神病的妈妈上学，并在外租每月50元的房子居住。昨天是母亲节，她把捡来的矿泉水瓶子卖了15元钱，然后花3元买来了妈妈最喜欢吃的凉粉，给她过了一个有意义的节日。
　　看到凉粉妈妈露出微笑
　　今年17岁的阿洁出来读书前家住涪陵区石沱镇农村。几天前阿洁就在想，母亲节马上就要来了，自己该给妈妈做点什么呢？昨天，学校开篮球运动会，阿洁没有报名参加，但她还是早早来到了篮球场，她要捡矿泉水瓶子去卖挣钱。一个上午她就捡到了100多个瓶子，然后拿到学校附近的一个收购站卖了15元钱。
　　中午时分，阿洁来到附近农贸市场，花3元买回了一小盆凉粉，那是55岁的妈妈平时最喜欢吃的东西。她原来本想再给妈妈添一件衣服，但12元根本不够，只得叹息着回到了租赁房。
　　下午5时左右，篮球运动会结束了，阿洁挽着妈妈的手回到狭窄的租赁房中，她端出凉粉，拌上酱油，分倒在两个小碗里，端了一碗放在妈妈面前叫她吃。此刻，妈妈脸上露出了一丝微笑。
　　每天放学给妈妈做饭
　　阿洁的父亲李普明年届6旬，体弱多病，在长寿一家建筑工地打工，每月有近千元的收入，但除掉生活费和医药费，已所剩无几。李普明昨天告诉记者，大约在30年前，出生刚几个月大的儿子不幸夭折，妻子受到刺激后发疯。后来曾多次到沙区歌乐山精神病医院医治过，但后来精神病还是时常发作。
　　李普明还介绍说，每当妻子发病就会跑到公路上去与汽车赛跑，还会跑到马路中间去拦汽车，还要骂人。2008年7月，阿洁被涪陵江东计算机学校破格录取后，家中只留下了患病的妈妈。
　　今年春节之后，妈妈病情突然加重，有时吼着要去跳河，有时半夜三更还乱骂人，阿洁无可奈何，突然做出了一个惊人的决定：她要带疯妈妈一同去上学。
　　阿洁的班主任汪洋老师介绍，当全班同学获知阿洁家的情况后，同学们四处给她们母女俩寻找租赁屋，后来终于在离学校几百米远处找到了一家每月租金50元的屋子。
　　此后，每当阿洁上学时，妈妈就一直跟随着她来到学校，然后坐在教室门外等候女儿下课。课间别的同学都在一起玩耍，阿洁则挽着妈妈的手陪她。放学后，别的同学不允许出校门，但阿洁则是例外，她会牵着妈妈回到租赁屋给她煮饭吃。
　　主要生活来源靠她捡废品
　　昨天下午，记者来到母女俩的租赁屋看到，一间不足8平方米的屋子里堆着一些捡来的柴火和塑料袋，发出阵阵霉臭味。
　　阿洁称，为了节约柴火，她们一般每天做一次饭，然后吃3餐，而且绝大多数时间是以稀饭为主。她说，吃稀饭不用下饭菜，一顿干饭的米，做稀饭可以吃上一天，每当放学回家饿了就喝点稀饭，当然偶尔也会买点肉吃，但这要看捡矿泉水瓶子的收获情况了。母女俩每月的生活开支，除极少数来源于父亲外，更多的是阿洁放学后，在学校附近捡矿泉水瓶子卖掉后所得。
　　新闻面对面
　　没有电灯打手电做饭看书
　　记者昨日在阿洁的租赁屋里看到，屋内没有电线和电灯。
　　记者：怎么现在还过没有电灯的生活？
　　阿洁：为了节约钱，根本没有安装过电灯。
　　记者：那晚上怎么办？
　　阿洁：有时晚上煮饭，就打手电弄，吃饭时端着在屋子外面吃，学校可以免费充电。晚上，妈妈怕黑，我便牺牲晚自习时间，陪伴在妈妈身边。
　　记者：没有电灯，看书学习怎么办？
　　阿洁：还是打着手电看。考试临近时，有时要打着手电温习功课到半夜。
　　老师评价
　　没因带妈妈上学影响功课
　　班主任汪洋老师称，阿洁性格较内向，但她聪明懂事很乖巧，学习勤奋刻苦，她并没有因为带妈妈上学而影响功课，相反的她上学期还被评为学校的三好学生。学校获知她家的情况后，曾发动全校师生给她捐款。
　　“她现在最想的事是好好读书，将来参加工作了，挣钱给她妈妈把病治好。”汪洋老师称，在一次谈话中，阿洁告诉他以前她妈妈对她很好，当年她在石河中学念初中时，妈妈曾顶着大雨给她送雨伞，而妈妈却淋成了落汤鸡，后来还大病了一场。
　　本组稿件由首席记者黄平实习生万丽萍通讯员冉启蕾采写
　　（商报热线966965感谢读者报料）