高教授为她在术前进行细致检查。

　　3年前，河南信阳女孩阿娇怀揣着梦想，去广东打工时，不慎被一专门诱骗少女的卖淫团伙所控制。拒不屈从淫威的她，经受了6天烟头烫、铁棍打、拍裸照等非人折磨后，为贞洁毅然从六楼纵身跳下造成“高位截瘫”。郑州大学泌尿中心高教授闻知后对烈女的情况感动不已，多次电邀阿娇及家人来郑大治疗。昨日上午，高教授免费给阿娇做了体神经与内脏神经嫁接的先进手术，阿娇有望在不久告别大小便失禁。晚报首席记者徐富盈/文晚报记者廖谦/图
　　3年前，阿娇拒不屈服于卖淫团伙
　　2006年春节刚过，信阳15岁的阿娇，背着父母，与同学结伴南下广东。她心中有一个目标，靠自己的努力打工闯出一番天地，两年后好让爹妈看看她的成绩。但到了广东后，因为年龄小、文凭低、没有身份证，找工作就遇到了困难，她不得不在同学表姐家寄宿。同年3月11日晚，她被人骗到广州三元里乐嘉街的一出租屋内，被关到了六楼。昨日上午，阿娇的妈妈张女士，边哭边向记者介绍当时的情况。
　　3月12日凌晨，一个叫勇哥的男子，胁迫并给阿娇注射一种黄色液体后威胁阿娇，“这是剧毒药，如果半年内不吃解药就五脏六腑爆裂而死。但要解药一定要服从去接客。”“被注射后，我全身发热，恶心得想吐，怕得要死。”阿娇向记者回忆当时的情况。随后，出租屋内又来了5名年轻女子，她们不同情阿娇，反而和3名男子一起殴打阿娇。趁着对方休息时，阿娇想夺门跑掉，但马上被追回一阵暴打。挟持她的人让她洗衣服、拖地。“那些天我几乎天天挨打，有时他们还用木棍朝我身上打，最让我害怕的是那几个男子还用烟头和打火机，烫我烧我。”阿娇说，3月16日凌晨，进来两名男子，扒下阿娇的衣服，然后拿着相机开始拍照。
　　六楼跳下致瘫被称“中国第一烈女”
　　2006年3月18日13时30分，正在拖地的阿娇发现了逃跑的机会。她发现，困着她的其中一间窗户打开着，这个窗户上没有安装防盗网。而监视她的两个女子一个在玩牌，另一个在酣睡。“能逃就逃，真逃不掉死了算了。”阿娇回忆当时她的想法。不顾一切的阿娇突然跑到窗边纵身跳下。“砰”一声，她坠落到一楼的一家饭店的顶棚上。她的身子将铁皮砸出一个深坑后，再从顶棚掉下去。饭店的老板迅速报警。阿娇随后被送往广州军区总医院救治，被诊断为“胸十二椎体爆裂性骨折，伴完全截瘫。”医院给她进行了6个小时的手术。随后，阿娇又被送到了深圳平乐骨伤科医院。
　　事后，号称“广东河南农民工司令”、广东省河南商会副会长的张全收，赶到病房，为阿娇捐出1万元，并鼓励所有农民工，为这个烈女捐款，一时间，阿娇被称为“中国第一烈女”。经过深圳骨伤科医院治疗和手术，阿娇可以在专业器材辅助下行走，但却不可能像正常人一样行走，因为截瘫病人的神经恢复在医学上还没有得到完全解决。
　　同时，为了让强迫阿娇卖淫的犯罪团伙尽快得到应有惩罚，张全收又与东莞市的河南老乡申文厚律师联系，申律师义务给阿娇打官司。广州警方也立即出动，把强迫阿娇卖淫的11名犯罪嫌疑人抓获，其中多名女犯罪嫌疑人曾和阿娇有类似遭遇，但却反过来成了帮凶。
　　郑大泌尿科教授为阿娇免费治疗
　　从广州回到信阳后，家境贫困的阿娇在家康复治疗，但是效果并不明显。去年11月，郑州大学神经泌尿外科研究中心的高晓群教授，了解到阿娇的悲惨遭遇后，决心要救助这位好女孩。多方找寻后，高教授联系上阿娇，并多次电邀她到郑州接受治疗，解决她脊髓损伤后遗留下的大小便失禁问题，令阿娇十分感动。
　　今年3月23日，高晓群教授对她进行全面检查，称阿娇的下肢神经已经有所恢复，可以做“肖氏反射弧”手术。
　　昨日8时30分，在郑州大学神源泌尿研究中心，高晓群教授为阿娇进行了术前的最后一次检查，他仔细地对阿娇的两条腿进行全面检查，用术钳对着她的腿的每个部位的神经进行了解和询问。
　　“我对我的所作所为到现在也没有后悔过。”漂亮的阿娇对记者说。
　　阿娇的妈妈张女士讲，阿娇在广东进行了两次重大手术，身体恢复了一些，她先是坐着轮椅，后来拄着双拐，现在拄着一根拐。但是，她的大小便还是失禁，有时一笑就尿裤子，大便更是毫无知觉。
　　“她腿部神经恢复，是这次神经嫁接的必要条件。”高晓群大夫在进入手术室前对记者说，他们将把阿娇的三根体神经中的一根中的三分之一嫁接到她的膀胱神经上。“体神经像动力电源，只能用其三分之一，嫁接后，每天可以长约1毫米。术后一年半时间就可以自控大小便了，这种手术成功率为90%。”
　　经过约3个小时的手术，昨日下午，高晓群教授向记者介绍，手术十分成功，体神经顺利嫁接到内脏神经上了。“经过我们研究中心研究，我们决定对阿娇的3万元治疗费全部减免。”