
　　近日，一则名为《深圳华强北一武僧对抗30多城管》的帖子在网上疯传。经久不衰的城管话题加上最近频频成为焦点的少林武僧，使得该帖一时间红遍各大论坛，并引发众多网友热议。3日，记者就此事向当事双方进行核实，华强北街道执法队和卖艺武僧刘虎师兄弟二人均称事情基本属实，但称所谓“势不两立”的对立气氛都是网友在过分渲染，双方对对方的工作都表示理解。
　　网帖城管说武僧“你要讲道理”
　　对于事发的经过，原帖中的描述较为详细。帖子中称“少林寺弟子在华强北卖艺，一个用酒瓶敲头，一个用长枪插自己。开始有4个城管叫他走，他没有理会，4个城管也在旁边看，边打电话。随后和尚18般武艺都使出来了，后来来了一车城管，想直接去砸和尚的东西”。而对于发生冲突的过程，原帖中更用诸多细节吸引眼球，并直接用对话体突出矛盾的激烈。
　　“他功夫厉害，30多个城管拿棒子准备打架的状态，并说你走不走？和尚说：‘这是中国人的地方我就不走，有本事抓我枪毙，我不怕你们人多。’和尚随后大叫一声，用手直接把砖头敲碎了。城管老大看见以后就说：‘你要讲道理，出家人不要喊打打杀杀。’现场的人全部笑了。”
　　该贴最早出现在11月27日的深圳某小区论坛，随后被各大论坛转载。执法城管加上少林武僧的噱头引得众多网友跟帖。“你和城管讲道理，城管和你耍流氓；你和城管耍流氓，城管和你讲道理”、“膜拜得道高僧，城管尽找软柿子捏，建议小贩集体去少林寺深造”、“城管同志走眼了，那砖头是用面粉做的”、“都装什么，等你们家门口被摆摊的堆满，到处是橘皮之类的垃圾的时候别找城管啊”，网友的回帖中大多充满恶搞，而且几乎一边倒地力挺少林武僧。
　　华强北执法队欺软怕硬实属误解
　　3日下午，作为贴中当事一方的华强北街道执法队作出回应，执法队长夏先生称贴中内容基本属实。夏队长称，事发时间是上周六下午（11月28日），执法队员接到群众投诉，称华强北赛博广场有人当街卖艺造成交通拥堵。“周六下午，又是华强北，还有群众投诉，我们总不能坐视不管吧”，夏队长称，多名执法队员赶到现场后，对正在进行表演的两名卖艺僧人劝说，但遭到对方拒绝。“其实对他们这种行为我们个人十分理解，都是为了生存，只是职责所限，没办法”，夏队长称在以前会采取没收部分经营工具等强制行为，但现在则会采取劝说为主的方法，目的则是为了避免激化矛盾。夏队长称卖艺僧人随后被劝说走，双方并没有发生冲突。
　　对于帖子中“空手劈砖”和“出家人不要打打杀杀”的细节，夏队长称他在事发后才赶到现场，地面上只有几块碎砖，劈砖一说和队员劝说对方的可能性存在，但帖子中“势不两立”的气氛其实是网友的过分渲染。“你看武汉的目光式执法，那都是没有办法的办法”，对网友中“城管欺软怕硬”的说法，夏队长表示这只是人性执法的体现，网友的说法有所误解，希望网友能支持和理解城管执法的工作。
　　卖艺武僧劈砖只为表演挣钱
　　“很久没出来卖艺了，生活艰难，都是混碗饭吃，感谢那些关心我们的人”，经常在华强北街头卖艺的安徽青年刘虎说，他正是帖子中提到的卖艺武僧之一。除他外，经常在华强北街头卖艺的少林武僧还有师兄鲁红亚和徒弟彭刚。对于当天事发的经过，刘虎称网友所说基本属实。
　　刘虎称，当天下午他和徒弟彭刚来到华强北表演，刚表演完第一个节目碎玻璃后，几名城管队员前来阻止。“他们说话不太客气，我们自然不太乐意”，刘虎称因为前段时间是国庆期间管制严重，已经很长时间没有来此表演挣钱，生活已经捉襟见肘，所以才趁周六人多想挣点生活费。刘虎称他当时要求执法队员多给几分钟，表演完劈砖节目拿到观众给的钱后再离开。刘虎回忆称，他随后用手劈开一块砖头，用意是表演给观众看，但网友可能误会成是在“叫板城管”。“他们也是工作，我们也理解，只要不太过分，叫我们走我们就会走”，刘虎称他们师徒二人随后离开，对于帖中的“我不怕你人多”的言辞已经记不清楚，但他肯定当时绝不会和执法队员“硬碰硬”。
　　刘虎的师兄鲁红亚来自河南周口，鲁红亚说，他们三人都在河南登封一所武术学校习武多年，表演的内容一般有套路拳法、碎玻璃、劈砖、吃铁球、脖子顶钢枪等硬气功，因为是少林寺的俗家弟子没有受戒，所以不受清规戒律约束。鲁红亚说他希望有一天政府能够给他们这些街头艺人颁发合法的执照，让他们和城管能光明正大地共同出现在街头。（据《南方都市报》）