网站贴出的“悔过书”

　　东方网11月12日消息：近日，网上各大论坛开始流传所谓少林寺官网贴出的方丈释永信“悔过书”。据悉，这是黑客攻击了网站，并篡改了主页所致。至截稿时，少林寺的官网无法登录。网站工作人员介绍，这是一周内第二次被“黑”，调整恢复还要两三天，已向公安机关报案。
　　“悔过书”中黑客亮明自己身份
　　这封“悔过书”出现在少林寺官网(www.shaolin.org.cn)的新闻与公告栏目中，题为《本寺特此公示释永信大和尚悔过书》，以少林寺现任方丈释永信本人的名义，称自己是卖老鼠药出身，“被赶出少林后，组织假少林武僧团在海外表演骗钱，通过各种手段排除异己”，并利用各种非法手段最终重返少林寺，并逐渐成为少林方丈，“在担任少林方丈10年里，凭着踏实肯干，将少林寺由一个普通小寺建成了一座国际一流寺庙”。此外，“悔过”内容还包括“少林寺首开先例收受门票”、“天价开光”、“高价香”和举行各类表演活动等事件。
　　不过，在文章的最后，留言者特意亮明自己的“黑客”身份，写道：“这次少林主页被黑给了我当头棒喝”。并代释永信宣称：“特借少林寺主页发表悔过书，不要成为少林寺的罪人。”文章最后署名“罪人释永信上”。
　　少林寺寺监：这是造谣与诬陷
　　“这不可能是方丈写的。”少林寺寺监释延裕大师生气地说，释永信方丈正参加一个很重要的会议，非常忙。少林寺内部也从来没有这种说法，这是造谣与诬陷。“我以前还接到过电话，说是有日本忍者来挑战少林寺，这些都是炒作，出于一些人的不良居心。”释延裕说。
　　“今天凌晨3点发现网站被改了。”负责少林寺网站的李先生声音很沮丧，他表示，网站目前正在调整，估计要两到三天才能恢复。黑客主要是修改了页面，加入了所谓“释永信大和尚悔过书”。“目前已经报案，但公安机关正在调查，还没有进一步的说法。”李先生说。据《华商报》(来源：新文化报)