
　　乱发再就业培训指标捞取好处
　　本报南昌11月15日电记者黄辉劳动就业局正副局长不履行国家政策，反而随意下发再就业培训指标，为他人利用虚假材料套取巨额培训专项资金提供方便，并从中非法收取好处费。近日，江西省吉安县劳动就业局原局长严周根和原副局长曾麟德分别被法院判处有期徒刑9年和4年。
　　法院审理查明，2005年至2008年，严周根利用担任吉安县劳动就业局局长之便，给天河煤矿、江西机械化工厂等单位，以及张某、肖某等个人，提供再就业培训指标，这些单位和个人在没有实际培训的情况下，利用虚假的部分下岗工人材料，套取上级部门下拨的培训专项资金300余万元。之后，这些单位和个人为感谢严周根的帮助，给其送去好处费20余万元。
　　法院另外查明，曾麟德在2006年至2008年担任吉安县劳动就业局副局长期间，利用职务便利为他人提供再就业培训指标，并非法收受他人贿赂共计6万余元，构成受贿罪；2007年6月，曾麟德授意社会人员戚某，通过编造虚假培训资料，套取培训资金1.3万元，由曾麟德、戚某私分，构成贪污罪。此外，曾麟德在任职期间对虚假培训不管不闻，造成国家专项培训资金70多万元被有关人员骗取，构成玩忽职守罪。
　　综上，法院对二人作出上述判决。