
　　N见习记者李雅琴本报记者陈惠聪实习生徐晓玲
　　本报讯日前在本报海角社区论坛有热帖盛传，丰泽区东湖社区一女出纳陈某携巨款失踪，该女疑为滥赌，并称所携公款已查明的就高达200万。昨日，东湖社区居委会证实，陈某担任社区出纳不假，但还同时兼任一工贸公司的出纳，所带走款项主要为该公司所有，社区款项是否被带走，目前还不清楚。
　　在海角社区论坛的报料称：2009年11月12日，丰泽区东湖街道东湖社区居委会女出纳陈某伪造银行存款凭证，把公款据为己有，用于赌博和买“六合彩”之用，到目前为止查出的金额已近200万。而陈某已经人间蒸发了三四天，陈某老公已经向警方报警。目前，该帖子已被转贴至其他论坛。
　　昨日，泉州市丰泽区东湖街道东湖社区居委会书记曾华艺接受记者采访时表示，该居委会的出纳陈某确实已经失踪多日，目前仍无法联系上本人，居委会方面已经向警方报案。
　　据曾华艺介绍，11月9日，东湖社区居委会出纳陈某没有到岗上班，随后社区居委会打电话至陈某家中，当时陈某的丈夫也感到意外，并表示同样无法联系上陈某。
　　据悉，陈某除了担任东湖居委会的出纳外，还同时兼任泉州东湖长远工贸有限公司的出纳。曾华艺告诉记者，据目前所知情况，陈某带走的款项主要是东湖长远工贸有限公司所有，至于东湖社区居委会是否也被带走资金，因为此前东湖社区一直忙着创卫的事情，9月份和10月份的财务现在还没有算清，因此目前还不清楚。
　　至于外界关于陈某因赌博和买“六合彩”才挪用公款的传言，曾华艺表示，陈某已经在东湖社区工作了四五年，之前并没有听说陈某有赌博的恶习。
　　记者随后从泉州警方证实，陈某的丈夫已报案称妻子失踪，警方已介入调查。