民警正在收缴捕鸟网
一只斑鸠困在网中动弹不得
捕鸟网很难用手解开，协勤队员用剪刀才救下这只斑鸠。

　　随着城市环境的不断改善，许多鸟儿一到冬天就重返主城觅食，其中包括斑鸠和一些国家二级保护鸟类。不过，一些市民却将这些归家的鸟儿变成盘中餐。
　　昨日，沙坪坝区联芳园区夏家湾拆迁片区内，一张大网从山脚拉到山腰，一只落网的斑鸠正拼命挣扎。“冬天一到，大网就撒开了”，周围居民叹息。
　　横山大网拦住小斑鸠
　　昨日中午，夏家湾某空地。远远望去，只见两根间隔30多米的竹竿，根本没有网的踪迹。走近离网约两米，就能看见细如发丝的鸟网。网的中心，一个小东西不停地挣扎。“那又是一只斑鸠”，附近驾校看热闹的知情者说。
　　小如手掌大的斑鸠，在巨大的网上不停挣扎。但越挣扎，却被缠绕得越紧。小斑鸠腹部朝天，翅膀已经被反折到背部，头部被拉扯着朝下。挣扎了20分钟后，斑鸠放弃求生，安静地待在网上。地上，羽毛撒了一地，有新的，也有旧的。
　　记者试图用手将网分开，放斑鸠一条生路，但不管怎样理，网还是越缠越紧。
　　这张网，从山脚一直拉到山腰，有树丛掩蔽，十分隐秘。两根高约七八米的竹竿，撑起了一张约5米多高的网，网长大约30多米。鸟网细如发丝，3米之外肉眼难见。网的周围，依然还有成群的鸟儿在飞翔。
　　捕鸟人听见报警就“闪”
　　“也！有鸟上钩了！”昨日下午2点左右，记者刚拨打完报警电话，一名男子神情喜悦地从山上冲下来。发现记者一行人后，他突然改口：“你们是来捉鸟的啊？”这名平头男子年龄30岁左右，见记者手中的相机，男子忙称，自己也是第一次知道这里有鸟网。“刚才我在远处的马路上看到鸟网了，过来看热闹。”
　　记者目视，最近的马路隔现场也有20多米远，男子明显在说谎。听说记者已经拨打了报警电话，先前还在说笑的男子，顿时消失了踪迹。
　　下午2点10分左右，联芳派出所一位民警和协勤赶到。民警称，之前也在这里没收过鸟网，但一直没抓到人。民警表示，介于最近频繁出现市区捕鸟的情况，会加强巡逻。民警看过鸟网后表示，这种网还比较特殊，不是一般的渔网。落网的鸟越挣扎，就套得越紧。
　　有人开奔驰宝马来捕鸟
　　随后，民警将解救下来的斑鸠放生，并向市民传授保护鸟类的知识。
　　“都有好多年了哦！不是拿来卖的。”50多岁的张大妈是夏家湾老居民。张大妈说，这些撒网捕鸟的人，一般都是打来自己吃。“这里斑鸠特别多，我还看到开奔驰宝马的，来捕鸟。”一位不愿透露姓名的市民表示，这些抓野味的人身家不菲，捉鸟应该是自己吃。
　　“一般晚上来布网，早上拆网。”附近居民说，经常有人半夜三更到山坡上布网，一大早就来收网，并取走“成果”，“胆子大的白天都会收。”市民说，昨日早上就有两张网被人取走，而记者发现的只是其中的一张网。
　　采访间隙，一位市民抱着一只受伤的斑鸠交给记者，希望记者能将它带到远处放生。这位女士说，4天前，她见到这只鸟在网上挣扎。一起落网的另一只鸟，翅膀已经折断，放弃了挣扎。女士用随身携带的眉剪一点一点将网剪破，才救下这只斑鸠。当她正想救另外一只时，鸟网主人刚好来取，自己只好作罢。
　　“以前很多鸟儿都是成群队对出现，现在少了很多。”附近老居民感叹地说，秋冬两季，斑鸠就会到居民区寻食，正好成了捕鸟者的旺季。
　　记者朱隽杨帆/图
　　链接
　　张网捕鸟违法
　　最高可罚五千
　　2003年，随着我市自然生态网络的健全，一度销声匿迹的麻雀、斑鸠等大批益鸟又重回主城区。鸟类的增多，让一些喜欢吃野味的市民动了歪念头。
　　据了解，重庆市实施《中华人民共和国野生动物保护法》第二十一条“禁止猎捕、买卖国家和市保护的益鸟”中明确表示，禁止在城市、工矿、乡镇、村院等人口聚居区，捕捉、猎杀鸟类，采集鸟卵，捣毁鸟巢。市动物保护协会会长陈明才称，城区只有机场等地方才能张网，且必须经林业局和森林公安批准。
　　如违反保护法的规定，猎捕、买卖国家和市保护的益鸟，或者在人口聚居区捕捉猎杀鸟类、采集鸟卵、捣毁鸟巢的，由行政主管部门给予警告，责令停止违法行为，没收猎获物及其猎捕工具，可处五千元以下罚款；没有猎获物的，没收猎捕工具，可处一千元以下罚款。
　　据悉，斑鸠药用价值和食用价值都很高，目前有养殖斑鸠可供市民合法享用。