邻居到陈林家在地板上暖脚记者冉文摄

　　昨中午，大足县城龙岗东路170号居民楼内不少人，三五成群地涌进3单元底楼住户陈林家，脱掉鞋袜踩着地板砖取暖――陈林家地板砖莫名发热，已持续1年多，平常温度跟暖手炉差不多，最高时还能烤熟花生。
　　发热一年多面积变大
　　170号居民楼属拆迁安置房，兴建在原旧房的地基上，5年前竣工，有5个单元，约住有100户。
　　陈林家位于底楼，铺地板砖前未安装电线或热水管等管线。然而，去年夏天，她赤脚做清洁发现，地板上有块拳头大小的面积发热。
　　今年10月底的一个晚上，她泡脚时热水溅在一块三四十厘米大的地板砖上，不断冒热气。她伸手摸地板，发现温度有六七十摄氏度，周边地板砖却冷凉。
　　温度最高时烤熟花生
　　“上星期，地板还烤熟了花生哩。”昨中午，陈林向邻居讲述，当天，她突发奇想把1公斤生花生倒在发热地板上，七八小时后，竟然变成“炒”花生。“温度时高时低，最高时，不敢手摸。”她强调。
　　时值午饭后，三五邻居向陈家走来。搬凳子、脱鞋袜、伸脚贴在发热地板上……还有不少邻居排队等待暖脚。
　　有居民恐慌发热地板
　　“地板下可能有沼气在燃烧，说不定整幢楼会爆炸。”陈家楼上一个住户道出这样的担忧。
　　苏成芬今年55岁。他说，安置房建房前的地基是一片老住房，以前则更是一块位于坟山边的荒地。
　　陈林装修时，未在地板下铺电线或热水管等，地板为何发热？“希望政府部门组织专家查明原因，现在我有些害怕回家。”陈林说，如果专家调查，她同意让专家挖起地板砖，甚至允许掘地三尺。首席记者黄艳春
　　地板发热三种猜想
　　猜想1
　　有温泉
　　观察：地板砖及其周边缝隙异常干燥，仔细嗅，无任何异味。
　　常识：地下若存在温泉，应该有硫磺味气体冒出，或者可见白烟和水汽，地表会有矿物质结晶。此外，地板下若真有温泉，发热面积不会局限于一张小桌大小，更不可能时高时低。
　　结论：可能性几乎为零。
　　猜想2
　　有沼气
　　观察：用纸贴在地面，未发现有气体从地板砖缝漏出；用火苗贴地，未发现地板砖及周边缝隙有可燃气体。
　　常识：沼气发热会有明火燃烧，若埋在地下与空气隔断，不会燃烧并发出热量。
　　结论：沼气发热可能性也不大――当地不少住户证实，陈家地下没化粪池，甚至生活污水管道都没有。
　　猜想3
　　有漏电
　　观察：发热地板砖这间房内，除顺房顶及沿墙边布有电线外，没电线从地板下穿过。陈家的用电保险属空气开关闸，最近曾两次跳闸断电，半月前，这幢楼不少居民都反映家中墙壁或防盗门带电，但用电笔测不到电流。
　　常识：大足县供电公司介绍，陈林家虽未在地板下铺电线，但如果陈家或共用墙的邻居在墙壁钻孔中破坏电线，或安装线路不规范，或电线绝缘层自然破损等，即使电笔测不到电流，也可发生屋内低压线漏电导致地面发热。
　　结论：电线漏电的可能性极大。
　　网络编辑：甘健