
　　本报讯(记者王平实习生程玉甜)“我们这里多年来都没有公厕，上厕所是个大问题，现在想自己出钱在我家房子旁建一个厕所，但城管却说是违法建筑给拆了，这不是让我们两面为难吗？”昨日，家住武昌水果湖街青鱼嘴社区足球场平房的彭春城女士，向本报“114长江倾听热线”讲述了自己的困惑。
　　昨日上午10时许，记者在彭春城家旁看到，一个刚刚搭建的面积约5平方米小房子已被城管拆除，地上堆着拆下的砖块，彭春城说原本准备用这个房子做厕所。
　　据彭春城介绍，她所居住的足球场平房是原单位的仓库，2001年，连她在内的8名职工搬进这里，由于是平房，家中都没有厕所。以前，附近有两个公厕，2002年后，两座公厕先后被拆除，原地建了新房子。这以后，如厕就成了大家的难题。
　　附近居民也纷纷向记者反映，“这里确实没有公共厕所，上个厕所太不方便了。”为了方便，有的人就用痰盂在家方便，然后倒在沟里，有的干脆在自家挖的水池解决。之后，就有人陆续自己搭建小房子做厕所。
　　本月初，彭春城实在难忍无厕之苦，也决定在自己屋外搭建厕所，花了2000元买来材料开始动工。“想不到尚未建成，城管就来拆除了。”昨日上午，水果湖城管执法中队执法队员到她家，以“厕所是违法建筑”为由进行拆除。
　　就此，记者采访了青鱼嘴社区居委会书记蒋鸣超，他介绍，彭春城居住的平房政府早有计划拆除，但都因居民无处转移而搁置。蒋书记说，原公厕被拆后，已无空地建新公厕。
　　水果湖城管执法中队荣斌队长表示，彭春城搭建的厕所是违法建筑，不能因为没公厕而违建，整个拆违过程都是按程序进行的。