漫画：路人被高空抛下的尿袋砸中

　　前天晚上，集庆门大街江南名府小区外的人行道和慢车道上，空中不时落下装满尿液的小塑料袋，路人频频遭殃，七八名路人被塑料袋击中，身上被尿液打湿。最终警察出面，再也没有人往楼下扔塑料袋了，但楼上住户均不承认是自己扔的。
　　小伙被楼上扔下的“尿袋”击中
　　前晚9点半左右，在一家饭店工作的小黄下班回家，他打着雨伞经过江南名府小区外时，突然听到雨伞上传来一声响，紧接着感觉到有东西打到了雨伞上，小黄的伞一歪，他只看到一个白色的小塑料袋落下来，正好打到他的腿上，裤子被打湿了。他仔细一看，落到地上的白色塑料袋已经摔破了，里面装着微黄色的液体，紧接着他闻到伞上有一股尿臊味，他抬起腿来闻了一下，闻到被打湿的裤子也发出一股尿臊味。
　　小黄抬头一看，小区靠近路边有一栋10多层的小高层住宅，很显然塑料袋是从楼上扔下来的，“这是什么人这么缺德呀！这种东西随便往楼下扔！”小黄气恼不已，但他抬头观察了好几分钟，没有看清到底是哪一层住户将塑料袋扔下来的。
　　“今天我一定讨个说法，不能让这个没公德的人害人！”小黄打定主意，于是报了警。为了防止其他过路人被塑料袋砸到，小黄站在路边，好心地提醒过路的行人绕着走，以免被秽物砸到。就在小黄等待民警前来的过程中，又有一个装了浑浊液体的塑料袋掉了下来，落地后塑料袋破裂，里面的液体流了出来。气愤不已的小黄抬头往楼上看，可没有看到扔塑料袋的人。
　　楼上先后扔下40多个尿袋
　　小黄注意到路边已有不少这样的尿袋，仔细一数，竟有40多个。这种尿袋类似于早点摊装豆浆的薄薄的塑料小袋子，有的扎着袋口，但大部分都已经摔破了。“你已经不是第一个被砸中的人了，有的人比你还倒霉，塑料袋直接砸到了身上，上衣、裤子上都是尿呢！”在附近公交车站等车的张师傅告诉小黄，就在他被塑料袋击中前10多分钟，有一个小伙子经过这里，没有打伞，结果一只塑料袋正好落到小伙子的肩膀上，塑料袋破了之后滚到了地上，小伙子发现塑料袋里装的是尿后，气得对着楼上骂开了，但因为没有人承认，小伙子最后只能骂骂咧咧地走开了。
　　江南名府小区的物管人员称，这些落到小区外的塑料袋肯定是从旁边的这栋小高层居民楼上扔下来的，因为除了靠近路边的这栋楼，其他位置的人不可能扔得这么远。物管人员称，25日晚上这个地方便有塑料袋扔下来，有好几个行人被塑料袋砸中，有人找到了物管反映情况，物管人员找了半天，也没有找到扔塑料袋的人。
　　据了解，前晚在小黄被塑料袋击中之前，至少已经有七八个行人被“尿袋”击中，但这些人因为找不到扔塑料袋的人，只好自认倒霉，先后离开了现场。
　　楼内住户无人承认向下扔尿袋
　　民警赶到后，与物管人员一起来到居民楼上，开始一家一家地调查走访，但没有人肯承认是自己家丢的。小区物管人员称，“是有人一袋一袋往下扔的，估计是家里有卧床的病人，无法自己上厕所。即使这样，也不应该把脏东西直接往楼下扔呀！这种人太缺德！”物管人员表示，通过他们的调查和路人反映，塑料袋可能是从6楼或7楼住户家中扔出来的，但民警在这两层楼敲门了解情况，谁也不承认是自己干的。
　　最后，小黄将地上的塑料袋全部集中到路边，等待环卫部门清理。物管人员称，他们会继续了解这件事，一旦查到扔塑料袋的业主，会立即通知派出所。
　　民警表示，从法律上讲，高楼坠物伤人，如果找不到确定的肇事者，受害者有权向楼上所有住户索赔。虽然塑料袋没有伤到人，但客观上对路人造成了伤害，往楼下扔塑料袋的人应该承担相应责任。小区业主们最好遵守社会公德，这是利人利己的事。(快报记者顾元森)