
　　■记者张志强/报道
　　本报讯长春市天津路27号居民楼后侧有一个特殊的简易路灯，这个路灯是该楼居民为了预防小偷和抢匪等犯罪分子光顾小区而安装的。然而，两天前，灯泡被人砸碎了，这里到了晚上又漆黑一片了。
　　昨日上午，记者来到了天津路27号居民楼。该楼临街，楼后是宽城区卫生监督所的楼，两栋楼之间有一个小道，27号楼的居民要从这里上楼。在2楼缓台上，记者看到了这个简易的路灯，一根手腕粗细的铁管，焊接在缓台的铁栏杆上，铁管高2米多，顶端有两个分叉，上面安装了两个灯座，但上面的灯泡都已经没有了。
　　居民们告诉记者，这里没有路灯，一到晚上就漆黑一片，去年有路人在这里被抢，楼内有居民家被盗，还有很多流浪汉到该楼缓台上或楼道内住宿，晚上回家的居民会被吓一跳。为此，小区居民经过商议，由楼内一家搞工程的居民制作了这么一个简易的路灯。别看路灯不起眼，作用可挺大，治安明显好转。可好景不长，路灯安装了没多久，上面的一个灯泡就被人砸碎了。前两天，另外一个灯泡也被破坏。
　　记者注意到，该楼2单元3楼一家居民的门前安装了一个监控探头，他家的厨房阳台上也安装了监控探头。居民们说，该居民家曾被盗，后就安上了这些防盗装置。
　　为什么只有这栋楼的居民自己安路灯和监控呢？居民们告诉记者，这栋楼的前后都是一些商用楼，到了晚上这个小区非常僻静，很多窃贼光顾这里。附近居民希望警方能在晚间加强这里的巡逻。