世界毒蛛之王有扑克牌大小。

　　燕赵都市报驻衡水记者孟宪峰/摄本报衡水电(记者孟宪峰)9月17日下午，家住衡水市赵庄回迁楼的张先生在自家楼道里发现了一个蜘蛛，这个蜘蛛之大超过了人们的想象，全身展开有扑克牌那样大。更超出想象的是，经向专家咨询，这种蜘蛛不仅个头大，而且特别凶悍，剧毒无比，能够毒杀小鸟，号称世界毒蛛之王。
　　9月21日下午，记者见到了这个“巨型”蜘蛛，它的身体呈棕黑色，体表密布着灰白色或浅黄色的毛，向前爬行时从身体两侧张出多条“巨腿”，但爬行速度并不快。据张先生介绍，17日那天下午，他和孩子进自家的楼道，孩子眼尖，发现了这个个头奇大的蜘蛛。当时这个蜘蛛正在地上缓慢爬行，他们捕捉时并不费力，然后装到了玻璃瓶子里。
　　衡水学院韩九皋教授鉴定后认为，这个巨型蜘蛛应为捕鸟蛛的一种，从体型上看，这个捕鸟蛛还不成熟，大者应该还更大。但具体为捕鸟蛛中的哪一类还需进一步鉴定。
　　韩九皋介绍说，捕鸟蛛主要分布在热带地区，在我国分布于云南、广西、海南、台湾的原始森林中，其个体之大，产毒量之大，号称世界毒蛛之王，因其在原始森林中结网捕捉食物，小鸟粘到网上也不能逃脱，以射毒方式毒杀小鸟，然后吸取血液，因此得名。捕鸟蛛不是衡水境内生物，在北方地区也不多见，那么它怎么会在衡水出现呢？韩九皋教授认为是人为带入