
　　中广网济南9月26日消息(记者柴安东通讯员孙雷乔璇)9月25日下午13时26分，山东淄博市临淄区发生一辆大货车和轿车相撞事故，造成轿车驾驶员死亡，4人不同程度受伤。
　　25号下午13时26分，在淄博市临淄区乙烯路华能电厂北门对面路上，一辆拉灰的大货车和迎面驶来的本田雅阁轿车相撞，大车侧翻冲入路边百货商店，小车驾驶员死亡，大车驾驶员被困车内，商店店主被埋在废墟中。在现场可以看到，辖区临淄大队五中队官兵已经展开营救。随后齐鲁石化消防支队赶到参与救援。
　　据了解，这辆货车由西向东行驶，由于躲小车不急，冲入了路边的商店。事发后，已经有2名受伤较轻的群众被送往医院，却还有3个人在大车、小车和倒塌的房间内，由于民房已塌，货架和房梁压着店主的腿部，救援难度相当大。五中队指挥员决定分成两组重点先全力抢救失血过多的驾驶员，另一组和专职消防队救店主。最后，救援人员利用液压剪切钳和扩张器进行局部破拆，经过近二十分钟的救援，司机被成功救出。
　　由于埋压在商店内人员腿部被货架压住，由于不知道货架那部分承重，冒然切割怕造成伤者二次伤害。消防官兵一点点扒开伤者身上的瓦砾和灰土，经过半个多小时的清理伤者身上的瓦砾被清理干净，货架压着伤者，消防官兵用液压剪先剪断对伤者没有影响的货架，当六根货架钢管被剪断，伤者的双腿被慢慢抽出。此时救援人员抓住时机迅速将伤者抬出，送上等在一旁的救护车上送往医院进行医治。
　　具体原因警方正在调查当中。