图为引起争议的“悬赏通缉”。

　　在南宁市西乡塘区新阳街道办边阳下社区一带，多处张贴的同内容“悬赏通缉”引起了市民的关注。这份“悬赏通缉”并非公安部门所贴，上面使用“诈骗无赖流氓犯”、“吃喝嫖赌”等语句来形容被“通缉”对象，让市民备感惊讶。
　　“悬赏通缉”酬金万元？
　　8月31日下午，记者看到了这份“悬赏通缉”，“通缉”中对被“通缉”的对象使用了“诈骗无赖流氓犯”、“用诈骗得来的供货商们的血汗钱包养多个妓女”、“禽兽不如”、“变本加厉想方设法强占受害者的老婆”等语句，让人触目惊心。“悬赏通缉”最后称，“有能提供此诈骗犯的踪迹和其财产者，我们悬赏酬金1万元，绝不食言”。
　　一些居民对这份“悬赏通缉”感到奇怪，因为在他们的印象中，“悬赏通缉”大多是由公安部门张贴，且要盖公安部门的公章。这份“悬赏通缉”并没盖章，上面的联系电话也只是小灵通和手机号码，没有公安部门的落款。“一看它就是山寨版‘悬赏通缉’”。
　　随后，记者走访附近路段发现，在边阳下社区一带的墙壁上、电线杆上都贴有这份“悬赏通缉”，甚至边阳下社区居委会的张贴栏也被贴了一份。“悬赏通缉”有的已经被撕烂，内文不完整；有的只是被撕掉了照片，内文完整。
　　“联系电话”忽悠人？
　　“悬赏通缉”上留有两个联系电话，一个是小灵通80605××，另一个是手机号码1305928××××，但没留联系人姓名。当天下午6时许，记者首先拨打了小灵通号码，但却被提示音告知：“您拨打的用户不在服务区，请稍后再拨。”
　　记者又拨打了手机号码，一名男子接听了电话。
　　记者：“请问‘悬赏通缉’是您贴的吗？”
　　男子：“什么‘悬赏通缉’，不是我贴的。”
　　记者：“那为什么上面留有你的手机号码啊？”
　　男子：“我怎么知道，可能是有人陷害我吧。”
　　记者：“你认为别人陷害你，你报警了吗？”
　　男子：“还没有，怎么报警啊。”
　　记者：“那么，请问您贵姓？”
　　男子：“你问这个干嘛？”
　　记者：“你认识钟某么？”
　　男子：“不认识。”
　　随后，这名男子告诉记者，8月31日当天，他已经接到了20多个来电了，对方多是说知道钟某的踪迹，要求他支付酬金，这让他烦不胜烦，“我都想不要这个手机号码了”。
　　观者热议“通缉”内容
　　附近的环卫工人称，这份“悬赏通缉”是在8月30日被张贴的，他们已经撕了很多份。
　　对于这样一份被广泛张贴的“悬赏通缉”及其内容，一些居民发表了自己的看法。市民杨女士说，从这上面的内容来看，张贴者应该是与钟某有经济纠纷，但却联系不到钟某，于是就通过这种类似寻人启事的“悬赏通缉”来达到寻找到钟某或报复的目的。
　　韦先生则表示，张贴者与钟某也许存在矛盾，况且对钟某不满，但因为缺少证据，所以就通过这种方式达到诋毁钟某的效果。而其中一个联系电话又自称不是悬赏人的，其中玄机，让人费解。“如果张贴者有证据证明钟某确实诈骗行为，他可以投诉，或者走法律途径维权啊。”
　　同时，也有居民认为，“悬赏通缉”使用“诈骗无赖流氓犯”、“禽兽不如”等词句形容钟某，明显不妥，甚至有侵犯钟某权益的嫌疑。
　　如此“通缉”涉嫌诽谤
　　当天下午，新阳街道办边阳下社区居委会的一名工作人员表示，对于这份“悬赏通缉”上的内容，他们并不清楚。这样的“悬赏通缉”被居委会视为乱张贴的非法“牛皮癣”，有关人员看到会把它撕掉。
　　8月31日晚，广西某律师事务所律师刘凯中针对这份“悬赏通缉”谈了自己的看法。他说，正式的悬赏通缉是由公安机关在破案、侦查过程中发布，目的是为了让知情人提供线索，作为个体公民无权发布悬赏通缉。从内容上来看，这份“悬赏通缉”针对钟某使用了“诈骗无赖流氓犯”、“用诈骗得来的钱财包养多个妓女”、“禽兽不如”等“认定性词语”，这是一种涉嫌诽谤的行为，如果这些内容不是事实，钟某完全可以状告张贴者。
　　“如果张贴者确实认为钟某存在问题，可以选择报案，由公安机关介入调查处理。”刘凯中说，张贴者盲目地张贴所谓的“悬赏通缉”，非但不能达到预期效果，反而可能会给自己带来麻烦，甚至受到处罚。(广西新闻网记者程浩楠)