
　　近日，一部网友自拍的15分钟片长的“山寨大片”《风声》蹿红网络，无数网友看得兴起，纷纷留言希望“能在下一部大片中出演角色”。其实，这不是一部即兴制作的“恶搞”，而是有一个稳定的草根创作班底，他们来自成都的写字楼、学校等。这个草根剧组发起人、山寨版《风声》导演KOKO在电话中透露，《风声》集结了本土20多位电影发烧友，而这个团体从2007年底成立至今，已有1200多位成员，“你来，就有戏！”的口号，将越来越多的普通市民聚到了“用DV演绎乐活生活”的圈子里。
　　有点牛：草根拍片向专业靠拢
　　KOKO告诉记者，翻拍《风声》的演员征集令在博客上发布后，先后有300多名网友报名，最后100多人进入海选，他们中有学生、工人、白领、公务员、公司老板，甚至还有“快乐男生”和外国友人。“黄晓明演的武田和苏有朋演的白小年是大家最想争取扮演的角色，因为最有挑战性。”在经历了一周的海选、演技培训、角色探讨后，剧组用周末时间完成拍摄，最后该视频被新浪等大型门户网站推荐，点击率迅速飙升至百万次之多，让剧组上下大为惊叹。
　　有点酷：梦想得到大导演鼓励
　　KOKO说，由于剧组“演员”太多，凡是30分钟以上的作品，都会进行海选，“地震后至今，我们共进行过3次大型海选，报名有1000多人，参加PK达700人，在灾区拍摄的作品《正点5:34》还吸引了不少都江堰的灾区群众来演呢！”
　　两年多来，剧组拍摄了《穿过你黑发的手》《别摸我》《绝谷逢生》《风声》等视频短片及电影。其中，片长45分钟、探讨都市人心理问题的电影《别摸我》还于去年在成都和平电影院免费放映，并在深圳电视台播出，还在全国20多个城市的公交车上放映。如今，剧组的作品在网上很火，演员也有点当红的味道，南京、天津等城市的栏目剧还特邀他们出演，国内大导演也对草根剧组颇为欣赏。
　　有一次，KOKO代表红楼梦的粉丝给新版电视剧《红楼梦》的导演李少红通电话，这位大导演就主动表示了对草根剧组的赞赏和支持。“她说没想到成都还有这么有意思的一群人。”香港导演徐克从同行那里得知成都草根剧组后，还专门题字，并勉励“积极发展”。
　　有点“J”：将重点尝试特技大片
　　“我们还将重点尝试特技作品”，KOKO告诉记者。草根剧组的剧情还将往心里探索、惊悚、武打、枪战、谍战、科幻、公益方向发展，拍摄出成都人的味道。
　　据了解，草根剧组乐活的表现吸引了其他民间艺术社团的目光，“明年准备与成都高校话剧社和舞蹈团合作推出原创舞台先锋歌舞剧及话剧《迷城攻略》。”KOKO说，大家来自各行各业，对生活各有感触，这样碰撞出来的剧本，更有生活味。颜婧
　　相关阅读：
　　
　　