
　　通讯员黄桂树唐炜张伟
　　本报驻宁波记者李军
　　昨天上午10点，余姚家私城餐厅老总徐吉焕，卷起袖子和梁弄镇中学的几十名学生，把一棵红枫树种到了余姚山区梁弄镇中学2号教学楼门前的草地里。
　　“这是徐老师最喜欢的东西。”站在一旁的梁弄镇中学副校长周健三，吸了口烟，眼眶又红了起来。
　　这棵树是为43岁的校长徐立科种的。
　　忍受了两年多头疼的徐立科，在妻子劝说下，于2月19日请了半天假去余姚人民医院检查。
　　没想到，就在离医院不到五百米的一个红绿灯前，正在开着车的徐立科突然说了句“我不行了”，然后头猛烈地撞了几下车顶，接着把车停在了路边并熄火拔出了钥匙。“做完这几个动作以后，他就瘫在了座位永远离开了人世。”
　　徐立科今年43岁，而他在地处山区的梁弄镇中学教书的时间长达21年。
　　他出殡那天，余姚几乎每个学校都有老师赶来为这个山区校长送行。
　　“如果早一个小时放下手中的事情去医院，可能就不会有这样的结果了。”副校长周健三惋惜地说，“他的时间都给了学生，自己的病，却一拖再拖。”
　　当时从学校出来，徐立科刚出校门就问妻子，他头疼应该挂什么科？妻子郑娟飞说，说挂脑外科吧，弄不好可能要做手术。
　　“他一听就急了，说不可能要手术，一手术就要一年半载，那就不用回去上课了。”郑娟飞回忆。
　　作为同事，梁弄镇中学的老师们都会用“工作狂人”来形容徐立科校长。
　　阿科老师带着老婆孩子在学校生活了6年。
　　阿科是学校老师对徐立科平时的称呼，“他没有领导架子，我们都直呼其名。”初三综合班的科学课刘老师说。
　　500名住宿学生几乎都知道这个个子不高、语速缓慢的老师。初三学生陈杭程印象很深，在她的脑子里，徐立科就是个活动的闹钟。“每次熄灯前，徐老师就会准时出现在每个楼层前”
　　500多个学生的床位，一圈下来至少1个小时，徐立科每次巡视完回到家，基本都过了凌晨。
　　徐立科对妻子说，一家三口就住学校宿舍吧，这样省得来回跑。
　　妻子说，这是借口：“学校到家走路也就十几分钟，他是不放心，就想和学生们住在一起。最近两年来，他常会头痛，我一次次劝他去医院，他都说事情多，等几天再去。”
　　就在出事的前一天下午，徐立科坐在办公室沙发上开怀大笑。“通过他的努力，镇里和侨办等机构总算凑足了为梁弄中学建造塑胶跑道的款项，下半年应该就可以开工了。”
　　副校长周健三知道，这是徐立科连续跑了3年得到的结果。
　　昨天，徐吉焕种完枫树后，这个31岁的大男人眼泪就下来了。
　　这个曾经的差生说，我这辈子都记得徐老师对我说的几句话：学习成绩不好没关系，但要对得起你自己，我不会放弃任何一个学生，你也不能放弃你自己！