测量“野人毛”长近1.4米。
王本学展示“野人毛”。

　　近日，神农架山民王本学宣称，他在山上采药时，捡到一束长1.4米的“野人毛”，引起当地轰动。经专家鉴定，其实是罕见的黑龙须菌。
　　11月27日，王本学向神农架自然保护区报告说，他3天前上山采药，在荒无人烟的乌家包山溪沟边，发现一处低矮灌丛上横托着一束毛发。科研人员迅速前往王家调查。
　　直观这束“毛发”，为黑色发丝状，轻微卷曲，表面无光泽，最长约1.4米。细观发现发丝呈扁平，宽约0.1毫米，取样燃烧后有黑白灰烬，无天然毛发特有的燃烧气味。据此，基本排除了是天然毛发的可能，更不可能是所谓“野人毛发”。
　　参与调查的自然保护区科研所副所长杨开华说，这应是一种天然植物。他请教中科院有关专家认为，这实际上是一种比较原始的地衣类植物，常常寄生在其他较高大植物上，能够在神农架发现其存在，实属罕见。
　　自然保护区科研所所长杨敬元研究后证实，这束“头发”实为珊瑚菌科龙须菌属植物黑龙须菌(PterulaumbrinelaBres)，以菌丝体入药，全年可采，鲜用或晒干。在此前的神农架植物普查中，还没有发现这一物种。
　　在神农架民间，一直流传有“野人毛”能治病的说法，当地民间中医以珍藏“野人毛”为宝。但是，目前尚无法核实民间流传的“野人毛”是否就是这类奇异的植物。林深摄
　　进入图酷首页观看更多精彩图片