事情就发生在这所位于大山中的小学里本报记者张训武摄
受伤女孩远远地看着大人们讨论这件事情本报记者张训武摄
胡俊德在2006年9月16日写下的一篇《学习师德师风建设之自我剖析》中曾写道：“我要维护受教育者的合法权益。”

　　胡俊德老师被公安局抓了。这个消息很快传遍了包括镇雄县乐利村在内的十里八乡，在当地，这个叫胡俊德的人，无人不知无人不晓。整个乐利村的男女老少说起此事都忿忿不平："学校的老师怎么会做出这样龌龊的事来？一定要为孩子们讨个公道！"
　　一个什么老师，竟激起如此公愤？这是一个刚刚被当地警方，以涉嫌猥亵儿童罪刑事拘留的“污点老师”，而通过本报记者调查，直指其师德和人性的，显然还不止这一起已经进行刑事司法程序的亵童案。
　　该校一老师涉嫌猥亵多名幼女被刑拘
　　“已经记不得有几次了。”
　　镇雄县雨河镇乐利村地处大山之中，非常偏僻。
　　10月23日，对于村民张梅来说，是她一生中“最黑暗的一天”，“看到女儿疼成那样，心像刀割一样。”而对于年仅11岁、在乐利小学读三年级的花儿来说，这样可怕的遭遇她“已经记不得有几次了”。
　　10月23日下午，花儿在同学的搀扶下回到了家。张梅看到女儿这个样子，急忙问怎么了？花儿边哭边摇头，靠在墙边，一句话也不说。之后，张梅问旁边的同学，“她说，花儿被胡老师欺负了，非常疼。”
　　张梅简直不敢相信自己的耳朵。而在此之前，她对“胡老师欺负女生”也有所耳闻，“我听一些村民说过，我以为是娃娃编瞎话骗大人的。”但这一次，受到伤害的是她自己的女儿。
　　花儿说，那天下午放学后，教语文和数学的胡俊德老师把她留下来，让她到自己的寝室去做作业。“我最害怕去那里。”她战战兢兢地来到胡老师寝室的门口，胡老师将她拉进去，随即将门锁了起来。最让她害怕的一幕发生了。
　　“他抓着我，把手伸进我的裤子……”花儿说，起码有四五分钟的时间，“太疼了”，但她一声也不敢吭，也挣脱不了面前这个恶魔一样的老师。
　　花儿说，一出校门，她再也忍不住，放声大哭。年幼的她一次次遭受这样的耻辱，却不敢告诉任何人，“他说了，不准说，说了要打我。”花儿说，胡老师从去年开始就欺负她，“已经记不得有几次了。”
　　“再也不能忍了！”女儿在自己怀里哭成了一个泪人，张梅实在听不下去了，忍不住吼出声来。当天，她就向当地派出所报了案。
　　“我妹妹被那个畜生糟蹋了……”
　　胡俊德仅仅是猥亵学生吗？在乐利村，发生在另一个女孩身上的事情，再次让人在心里打上了一个大大的问号。
　　小娇是个非常文静和漂亮的女孩子，今年10岁，她和花儿在同一个班。这两天，小娇的姐姐李琼和张梅一样，愁得吃不下饭，睡不着觉，“我妹妹被那个畜生糟蹋了……”
　　李琼发现妹妹“变了”，是在去年春天。“我们叫她干活，她不说话，也不动。”李琼并没把妹妹的“变化”放在心上。但也就是从那时起，李琼发现妹妹变得越来越沉默。去年七月的一天，她给妹妹洗澡，发现她的下身流血了。“我问她怎么了？她就是不说，问急了，她就只知道哭。究竟是怎么回事？这两年以来，她从来都没有说起过。”
　　姐姐想带妹妹去医院，妹妹却死活不肯。直到花儿的妈妈去报案，胡俊德于10月26日被民警抓走后，在姐姐的追问下，小娇终于说出了埋藏在心里“像刀割一样的痛”。
　　记者见到小娇，她始终沉默不语，埋着头。在姐姐的安慰下，小娇才慢慢地道出原委：从去年开始，胡俊德就开始“欺负”她，并把她强奸了。而这样恐怖的场景，小娇和花儿一样“记不得有多少次了”。她说，胡俊德甚至还曾用手机拍摄过“欺负”她的场景。
　　陷入这些恶梦般的回忆时，小娇眼里全是恐惧和惊慌。显然，在她的心里，已经有了一层永远也抹不去的阴影。村里人说，小娇现在像变了一个人，再也不说话，也不跟小伙伴玩了。
　　“进去一个，他就把门锁起来。”
　　红艳今年9岁，和花儿在一个班，她家里放着几套妈妈打工时从城里给她买来的新裙子，但是她不敢穿。“因为只要穿裙子，胡老师就会欺负我。”她第一次被胡老师欺负是在去年7月份，她年仅8岁。
　　“她回家后，就是不停地哭，我问她怎么了？她说解小便时非常疼！”因为儿子媳妇都在外面打工，李奶奶和老伴带着红艳过，孙女原本是一个活泼好动的女孩，但最近也变得沉默寡言了，李奶奶怎么也想不通。这天，红艳上完厕所回来又喊疼，在李奶奶的追问下，红艳才说出实情。
　　红艳说，胡老师叫班上的女生去他的宿舍拿作业本，“进去一个，他就把门锁起来。”而早在去年七月份，李奶奶就得知此事了，“简直是畜生，我当时就想去报案了。”然而，因为胡俊德的父母就住在乐利村，与李奶奶家还是亲戚，李奶奶想了半天，还是决定去找胡俊德的父母。对方知道儿子这样的丑事后，求他们给点面子。
　　“他们后来说打了胡老师一顿，我们想，就算了吧，以后应该不会再有这种事发生了。”然而，善良的李奶奶没想到的是，她的容忍却让这种事不断上演，之后，孙女竟又频频遭到胡俊德的侵害。
　　记者通过走访调查，发现在当地还有多名顾忌“名声”而不愿意站出来的学生和家长，女生们甚至因为害怕，互相约定“绝对不能穿裙子”、“离老师远点”。这些孩子分布在乐利村和其他几个村子，许多家长碍于情面不愿意说出实情，“我们忍了，这种事在农村是女娃一辈子的事。太脏了。”
　　调查
　　
　　他有一儿一女
　　乐利小学仅有一栋三层高的教学楼，它孤零零地窝在一个山洼里。据了解，该校共有219名学生，7名教师。记者来到这里时，老师们都知道胡俊德被抓了，但并不知道其被抓的原因。“他是一个极其孤僻的人。”龚老师说，胡俊德不爱说话，几乎不与其他老师来往。而在雨河中心学校，胡俊德被公安机关抓走一事尽人皆知。
　　据了解，胡俊德有一儿一女，女儿上高三，儿子上初三，他妻子没有工作，在镇上摆摊做小生意。他的家人得知此事后，都无法接受，也不相信有这种事发生。
　　雨河中心学校吴校长介绍，胡俊德毕业于镇雄师范学校，今年42岁。1996年，胡俊德被分到雨河镇中心学校教语文。吴校长曾与胡俊德同在一个师范学校读书，吴校长说，参加工作前两年，胡俊德对工作还算认真负责，但之后因工作成绩滑坡，被调到了村级小学。对于猥亵学生一事，吴校长说他从未听到家长的反映，他也多次去乐利小学检查工作，学校其他老师也不知情，“如果早发现此事，我们会采取措施，这样的人不配做老师。”
　　胡俊德在2006年9月16日写下的一篇《学习师德师风建设之自我剖析》中曾写道：“我要维护受教育者的合法权益。”而中心学校的一份评语中曾对胡俊德这样评价：“政治学习不够深入，思想觉悟低；工作责任心不强，有拖沓懒散的行为；缺乏和同志之间的沟通和交往。”一位姓余的老师说，中心学校曾作出规定，教师不能以辅导为名单独和异性的初中生、高中生相处，但大家都没料到小学会发生这样的事。
　　说法
　　
　　目前已被刑拘
　　据张梅说，她在10月23日带着女儿到派出所报案后，又来到雨河卫生院请医生对女儿的身体进行检查。前日一早，记者来到雨河镇卫生院。据给花儿检查的吴学军医生介绍，他在对花儿的阴部进行妇科检查时发现，其会阴部有红肿、充血现象，用棉签擦拭有渗血，处女膜没有破裂。他称，因为卫生院条件有限，没有进行仪器检测。吴医生说，除了这个小女孩以外，没有其他孩子来做过此类检查。
　　近日，镇雄县公安局还就此事进行回应：10月23日下午，镇雄县公安局雨河派出所接到群众报案，称其11岁读3年级的女儿遭其教师胡某某猥亵。接报后，公安机关迅速开展侦查工作，犯罪嫌疑人胡某某对猥亵女孩的事情供认不讳，经公安机关进一步调查，胡某某还涉嫌对多名幼女进行猥亵。胡某某已于10月26日被镇雄县公安局刑拘。
　　针对此事，镇雄县教育局朱局长透露，事发后，他立即从教育局赶往乐利小学看望学生及家长们。在乐利小学，他向学校教师和校长针对此事进行了详细的了解，但老师们称没有听说也没有任何家长或学生反映过胡俊德猥亵学生一事，“如果及早了解情况，我们肯定会加强教育，绝对不会再让他在一线工作，如果触犯法律就会报公安机关查明。直到家长报案，我们才知道此事。”朱局长说，这件事的发生是一个警示，他们会在全体教师中进行师德师风教育。（文中受害女生及家长系化名）本版稿件
　　本报记者邓建华