
　　太原市公安局10月22日公布，7月16日至10月15日，警方在太原市全市范围内部署开展了一次以维护稳定、严打犯罪、整治乱点和治安防控为主要内容的集中统一行动(代号“晋阳风暴”三号专项行动)，共破获各类刑事案件5294起，打掉黑恶势力团伙12个。
　　行动期间，警方共破获各类刑事案件5294起，其中命案20起，命案阶段侦破率达95.2%；盗抢汽车案件201起、打拐案件21起、涉枪涉爆案件47起、电信诈骗案件48起。共抓获犯罪嫌疑人2377名，抓获逃犯804人。
　　同时，全市共打掉黑恶势力团伙12个。9月2日和9月5日，太原市公安局刑侦支队经缜密侦查，先后打掉以杨正胜(男，29岁，甘肃省人)和韩炜(男，30岁，太原市人)为首的两个“楼霸”恶势力犯罪团伙，抓获团伙骨干成员8名，查获参与违法活动人员14名；8月25日，太原市公安局杏花岭分局在刑侦支队、行动技术支队配合下，打掉一个由彝族人组成的杀人、吸贩毒、盗窃恶势力犯罪团伙，将四川彝族籍嫌疑人牛枯马子(男，24岁)、苏鲁火(男，33岁，系山东警方网上通缉命案逃犯)等18人抓获，破获命案2起、其他案件20余起，缴获毒品海洛因441.5克及现金、手机等价值1万余元的赃款赃物。