昨日，同济医院病房，祖孙三人在一起。长江商报记者张朋实习生刘岩摄

　　曾反对女儿婚事，医院教授称“与患病女婿成功配型实属罕见”
　　本报讯(长江商报记者胡梦)“把我的肾给他。”看到患尿毒症的女婿濒临生死边缘，当了一辈子农民的岳父主动站了出来。配型后发现，两人的位点吻合度极高。昨日，在同济医院病房，“父子俩”郑重地在手术同意书上签字，今日将进行换肾手术。
　　超负荷工作病情加重
　　患者名叫卢江锋，今年32岁，是当阳市半月镇镇政府的一名公务员。“儿子第一个会叫的是呷公(当阳话，外公)”，一旁的爱人彭爱城抱着刚满周岁的儿子流泪。岳父彭家华只是在记者提问空当插话，他清楚记得女婿患病的过程，对节点性时间非常熟悉。
　　2005年4月，卢江锋从政府借调到当阳市招商局做组织干事，在此之前他已经在武汉查出慢性肾功能不全。为了在新单位做好工作，他强忍着视力模糊、头晕脑胀，连续熬了6天6夜完成了当时一套重要的材料。由于常常超负荷工作，结果病情恶化。
　　也就是在这一年的12月16日，卢江锋遇到了现在的爱人彭爱城。今年26岁的彭爱城也是当阳人，在医药公司工作，正好做一个肾病药的品种。当年5月，卢江锋在武汉看病时就曾见过。12月26日，卢江锋经过宜昌到药店买药，彭爱城一眼就认出了他。两人开始了交往。
　　结婚曾遭岳父母反对
　　“他是个很努力很负责任的男人，明知道他有病我还是义无反顾。”彭爱城说。虽然彭爱城父母并不赞成这桩婚事，但前年5月2日，他们还是结婚了。
　　病情恶化的去年5月，他们俩的爱情结晶刚刚出生。卢江锋一个人在南京住了两个月的院，“当时都要崩溃了，很有跳楼的冲动。”卢江锋说。那时的他已经被病魔折磨得不成样子，全身发黑、水肿。
　　岳父与女婿配型成功
　　配型过程一波三折，卢江锋父母最先提出捐肾。今年3月19日，就在准备手术的前一天，卢江锋的父亲突然查出血压不稳定，手术不得不取消，唯一的弟弟2003年受了一次严重的伤，肾功能很差。
　　此时，岳父岳母主动提出来为卢江锋捐肾。岳母因血压不稳定也被否定了，55岁的岳父彭家华站了出来。4月20日，令人惊讶又惊喜的消息出来――两人配型结果很好，位点吻合度甚至高于亲生父子！
　　“这实属罕见，同济从没做过岳父给女婿移植的手术，业界也几乎没有听说。他们的位点吻合度很高，意味着长期存活越好。”同济医院器官移植外科明长生教授说。
　　“这也是一种缘分吧。”老实善良的彭家华只说了这么一句话。虽然面对着欠下亲戚的巨额医疗款，但一家人却紧紧依偎在一起。昨日，“父子俩”已经做好了各种手术准备，不出意外，今天他们将进行换肾手术。
　　特写
　　“我会用余生好好待他们”
　　卢江锋表示，“岳父为我捐肾，我很感激，也很感动。”岳父其实也很害怕。他是一个农民，以前从来没有住过院，当看到麻醉同意书上可能出现的“死亡”，岳父吐出几个字“这有关系吗？”虽然他不说，但他心里其实很害怕。明天要切除一个肾，岳父一定很担心。
　　据了解，卢江锋的爱人还有个姐姐，她并没有明确反对此事。但卢江锋说，他知道姐姐心里不好想，包括他爱人也是。但岳父是为了给女儿一个完整的家庭，给外孙一个完整的未来。岳父说，女婿还年轻，是家里的顶梁柱。尽管当初他不赞成女儿嫁给卢江锋，但现在他却用这样的方式来表达他的爱。
　　“捐肾后，岳父不能干体力活了，现在岳母一个人在家忙农活。我会用余生好好待他们。”卢江锋坚定地说。
　　长江商报记者胡梦