
　　状告亿万富豪女婿瞒身家转移财产
　　■新快报记者尹辉
　　女儿病逝3年后，80多岁的岳父母向亿万富豪女婿讨要女儿的6000万元遗产。近日，一宗巨额遗产继承纠纷案成为汕头市民茶余饭后的谈资。引起人们兴趣的，不仅仅是昔日粤东针车之王的70多套房产及近5亿的身家，而法院查封房产两月又解封的理由――“不影响亿万富豪经营”也正被人们津津乐道。
　　岳父母提遗产继承女婿扬长而去
　　2008年12月6日，在女儿杨珍病逝3年后，汕头金平区88岁的老人杨涛和老伴陈芊向女婿张淼提出要继承女儿遗产，遭到张淼断然拒绝。陈芊回忆说，张淼当时给出的理由是“我们是香港人，香港法律里父母并没有继承子女遗产的权利”。随后说了一句“既然这样，今后就不要再来往”，便扬长而去。
　　陈芊说，其实直到去年年底，他们才得知女儿死后留下了多达数亿元的财产。而这几年中，女婿张淼一直是按每个月2000元给他们生活费。
　　女婿愿付800万
　　岳父母讨要6000万
　　今年初，双方进行了唯一一次调解。张淼表示愿意支付800万元，但没能通过。陈芊说，她和老伴提出每人1000万，但女婿说如果要这个数字，就只能上法庭。
　　今年3月28日，两位老人一纸诉状将女婿告上汕头中院。陈芊老人说，经调查，张淼现在身家至少有5个多亿，其中有90%的财产在大陆。根据《中华人民共和国继承法》相关规定，她两夫妻和女婿及外孙、外孙女都是杨珍遗产的第一顺位继承人。陈芊说，因无力负担巨额诉讼费和提供大额诉前财产保全担保物，他们暂时最多只能申请讨要6000万元。
　　外孙为遗产
　　对外公恶语相向
　　让杨涛和陈芊两位老人最难以接受的是，这场遗产争夺战让曾经和睦的家庭分崩离析。陈芊说，自提遗产继承以来，张淼就像变了个人，不仅不接电话，还将别墅固定电话改号。
　　2008年12月7日，也就是提出遗产继承后的第二天，外孙女打来电话质问外婆：“我妈过世，你们外家是无权来分我们财产的，你们又不是只有我妈一个孩子，还有其他5个子女，为何偏来盯我们的财产呢？”
　　随后不久，外孙又给外公以“颜色”――“你年纪这么老了，还要分钱做什么？是要分去给你的儿女吧，如果你们一定要分，那就由法律来解决喽”。
　　●法院
　　查封数十处房产后又解封
　　陈芊夫妇说，自提出要继承女儿的遗产后，张淼就在今年1月7日及3月17日以低价将6套价值约2500万元的别墅和临街铺面转至他人名下。
　　陈芊说，他们感觉到张淼有转移财产的嫌疑，于是向法院提出了诉前财产保全。4月3日，汕头中院批准了陈芊夫妇提出的诉前保全申请，依法对张淼名下的77处房产中的71处进行查封。6月26日，汕头中院又以一纸裁定，解除了其中57处物业的查封。记者看到，在解封的裁定书中，汕头中院给出的理由是：“因本案查封的部分房地产，系被申请人为投资房地产经营所购置，为不影响被申请人的正常经营活动，避免造成双方当事人的损失。”据了解，截至9月初，这解封的57处房产已悄然转至另一单独个人的名下。
　　●律师
　　“不影响经营”不是法定理由
　　对汕头中院“查封又解封”的做法及理由，记者采访了多位法律从业者。两位老人的诉讼代理人广东汕华律师事务所吕伟彬认为，法院裁定书以“为不影响被申请人的正常经营活动”为由解除查封不符合法律规定，因为这个理由并不是解除财产保全措施的法定理由。
　　昨日，记者用陈芊老人提供的电话号码联系张淼，但电话一直无法接通。张淼的代理律师王建辉对张淼是否拥有5亿身家不做评价。他说，这只是一起普通的财产继承纠纷，除非双方当事人和解了，否则就等候法庭的判决。
　　陈芊夫妇担心，“到时候财产都转移了，官司打赢了又有什么用？”今年6月30日，两夫妇向汕头中院提出复议申请，请求继续对张淼名下房产进行查封，但至今没收到任何回复。
　　（因涉及隐私，文中当事人均为化名）