
　　建筑工人卢加贵和工友发生口角，被对方打了一木棍后，竟用一米多长的角钢猛击工友腹部，造成对方脾脏被切除。昨日上午，彭山县法院开庭审理此案，作为最高法院确定的量刑规范化试点法院，对卢加贵判处多久的刑罚成为庭审的焦点。
　　按照最高法院的量刑指导意见，公诉人建议对被告人判处有期徒刑3年11个月15天。而这个刑期，是根据被告人的犯罪情节，按百分比加减出来的。省两院相关负责人到现场对量刑审理过程进行观摩。
　　还原案情因口角将工友打伤
　　44岁的卢加贵是彭山县人，此前在彭溪镇锦江大道“在水一方”小区施工工地做工。今年5月27日，因工作分工问题和工友徐福良发生口角，并与徐福良的干亲家―――谢伦均扭打在一起。卢加贵捡起一根实心角钢，用力朝其腹部击打过去。谢伦均被打倒在地。见谢伦均伤势严重，卢加贵叫了救护车，经医院救治，谢伦均因脾脏破裂于当天做了切除手术。经鉴定，谢伦均的损伤程度为重伤，伤残等级为七级伤残。
　　检方建议根据百分比算出刑期
　　昨日，法院开庭审理此案。当庭审进入量刑辩论环节时，公诉人向法庭详细阐述了量刑的依据：“按照最高人民法院的量刑指导意见，我们建议法院判处其有期徒刑3至5年，并且不适用缓刑。”
　　公诉人称，依据刑法，犯故意伤害罪，致人重伤的，处3年以上10年以下有期徒刑。按照量刑指导意见，犯罪情节一般，故意伤害致1人重伤的，量刑起点为3至4年。公诉机关根据案情，确定卢加贵的起点刑为3年6个月。每增加一级一般残疾的，可增加1~3个月刑期，7级伤残应增加4～12个月，公诉机关确定增加8个月。检察机关确定卢加贵的基准刑为4年2个月。同时，针对卢加贵的具体案情，调节基准刑。
　　量刑指导意见明确，具有劳动教养劣迹，可增加基准刑10％以下，检察机关确定增加5％；使用凶器伤害他人，可增加基准刑20％以下，检察机关确定5％；属于坦白交待犯罪事实，可减少基准刑的20％以下，检察机关确定减少10％；被害人具有一般性过错，可减少基准刑20％以下，检察机关确定减少10％。
　　这样算下来，卢加贵的刑期应减少基准刑的5％，即调节后的基准刑为3年11个月15天。
　　对于检察机关的量刑建议，卢加贵只表示“希望法院从轻判处，具体的由我辩护人来说”。
　　采纳建议一审判处有期徒刑4年
　　庭审结束后，合议庭经过合议，当庭宣判。法院采纳了检察机关的定罪意见，对卢加贵判处刑罚。对于具体的刑期，法院采纳了检察机关的量刑起点和确定的基准刑，在具体调节上，法院对其具有劳动教养劣迹，增加基准刑7％；使用凶器伤害他人，增加基准刑10％；属于坦白交待犯罪事实，减少基准刑7％；被害人具有一般性过错，减少基准刑10％。根据这个算法，法院一审判处卢加贵有期徒刑4年。
　　省高院刑二庭相关负责人告诉记者，将量刑步骤、基准刑的确定、量刑情节的适用以及宣告刑的确定等一一列举出来，使量刑过程和结果一目了然。由于将量刑和依据和理由予以公开，有效地避免了“暗箱操作”现象，确保了量刑的规范和准确。
　　宣判后，卢加贵表示不会上诉。
　　省法宣本报记者蔡小莉