
　　本报讯(记者崔永利)37岁的建筑公司工会主席蒋小阳帮农民工讨工资时，被一群不明身份者打昏，全身多处骨折。高陵警方已经成立专案组。
　　浙江省建工集团有限责任公司西安分公司(以下简称浙江建工西安分公司)一项目部负责人楼升阳说，从2008年10月开工，公司承建位于泾河工业园区的“唐品A+”商品楼。到今年7月已垫资3千万元，按合同约定，开发商陕西唐品房地产开发有限公司(以下简称陕西唐品)应付给他们1700万元，但开发商给了500万后就不再给，他们只好停工。在有关部门协调下，陕西唐品应付农民工工资260万元，但付了150万元后就没付了。
　　12月4日上午，约70名农民工来到陕西唐品售楼部讨工资。高陵县公安局马家湾派出所4名民警维护秩序。从早上10时等到晚上10时，开发商没有给钱。同时，不远处的陕西唐品工地内，浙江建工西安分公司办公房和宿舍遭到一伙男子打砸。
　　5日凌晨2时30分左右，帮农民工讨工资的浙江建工西安分公司工会主席蒋小阳走出售楼部，“刚走出约10米远，一伙男子就殴打蒋小阳”，一名工地女农民工正好从售楼部出来。在她的尖叫下，民警也出来了，这伙人很快逃走。
　　已昏过去的蒋小阳被众人送往医院。昨日，记者在西京医院了解到，蒋小阳全身多处骨折，下眼皮撕裂，左眼视神经损伤，医院正在手术。据了解，蒋小阳是福建省光泽县杭川镇第十二届人大代表，也是福建省光泽县政协委员。
　　昨日下午，高陵县公安局马家湾派出所副所长王永康说，当时农民工在售楼部讨薪，没有过激行为。高陵警方已成立专案组调查此事。