
　　□记者王海龙
　　□通讯员张国栋李昂
　　本报济宁8月11日讯一男子马某在某商店装修时，发现隔壁某电讯营业厅的晚间没有人看管，便想到店内盗窃手机，没想到店内手机全是模型，便将店内的两部电脑偷走。作案后，马某还在民警调查时到现场以提供“线索”为由借机打探案情，没想到细心的民警发现破绽将其抓获。
　　据济宁市中区解放路派出所民警介绍，他们接到辖区某电讯公司营业厅报警称，他们的营业厅夜间丢失两台笔记本电脑。民警立即赶到现场展开勘查。这时，细心的民警发现隔壁装修工地的一装修工人马某经常到案发现场东张西望，还以提供线索为由，与办案民警交谈借机了解案情。马某的行为引起了办案民警的注意。经过多方调查，民警认定马某盗窃嫌疑较大，遂将其传唤到公安机关。
　　经审讯，马某终于承认了自己的犯罪事实。原来，马某是济宁某装修公司工人，由于在工地干活时发现隔壁电讯公司晚上没有人看护，便起了歪心，想到公司内偷手机。晚上翻窗进去之后，马某才发现那里的手机都是模型，竟连一部真机也没有。为了不走空马某便偷走了电讯公司办理业务用的两台笔记本电脑。作案后，马某将电脑低价卖掉，为了怕东窗事发又到案发现场以提供线索为由借机向民警了解案情，没想到被民警识破。目前，马某已被刑事拘留，此案正在进一步调查中。