
　　番禺警方破获特大保姆盗窃案，近日赴珠海抓获案犯及窝赃嫌疑人
　　新快报讯（记者李国辉实习生胡可强通讯员番警讯）一名在雇主家中工作了十多年的老保姆“晚节不保”，有一天见钱眼开，偷走了雇主20多万港元，逃至珠海。近日，番禺警方把这名保姆余某及为其窝赃的嫌疑人曾某抓获，追缴回银行储蓄卡一张（内有约人民币12万元）及8.7万港元。
　　今年10月26日下午，家住番禺区市桥的陈姨到市桥派出所报案称：当月20日她在床头放的23.7万元港币不知何时被盗，给她打了十多年工的保姆余某也同时失踪。
　　经多方侦查，番禺警方发现余某已逃往珠海，有重大作案嫌疑。11月20日，办案人员赶赴珠海市香洲区，在珠海警方的协助下将余某（女，40多岁，粤北人）抓获。经审查，余某供认了偷钱的犯罪事实。
　　余某落网的同一天，余某的女婿曾某也到珠海市公安机关投案自首，供称：他明知岳母手中的是盗自雇主的财物，但仍替岳母将赃款中的15万港元兑换成13万元人民币，并存进了自己的账户，还提取使用了1万元。得知岳母被抓后，曾某又将其仍收藏在出租屋的8.7万港元转移到公司的一辆汽车内，后经其家人劝说，才决定自首。
　　根据两人提供的线索，民警顺利缴回了银行储蓄卡1张（约有12万元人民币）及8.7万港元。近日，陈姨领回了大部分的失款。
　　目前，余某和女婿曾某均被刑事拘留。
　　对话陈姨
　　“我们亲如一家，想不到她会这样做”
　　昨日下午，记者辗转联系到了事主陈姨。对于老保姆偷钱的事实，陈姨至今都觉得不可思议：“她在我们家都做了快15年了，就像我的子女一样，实在想不到她会这么做。”
　　陈姨告诉记者，她的子女很少回家，平时都是她和老伴还有保姆在家。近15年来，两位老人的起居饮食都由保姆服侍。“她吃住都在我们家里，每天为我们做饭、打扫卫生，做事很用心，也很周到。”陈姨说，他们和余某平日里很少发生争吵，关系处得很好；老两口偶尔为了点小事（比如做饭做得迟）说余某两句，余某也从不还口。“十几年下来，我们把她当做家人，基本上没想过要防着她。她也常常和我们谈心，说她女儿嫁到哪里、做什么工作等。”
　　据陈姨称，保姆在10月20日晚就不见了，此后再也没回来。过了两三天，她打算买东西，去拿钱时才发现钱没了。“本来我们想让她把钱还回来就算了，但打她电话打不通，只好报警。”陈姨无奈地说。
　　陈姨说，这笔钱是她和老伴卖了一间店铺后所得，准备拿来养老。平时他们都把钱放在床头的保险柜里，那天是因为忙，才一时粗心把钱搁在床头上，不料竟引来保姆行窃。“我现在都想不到她为什么要这样做，也没听说她家里有什么困难急需用钱。”陈姨痛心地说。