
　　晨报讯高速公路施工产生的噪音，导致公路旁一农户家的猪打架，四十多头猪被咬死。农户找施工方理论而引发冲突，致使双方都有人员受伤，经鉴定，农户家的儿子伤势已达轻伤，至今仍需要人照顾。
　　去年南京市某高速公路开始施工，年底时分，施工进行到雨花台区的某个小片区。这天，住在高速公路旁边的农户潘兴发发现，自家猪圈里的猪由于受到施工噪音的影响，不停地打架，它们互相撕咬，已经有近40头猪被咬死了。潘兴发连忙找到了村领导，希望领导出面制止施工方继续施工。然而领导的干涉只是在最开始的两天有效。第三天，施工方的开挖机又开始工作，噪音产生的同时，潘兴发家猪圈里的猪又开始咬尾打架了。这下，潘兴发急了，连忙找到村领导：“村长，我家的猪又打起来啦，200头猪已经死了40头了，这可是年关呀，就指着这猪卖钱了，这样下去可怎么是好？”村长让潘兴发自己到工地上去跟施工方谈谈。
　　潘兴发当即跑到了工地上，见一名工人正在开挖机，轰轰的噪音正是从挖机里发出来的，潘兴发二话没说，上前冲他喊：“师傅，挖机的噪音让我家的猪都死了，你赶紧停了。”开挖机的是个三四十岁的男子，名叫葛庆生。葛庆生是个急性子，见潘兴发风风火火地跑来“命令”他停机，他就有点来火：“你说停就停啊？我只听上头的！”这样，两个都性急的人就打起来了，在工地上做工的人看有人来捣蛋，也来帮忙打潘兴发。而此时，工地上的吵闹声又引起了潘威的注意，他是潘兴发的儿子，见父亲被人打，二话没说上前见人就揍。不久潘兴发的老婆也过来了，一家人与工地的工人打作一团，起先还只是肉搏，后来就随手在地上捡东西互扔，鹅卵石、废钢铁都是“武器”。事情的结果可想而知，寡不敌众的潘家败下阵来，潘兴发的脚趾被打折了，而潘威更是被打得腰椎横骨骨折，经医院鉴定为轻伤，至今仍然无法自由行动，需要人照顾。日前，因涉嫌寻衅滋事，葛庆生已被雨花台区检察院审查起诉。
　　畜牧业专家表示，猪的这种打架、咬尾的行为被称作“反不适综合征”，是猪受到了引起它不舒适的应激因素的影响而导致猪群发生打架和咬尾的一种群体综合征。专家表示，这种反不适综合征很有可能是噪音引起的，再加上冬季的地面冰冷而潮湿，使得猪站睡不安，导致心情烦躁而倾向于去攻击其他猪。(文中人物系化名)作者：雨检周莺/来源：南京晨报