
　　昨天凌晨，南京河西地区一处正在施工的工地里发现一名小偷，小偷虽负隅顽抗但终因寡不敌众被工人擒住。由于该工地近日来连遭盗窃，小偷被抓住后，工人十分恼火，找来绳索将小偷捆起并吊在工地大门处，一直到白天上班。有小偷被吊起示众，工地门口围观的人越来越多，有的群众表示小偷实在太可恨，应该是过街老鼠人人喊打；也有人认为工人这么做有点过分，小偷也是人，应该交由公安机关处理。有市民报警之后，辖区警方立即赶到现场，将小偷带回派出所调查，并对工地工人的行为予以了批评。
　　工地吊小偷引起轰动
　　遇到小偷，不少市民的第一个反应就是痛恨，犹如过街老鼠，应该人人喊打。然而，昨天凌晨发生在河西这一处工地的事却让市民又叫好又质疑。昨天上午9点多，当记者来到江东中路的事发工地时，工地的大门紧闭，但仍有不少工人和市民围在一起。一位工人告诉记者，他是旁边工地的，听说这里吊着一个晚上抓住的小偷，就赶过来看热闹，没想到刚来，人就被警察给带走了。“是个男的，年龄还蛮大的，我看到他的时候，头一直低着。”这名工人说，工地上抓到小偷是常事，但是把小偷吊起来还是头一次。
　　进入工地大门，记者看见了一个门卫室，有一个圈着电缆的铁环固定在屋檐下，工地上的工人表示，小偷被抓到后，就是被绳子捆住然后吊在这个铁环上面的。而在门卫室一旁还有一个狗窝，狗窝上散落着许多杂物，其中就有当初用来捆小偷的绳子。在狗窝一旁，还有一口袋扣件，这就是小偷偷窃的工地东西，工人表示，这些扣件如果拿出去卖，至少能卖百来元。对于用绳子捆住小偷又吊起来，工地上的工人并没有否认，“是有这回事，那么多人都看到了，后来警察来了，才放下来！”一位工人告诉记者，可是当记者问是谁把小偷吊起来的时候，这名工人摇头称不知道。
　　小偷逃跑才被吊起
　　在现场的另一位工人则告诉了记者事情的经过：原来，工地最近一段时间经常遭窃，施工方除了对进出人员检查之外，每天晚上还有工人在工地巡逻。凌晨5点多钟，夜巡的工人发现工地里有一个黑影，当即上前盘查，发现对方正在将铁质扣件往一个蛇皮口袋里装。几名工人一起动手，将小偷摁倒在地捆住双手扭送到了门卫室。就在工人们商量准备怎么办的时候，捆绑不结实的小偷挣脱了绳索，跑了出去。工人们又赶紧追上去，小偷竟然拿起一根钢管负隅顽抗，毕竟工地上人多，小偷最终还是被工人擒住。
　　由于天还没有亮，巡夜的工人也有些犯困，为防止小偷逃跑，工人们就找来更粗的绳子，将小偷五花大绑，又将绳子的另一端固定在了门卫室屋檐下的铁环上。实际上小偷处于被吊的状态，为防止意外，还有工人找来了一块大石头垫在小偷脚下。
　　大约到了上午8点多，工地上的工人逐渐多了起来，望着门口吊着这么一个人，大家都很好奇，当听说是小偷之后，大家都很气愤。很快，工地吊着一个小偷在示众的消息迅速在周围扩散开来，附近几个工地的工人都赶来看热闹，被吊着的小偷一直都低着头。
　　小偷被吊示众惹争议
　　记者赶到现场时，人群已经散了一大半。工人们表示，几乎没有工地没遇过小偷，因此他们对小偷恨之入骨。小偷来到工地就像到超级市场，见什么拿什么，只要是能卖的都偷。他们都知道抓到小偷不能私自处理，可是又杜绝不了。为了惩戒小偷，这才想起来把小偷吊起来示众，而抓住小偷的工人们想法很简单，只是为了让大家都看清楚这个小偷长什么样，以示警戒。
　　即便如此，在现场仍然有市民对于工地上的工人做法提出了质疑。“小偷也是人啊！”一位中年人说，把小偷吊起来对他是人格上侮辱，同时也让抓贼的人不光彩。
　　但有绝大多数的市民对工人的行为持肯定的态度，一位骑车路过的老大爷表示，他曾经被小偷偷过二次，一次是在公交车上，一次是在马路上，小偷偷了钱也就罢了，最讨厌的就是一些证件丢了，补办起来十分麻烦。在场的不少市民都有过被小偷偷的经历，甚至还有市民表示，抓住小偷就应该给他个狠狠的教训，交给警察又能如何呢，到头来还不是放了，小偷再继续偷。但还是有人报了警。
　　警察批评工人们不该
　　接到报警后，警察赶到，小偷才被放了下来，但小偷已经被吊了近3个小时。警察询问工人们为什么不报警？一名工人称，他们以为警察晚上不上班，准备等白天再报警。警察立即指出这样的行为是不对的，小偷固然可恨，但也有自己的合法权益。如果抓住小偷之后，任凭自己意愿处置，很可能就触犯了法律。警察看小偷并没有受伤，就对工人进行了批评教育，然后将小偷带回派出所审查。
　　律师认为工人们侵权
　　江苏圣典律师事务所唐迎鸾律师表示，工地工人在抓住小偷之后，将小偷吊起来示众，这样的行为涉嫌侵犯人身权。小偷是否构成犯罪，应该交由国家公安机关来决定。在这件事上，工地和工人实际上是受害者，但抓住小偷之后的行为千万不能过火，即使小偷构成犯罪，遭受处罚，也不能由工地的工人来执行，否则一顿暴打或是采取其他处罚行为，受害人也难逃法律制裁。本报记者郭一鹏裴睿