
　　□记者王耀成通讯员张耀中
　　今报驻马店讯昨日记者获悉，7月29日，正阳县公安局侦破一起伪造大学录取通知书骗钱诈骗案。犯罪嫌疑人之一，竟是湖北某工学院一名退休的副处长，而两位受骗者均是医生，被骗金额达9万余元。
　　治个病得到条“发财”信息
　　今年3月初，家住湖北省潜江市总口农场的刘俊伟，到正阳县联系生意时因病住进医院。住院时，刘俊伟认识了医生李红和王莹。一次，两位医生在交谈时，说到她们的儿女都没考上大学，在家闲着没事，“真是急死人了”。
　　此时，刘俊伟想到自己有一个朋友是湖北某工学院的副处长，肯定能帮忙上大学。于是，刘俊伟就对李红和王莹说：“我有一个朋友在大学管招生，还是处长呢。只要肯花点钱，保管让你们的子女上大学。”李红和王莹信以为真，决定请刘俊伟从中帮忙，“花再多的钱也不心疼”。
　　做假大学通知书骗人9万多
　　刘俊伟病好后回到武汉，他很快和老朋友祝国军联络上了。此时，祝国军刚从湖北某工学院副处长的位置上退下来，一直在家闲着没事。听了刘俊伟的介绍后，祝国军说，现在上大学不走正规渠道绝对不行，这事他办不了。
　　刘俊伟就开导祝国军说：“你真笨呀，送到手的钱都不要。她们都是外地人，也和我们不熟，骗她们点钱花花，也不会出事啊。”祝国军想了想，竟同意了刘俊伟的想法。随后，他根据以往自己招生工作的经验，伪造了两张湖北某工学院的录取通知书，先后骗取李红、王莹现金9万余元。
　　而当李红和王莹的儿女拿着大学录取通知书去学校报到时，校方告诉他们：“现在不是招生的时间，再说，你们的录取通知书也是假的。”至此，李红和王莹方知上当受骗了。
　　正阳警方接到报案后，很快侦破了此案。祝国军落入法网，而刘俊伟闻讯后逃之夭夭。正阳警方经过4个多月的跟踪追捕，于7月23日在武汉市将刘俊伟抓获归案。7月29日，刘俊伟被带回正阳县公安局接受审讯。