本报记者被数名保安“控制”

　　□首席记者张志立文《河南法制报》记者温春菊图
　　本报安阳讯昨日，因工程款起纠纷，3名施工工头爬上安阳师范学院人文管理学院公寓A－1号楼楼顶欲寻短见。记者赶到该学院后，却遭到该学院保安的围攻和阻挠。
　　昨天下午1时15分，记者驱车来到安阳师范学院人文管理学院门口，并向保安出示了记者证，表示要进校园采访，保安使劲捶打着汽车引擎盖，并用脏话骂记者，让赶快把车开走，怕引起冲突，记者暂时把车退到门外。
　　约15分钟后，3名工头的家属来到大门口，要求进去劝说亲人放弃轻生念头，但均遭到保安的拒绝。后来，门口的人越聚越多，个别人情绪激动。这时，保安同意家属进门了，但以防甲型H1N1流感为由，唯独拒绝记者进入，并出动七八个人围住记者不停推搡、拉扯，记者的两个胳膊被3名保安死死抓住，使记者不能动弹。此情形刚巧被赶到现场的《河南法制报》摄影记者温春菊拍到。
　　更令记者震惊的是，几名保安在看到温记者后，立即上前夺照相机，还拉住温记者的手腕，试图“控制”温记者。作为女性的小温，一边大声斥责这些保安，一边抱胸蹲下。后来在几位民工家属的帮助下，才摆脱了保安的围攻。
　　现场群众质问门卫为何将记者“控制”时，门卫竟然不顾刚看过记者证的事实，说记者没有出示证件。本报记者当着群众的面要求对方重新看证，一名叫“刘安”的人竟然一把抓过记者证就走，记者赶紧呼吁群众拦住他不让他把证件带走，对方仍不归还，而是让保安“押”着记者来到门卫室，说是记者没有登记、没有量体温。
　　此后，记者按照他们所说的“规矩”，单独进行了登记，随后又被强制量了体温，记者向其索回记者证，这才得以进入该学院。此时已是下午2时04分。
　　在A－1号楼楼顶，3名男子中的一个面朝东骑在楼边，另一男子面朝西骑在楼边，两人的一条腿均垂在空中。还有一名男子靠最西头墙边沿站着，由于当天风很大，下面的人都替他们捏一把汗。而地面上几名消防战士早已把救生气垫充满了气，气垫周围也被警方拉上了警戒线。
　　据现场负责救援的安阳市有关部门领导说，楼上的3名男子均系承建该学院的施工工头，因与学院在工程款上发生纠纷，才欲走极端。
　　昨天下午，安阳师范学院人文管理学院的领导在得知记者被围攻的情况后，表示要严肃处理。该学院党委冯书记还指示该学院有关部门的领导，查清直接对记者动手的人员后，要作开除处理。
　　昨晚10时20分，在家属的哭求下，3名工头终于表示愿意下楼。随后，消防战士将3人解救下来。3名工头与学院在工程款上的纠纷仍未解决。