
　　本报讯一个小小工商所，3任所长居然前赴后继贪污受贿。近日，东阳市工商局吴宁专业市场管理所干部李益兰，因涉嫌挪用公款罪被检察院依法移送起诉，自此轰动当地的3任工商所长齐下马系列案落下帷幕。
　　小小菜场协管员
　　挪用80万
　　楼小平，东阳市市东门菜场协管员组长。2008年7月该市检察院反贪局接到群众举报并立案侦查，发现楼小平以不开发票的方式贪污8万多元，挪用80多万元。
　　小小的协管员缘何有这么大的权力，让巨额现金长期在自己手中？经侦查人员深挖细查，发现他与吴宁专业市场管理所(以下简称市场所)当时的所长关系非同一般。
　　2006年年初至2008年，楼小平为感谢所长张杨军对其工作的照顾，送给张价值14000元的20条三字头软中华的香烟票1张，价值8400元的20条硬中华的香烟票1张。
　　杀鸡摊的摊位费
　　也不放过
　　张杨军2005年3月被任命为市场所所长，全面负责东门菜场、西门菜场、生资市场等8个专业市场的工商行政管理工作和协管员的管理工作。
　　经查明，2005年至案发，张杨军在负责对协管员、专业市场的管理工作中，利用职务之便，先后18次收受他人所送财物，共计价值人民币96900元，为他人谋取利益。
　　2007年7月、2008年1月，楼小平分别将其从东门菜场收取的2006年度的杀鸡摊的摊位费人民币33000元及其他摊位费人民币20000元拿到张杨军办公室，张杨军将该两笔款项全部占为己有。
　　卖豆芽的
　　也要“上贡”
　　在审讯张杨军过程中，侦查人员发现报账员王晓燕与其有串供嫌疑，遂将王晓燕抓获归案。
　　从王晓燕的供述中，检察官发现原市场所所长陈洪阳有重大贪污嫌疑。经审查查明：1998年9月7日至2005年3月23日，陈洪阳任市场所所长期间，伙同时任副所长的朱志军等人，先后五次侵吞私分公款共计人民币106000元。
　　陈洪阳还先后17次收受他人所送财物64000元。其中从修理煤气灶的摊主张某处受贿35000元。从卖鸡的吴某处受贿8000元。更令人称绝的是，陈洪阳还从卖豆芽的妇女金某处受贿9000元。
　　新所长上任半月
　　又落马
　　2008年8月初，因张杨军被立案侦查，朱志军被任命为市场所所长。他上任不到半个月，8月21日就被立案侦查。
　　经审理查明：朱志军担任市场所副所长期间，先后4次，伙同他人共同侵吞公共财产人民币72000元，个人分得赃款人民币19000元。本报记者杜羽丰
　　本报通讯员王红斌朱姗姗