
　　“存单放在储藏室的门框下面，我用一条木头把这个地方封起来，存单夹在这个木条里面，比较隐蔽，一般人找不到。银行卡、存折等放在厨房灶台下面。”原洞头县交通局总工程师王招宝一边落泪，一边供述着自己的“藏宝术”。
　　今年7月28日，洞头县人民检察院对被告人王招宝以受贿罪依法提起公诉。9月2日上午，洞头县人民法院公开审理了此案，当庭宣判王招宝受贿罪名成立，判处有期徒刑11年。
　　法槌一落，留下的故事发人深省。
　　当时，王招宝受贿一事在洞头传开时，许多认识他的人都感到十分诧异：一个每天上班都骑着老式自行车的人，竟受贿136.5万元，成为洞头大贪官？
　　王招宝所收赃款大多来自一个人，即和他有几十年交情的“老朋友”沈某(以行贿罪另案处理)。
　　2003年6月，时任洞头县连港环岛建设指挥部副总工程师的王招宝，在某项工程上帮了沈某一把。为此，沈某多次表示要感谢王招宝，都被他拒绝了。然而，沈某为了将来能得到王招宝更多的帮助，想方设法要将钱送到他手里。某日，沈某得知王招宝在温州开会，趁机约他出来玩，并再次提出要感谢他，说了一些朋友情面的话，让王招宝防备之心松懈了下来。在推脱几次之后，王招宝收受了沈某10万元贿赂。
　　王招宝虽然收受了贿赂，但一直不敢动这笔赃款，还因此时常寝食难安。但随着时间的推移，慢慢觉得收钱理所当然了。
　　送了王招宝10万元后，沈某与他的关系更加密切了。2004年2月，两人在游玩之际，沈某再次向王招宝行贿19万元。沈某知道，只要拉住王招宝，今后在洞头做工程就轻松多了。
　　而王招宝，贪欲之心因金钱和利益的诱惑变得越来越大。
　　2004年至2008年，王招宝利用自身职务便利，多次帮沈某标得工程，并收受沈某贿赂共计107.5万元。
　　当侦查人员按照王招宝的供述，从他家中搜出存折和大笔赃款时，他的妻子也惊呆了，她怎么也没有想到，平时生活节俭的丈夫竟有那么多“私房钱”。
　　王招宝心里明白，受贿这种事是不光彩的，且是犯法的，自然越少人知道越好，因此他连自己的妻子都没告知。王招宝还用自己弟弟的身份证和捡来的身份证分别去银行办理户头，并将部分赃款存入该户头。
　　王招宝将钱藏好后，一方面提心吊胆，一方面又企图侥幸逃脱。拥有“百万资产”的他，照样过着和从前一样的生活：白天骑着老式自行车上下班，晚上只在家里看电视、看报纸。
　　就在王招宝以为自己掩饰得天衣无缝时，殊不知他的受贿行径已被洞头县人民检察院反贪局人员察觉。
　　今年3月27日，洞头县人民检察院立案侦查王招宝受贿一案，在掌握充实证据的前提下，4月2日将其刑事拘留，4月16日依法逮捕。
　　这正是：
　　招宝受了贿，
　　心虚常防备；
　　若要人不知，
　　除非己莫为。
　　郑黄旗吴祖坚