惹祸的工程车。本报记者闫志国摄

　　昨日上午8时50分，一辆大型工程车为逃避交警检查，沿南二环北侧辅路便道，从富强大街逆行至裕翔街与南二环交叉口。行驶中，这辆大车轧碎了便道上的水泥井盖，飞起的碎石块击中路边一位路灯施工人员，致使其6颗牙齿断裂。最终，大车被周围群众及路口交警截住。
　　整交大会战・事件
　　逆行工程车“敲断”张师傅6颗牙
　　上午8时50分，裕华交警大队中队长魏立带领民警正在裕翔街与南二环交叉口，对过往的交通违法大货车进行查处。按照有关规定，外地大货车不允许进入二环路，可是许多货车司机还是将重达几十吨的大货车往二环路上开，民警当场对这些车辆进行了查扣。
　　在这个路口的西北角，路灯管理所的施工人员正在给南二环沿线的路灯布线。来自灵寿县的工人张师傅正半蹲着给一根路灯接线。突然，一辆蓝黄相间的大型工程车轧着便道砖，从西边逆行冲过来。距路口灯杆北侧不远的便道上有一个水泥井盖，工程车右侧轮胎正好轧在井盖上，井盖当场断裂，一块拳头大小的水泥石块从车轮下飞出，不偏不斜，正好击中路灯杆下的张师傅，顿时，张师傅满嘴是血，3颗上牙当场断裂。
　　附近几位工友听到张师傅痛苦的叫声，纷纷围上来查看，并追赶那辆仍在行驶的工程车。
　　民警黄海龙看到有群众在后边追赶这辆车，判断可能出了交通事故。黄海龙快速跑到车前，示意司机停车接受检查。此时，这辆工程车才不得不停下来。
　　司机是一个年轻男子，姓石，元氏县人，当他看到满嘴是血的张师傅时，才知道自己闯了大祸。他说，自己本来在栾城县施工，进市区办事，不知道如何行走，一路为了逃避交警检查，才逆行上了便道。
　　民警当场查扣了他的驾驶证，并拨打了120急救电话。
　　昨日下午，记者从石市第一人民医院了解到，伤者张师傅的3颗下牙也被石块击中断裂。目前，张师傅仍在医院接受治疗。
　　整交大会战・追踪
　　殴打民警的两名醉酒男子被刑拘
　　本报讯（记者董世杰刘志如）昨日，记者从石市公安局长安分局广安刑警中队了解到，12月7日下午，殴打四位民警的两名醉酒男子，因涉嫌妨害执行公务罪被刑拘。
　　据了解，当日中午，三名当事人高某、许某、龚某在和平路与友谊大街交叉口附近某饭店吃饭，席间作为司机的高某喝了两杯啤酒，饭后开车带着同事龚某和朋友许某回到单位，之后又外出办事。在方北路与育才街交叉口，遇长安交警大队民警在路口检查，于是发生争执。
　　据办案民警介绍，殴打交警的两名乘车人许某、龚某，昨日零时清醒后接受了调查。二人对当时的情况均说没有太多记忆，但对殴打四位民警的事实记得清清楚楚。醒酒后，他们对自己的所作所为非常后悔，为自己当时的冲动不时自责。
　　另据了解，两名当事人中许某为个体户，龚某为银行职工，两人都有不错的家庭。民警说，就在将二人送往看守所之前，许某面对老母亲，后悔得直流眼泪。
　　据办案民警介绍，事后两人均表示：都是喝酒惹的祸！他们现身说法，劝告广大司机朋友：“开车不喝酒，喝酒后千万别开车！”