
　　本报讯我市某知名高校计算机专业毕业，在某房地产公司负责网络维护的工程师，因为与网友“分享”154部淫秽影片，收取了50元“劳务费”，前日被江北区法院以贩卖淫秽物品牟利罪判处有期徒刑3年。
　　杨力（化名），今年30岁，江北区人，在我市某房地产公司做网络维护，考取了相关专业的工程师资质。
　　杨力交代，对黄片的钟爱起源于2007年，他在一个论坛上发现很多黄片，他一部一部下载到自己的电脑上看。
　　杨力称，两年来，他下载的七八百部黄片占据了400G的空间，自己的电脑已经装不下，他就转移了部分黄片到妻子的电脑里。
　　观阅这些黄片后，杨力觉得删了“太可惜”，总得“废物利用”一下。于是，他想了贩卖。
　　今年4月初，杨力在某IT论坛上发了一个帖，称大量出售“生活片”，还附上自己的手机号码。
　　4月18日，男子罗某跟他联系。他们约定，杨力卖给罗某102部黄片。当天，罗某在江北区五里店杨力家里拷走102部黄片，支付了40元钱。
　　4月23日，男子李某跟杨力联系，称要买20G的黄片。杨力叫他当天晚上7时到家中来拷。李某正在拷贝时，有人敲门，开门一看，竟是警察！
　　原来，市公安局网监总队民警在监控时发现了杨力的帖子，通过技侦手段查到杨力的家。警察进屋时，李某刚好拷完52部黄片，放了10元钱在电脑桌上。人赃俱获，警察将杨力抓获。
　　杨力告诉警察，自己只是想跟网友“分享”从网上下载的电影，至于收费，纯粹是“表示个意思”，下载了那么久，总该收点劳务费。
　　尽管杨力牟利甚微，但他卖了154部黄片，当天，他就被警方以涉嫌贩卖淫秽物品牟利罪刑事拘留。
　　根据杨力的交代，警方找到罗某，并将罗某和李某所买的电影送往市公安局专门机构鉴定，结果杨力所卖出的这些电影都属于淫秽物品。今年5月26日，杨力被江北区检察院批捕。
　　前日，江北区法院审理后，根据“贩卖100部以上淫秽物品处3年～10年有期徒刑”的法规，一审判处杨力有期徒刑3年。
　　听到判决结果，杨力失声痛哭：“我真的没想到这是犯罪，更没想到还犯了个大罪。”旁听席上杨力的妻子也是泣不成声：好好的一个人，竟因50元给毁了。
　　记者莫雪庆