
　　洞头县交通局“藏钱总工”被提起公诉
　　本报记者陈东升本报通讯员黄东坚
　　王文的举动令人匪夷所思！
　　对受贿而来的不义之财，王文基本上没有消费，而是在家里挖了两个洞，将其藏在洞中。案发后，检察院办案人员进行搜查时，王文的妻子才知道家中竟存放有一百多万元的巨款。
　　王文是浙江省洞头县交通局原总工程师，2003年至2008年的5年间，他利用职务便利为他人牟取利益，先后多次非法收受包工头沈洲所送财物共计136.5万元，成为洞头县有史以来受贿数额最多的一名贪官。
　　浙江省洞头县人民检察院近日以受贿罪对王文依法提起公诉。记者从检察官那里获知了王文的堕落轨迹。
　　都是兄弟情惹的祸
　　1961年，王文出生在洞头县一个贫困的渔民家庭，为改变命运，他历经4次高考，才考上浙江省交通学校，1985年9月分配到洞头县交通局工作。
　　性格内敛的王文勤勤恳恳地工作，对那些给他小恩小惠的建筑商，也能断然拒绝，因此得到了领导和同事的好评，屡获升迁。但在2003年，面对多年好友沈洲的一再劝说，王文的思想防线轰然崩溃，他第一次接受了10万元的贿赂。从此之后，一发不可收拾，直至东窗事发。
　　“都是兄弟情惹的祸。我和沈洲平时一直有人情来往，他女儿结婚时我送了2000元的彩礼。虽然他送了这么多钱给我，但我们真的不是单纯行贿受贿的关系。如果不是把他当兄弟，我既不会帮忙，也不会拿他的钱。”面对检察官的讯问，王文一脸无辜，好像受了很大委屈似的。
　　王文说，他身为县交通局的总工程师和有关具体项目的负责人，对招投标项目的方案具有权威性和拟定权，对项目工程具有监管权，对工程款的结算和支付具有签字权等。多年来，一些工程承包商为了能中标，采取各种各样的方式来拉拢、接近、奉迎自己，但由于自己一直从事技术工作，性格较为内向，为人也颇为低调，一直不为所动。
　　包工头沈洲平时话不多、为人也不张扬，性格与王文相似，俩人从上世纪90年代初认识后，经过十多年的长期接触，逐渐成为称兄道弟的哥儿们，平时经常同吃同玩。随着洞头县近年来道路基础设施建设投入的不断加大，王文便利用手中的权力，在招投标、工程质量监管、工程款项的结算等环节为沈洲的公司提供帮助，使其在竞争中屡屡中标。作为回报，他也多次心安理得地从沈洲处收受贿赂136.5万元。
　　家中挖俩洞藏赃款
　　钱越来越多，除了消费掉20多万元，剩余的这么多现金放哪里才安全？该怎么处理才不会引起别人的怀疑呢？王文开始为这事犯愁。
　　一个偶然的出差机会，王文在宾馆里拾到一张名为林燕的身份证，便随手扔进包里。回洞头县后，他开始打起了这张身份证的主意，利用林燕的身份证，他办理了农行、建行等多家银行的账户。为使这些银行卡、存折以及几十万现金不被发现，王文发挥年轻时学会的木工、泥水工技术，在自家卧室挖了一个洞，放进存折后，再用三合板封上，涂上油漆。后来，他在厨房也挖了一个洞，偷偷地在里面放了存折与现金。直至案发，检察院办案人员根据王文的交代，在他家中搜出这些东西时，王文的妻子才知道自己家中竟然有两处存放着100多万元巨款的暗洞。本报温州8月12日电