
　　据《楚天都市报》报道武汉一名软件工程师，侵入公安机关车辆驾管信息系统，办起一个“地下车管所”，先后给126辆高档轿车办理假证号牌，非法牟利1500余万元。23日，湖北省仙桃市警方称，经过8个多月的缜密侦查，全国首例入侵公安机关车管信息系统，涉嫌“破坏计算机信息系统”、“买卖国家证件”罪的8人团伙被一网打尽。
　　126辆名车
　　没办号牌却有车辆信息
　　去年11月25日，仙桃市交警支队车管所民警发现一件蹊跷事：两部高档轿车的号牌，核发机关为该所，他们在该局交管信息系统工作库中，却找不到原始登记信息，可全国公安交通管理信息系统查询库中又可以查到。经反复核对，该所民警确认，该所确实没有为这两部轿车办号牌。
　　这到底怎么回事？省交警总队接仙桃警方报告调查发现，全国公安交通管理信息系统查询库中，总共有126辆为奔驰、宝马、路虎、奥迪、雷克萨斯等品牌的高档名车，存在类似情况。
　　是谁为126辆名车核发了号牌？又是谁让这些非法的名车，在全国公安交通管理信息系统查询库有了真实身份？此案引起公安部、湖北省公安厅高度重视，并指定仙桃警方尽快破案。
　　2008年12月中旬，仙桃警方成立了以副局长叶铁官为首的侦查专班，专案组通过调查，初步确定此事疑为“黑客”侵入公安机关车辆驾管信息系统，篡改信息所致。同时，通过对办牌车主的调查，办案民警掌握到此事与一名姓吴的男子有关。
　　经过半个月的侦查，12月24日，专班民警得知吴某住在浙江嘉兴后，赶到当地经五天五夜蹲守将其抓获。民警突审时，吴某交待，2007年11月至2008年11月间，他通过上线后某，共为他人办理此类号牌35套。
　　超级管理员
　　幕后者曾为交警队开发程序
　　经过几个月的调查，今年3月，办案专班掌握了武汉人后某的情况。
　　今年3月17日晚，专班获知后某和另一名主要嫌疑人韦某在武汉一居民楼打牌，叶铁官立即率民警将后某和韦某抓获，并查出幕后重量级人物付强。
　　今年30岁的付强，武汉~口人，此前系深圳某信息技术有限公司武汉办事处工程师。
　　付强拥有丰富的电脑知识，在开发计算机软件方面有过人技能，曾经帮助湖北省公安厅科技处金盾办开发软件，为省交警总队开发车辆驾管信息程序，拥有该信息库的“超级管理员”身份。
　　3月18日，专班与省交警总队联系，以帮助维护系统软件为名，“钓”出付强，将其擒获。随后，民警跨越湖北、上海、山东、浙江、湖南等五省市，先后抓获这一团伙的另外几名犯罪嫌疑人，并扣留10余辆高档涉案车辆。
　　地下车管所
　　办牌126套牟利1500余万
　　这起覆盖全国25个省的案件，现已水落石出。2007年，武汉无业人员韦某通过帮人办车牌牟利，并在网上发帖，寻求“合伙人”，付强看到帖子后，开始给韦某提供一些车辆的牌照信息，一旦生意成功后，付强可按每笔从中抽取100到200元钱的信息费。
　　见付强“神通广大”，当年11月，韦某试探地问付强，可否进入到公安交管系统添加车辆信息，为一些走私高档“黑车”办假牌，收取更多的“手续费”。
　　付强听说可赚大钱，便利用自己曾为省交警总队车辆驾管信息系统开发过程序的特殊身份，使用一种软件查询数据库获取数据库用户表，然后尝试用超级管理员的用户和密码登录数据库，添加数据成功。同时，付强还向网上黑客购买了校验位计算程序，破解用户密码，以便在车管系统中录入数据。
　　韦某得知付强可以入侵公安车辆驾管系统消息后，如获至宝。他通过网络与后某取得联系，称可以为走私车办正规号牌。后某迅速在网上发帖联系车主，先后与山东、浙江、湖南、四川等地的车主联系办理车牌，并按每办好一套车牌收取5万至16万元不等的费用。
　　仙桃警方称，直至案发的短短一年时间内，吴某等人非法办理牌证共计126套，涉案金额1500余万元。如今，涉案的126台“黑车”，警方正在全力追查，而1500余万元赃款，大多被犯罪嫌疑人挥霍和转移，追回的赃款已不足百万。
　　仙桃市公安局网络监察大队介绍，付强团伙入侵公安机关信息系统，非法牟利的案件，在全国尚属首例。