
　　本报讯(记者郭玉红)家有妻小的崔保柱谎称已离异并与杨丽(化名)恋爱两年多，却因性格不合最终分手。为了清算感情账和金钱账，心胸狭隘的崔保柱竟萌生报复之意，1年时间里两次往杨丽家食品中投放铊金属粉，致其家人、朋友等9人中毒。案发后，嘉峪关当地警方迅速破案，将崔保柱和售毒男子胡林缉捕归案。近日，嘉峪关市检察院以涉嫌投放危险物质罪、非法买卖危险物质罪，分别对崔保柱和胡林依法批准逮捕。目前案件在进一步侦查中。
　　2009年6月，酒钢女职工杨丽再一次出现了头发脱落、关节疼痛、神志恍惚、下肢瘫软等症状。不久，她的女儿、男友等3人也陆续出现类似症状。4人遂前往北京解放军307医院，被确诊为铊中毒、急性肝损伤、神经系统损伤。在主治大夫的建议下，杨丽立即委托妹妹到嘉峪关市公安局东区分局报案。警方经过细致侦查，最终发现这是一起因情生怨而下剧毒伤人的恶性投毒案，并一举抓获杨丽前男友崔保柱和该市三阳机电设备公司下属化学试剂商店业主胡林。
　　经查，2005年，杨丽因工作原因和崔保柱相识，在崔保柱向她出示离婚证后(其实未离婚)，两人关系迅速升温。可在保持了一段时间的关系后，因崔保柱性格的原因，杨丽于2007年底与崔保柱分手。但崔保柱以相处阶段有各种花费为由，多次上门纠缠，还和杨丽的弟弟、朋友发生过争执和殴斗。随后，心胸狭窄的崔保柱便伺机报复。2008年6月中旬的一天，崔保柱找借口骗到杨丽家的钥匙，到市场上配了一把。几天后的一个晚上，他见杨丽家无人，便将铊粉投进了杨丽冰箱里的大酱中。2009年，崔保柱发现中毒后的杨丽经治疗已恢复健康，遂于4月20日左右买了一袋大酱，将铊粉倒入其中，随后进入杨丽家将大酱放在桌上。不知情的杨丽及其家人、同事等9人食用后身体出现不同程度不适。经解放军307医院诊断，上述9人均为重金属铊中毒。归案后，崔保柱交代，他曾于2006年5月到胡林经营的化学试剂商店联系购买铊金属。胡林在明知金属铊为国家严格管理的剧毒品，且自己并无有关部门颁发的经营许可证的情况下，见利忘义，以8000元的价格帮崔保柱购买了1公斤的铊金属。崔保柱用钢锯条锯下方块状金属铊的一角带回家，剩余的大部分则藏在他管理的公司仓库里。