王娟流下懊悔的眼泪商报记者杨东华/摄

　　■商报记者宋晓珊
　　她有老公和3岁的儿子，与此同时她还有着40多个甘当钱袋子的“未婚夫”。
　　一个电话：
　　牵出40多个“未婚夫”
　　李磊与王娟已经交往一年多了，他们是通过郑州一家婚介所介绍认识的。见了丈母娘一面后，李磊先后支付了7000多元的见面礼和彩礼，双方就算“订婚”了。他觉得自己特别幸运：一个相貌普通的打工仔居然能找到一个“有房、有车、开厂”的年轻女老板，虽说王娟还有一个两三岁的孩子，但是与对方的家产、模样比起来就显得微不足道了。
　　2009年8月，李磊将手机借给王娟使用后，发现通话记录上一个电话频繁出现，于是他尝试着拨了过去，电话通了，一个男人接的。对方自称姓张，去年7月份认识的王娟，现在是她的“未婚夫”。
　　李磊愣了，那段时间他也刚与王娟交往。一番交流后，两人发现除了孩子，他们都没见过王娟提到的房子、车子、厂子，反倒是各自都掏了七八千元做彩礼。难道是这个叫王娟的女人骗了他们？
　　8月4日，李磊和张先生一起来到郑州市北下街派出所报案。两天后，派出所对该案立案侦查，民警李晓龙经过一段时间的调查取证，证实了王娟确实是“婚托”，她不仅骗了张先生和李磊，还有20多个受害人上当受骗，而根据王娟的介绍，她至少有40个“未婚夫”。
　　“可能还有一部分受害人未觉察上当、受骗。”李晓龙说。
　　家族“婚托”：老公是表哥，儿子是道具
　　王娟今年26岁，登封人。2003年，她在县城学习裁剪时遇见了表姐杨雪。后来因为两家相距较远，培训完后就中断了联系。
　　2006年，已经在郑州某婚介所工作一段时间的王娟联系上了杨雪，并邀请其来郑工作。杨雪来到郑州后被王娟带去“吃饭”，请客的是一个陌生男人，吃完饭又带二人买了皮包等礼物，并与王娟约了下次见面的时间。
　　随后的两个星期，王娟带着杨雪见了三四个男人。基本上都是：聊天、吃饭、买礼物、约时间。杨雪也渐渐明白了王娟的职业说白了就是“婚托”，只要陪人吃饭、聊天就会有人送上财物。
　　杨雪发现，碰到一些老实人，王娟出门时会带上儿子，自称感情受伤，只要对方愿意对自己和孩子好就什么也不计较了。如果碰上那些喜欢动手动脚的“花心”人时，王娟还会叫上老公假扮“表哥”助阵。见过两三次面后，对方继续邀约的，王娟就会要求订婚，并叫上自己的母亲与男方见面，收取几千元不等的见面礼、彩礼。
　　随后，杨雪也以“李瑞”、“刘瑞”、“小雪”、“小花”等名字征集了不少“未婚夫”。她说，自己之所以选择做“婚托”，一方面是来钱快，但最主要的是自己家庭贫困，需要奉养父母及患有精神病的姐姐。
　　“刚开始时还觉得不好意思，后来就不了。”杨雪说，那些按照征婚广告找来的男人，大多是贪图自己编造的“财产、房子”，所以才愿意一次次请吃饭，送钱。
　　被骗者：
　　最大50多岁最小24岁
　　经过李磊、张先生的辨认，民警在人口信息网上查找到王娟的真实信息，随后在整个郑州范围内查找王娟的下落，社区民警吕在下社区的过程中了解到王娟住在孙八寨。根据这些信息，办案民警于8月16日在王娟家里将她及丈夫抓获，随后杨雪、王娟的母亲也相继被抓归案。
　　9月25日，管城区检察院按“诈骗罪”对4名嫌疑人起诉。
　　北下街派出所民警李晓龙介绍说，王娟、杨雪所骗的受害人，最大的年龄50多岁，最小的24岁。自己走访一名受害人时，对方根本就没有意识到自己被骗了，他对王娟所有的了解仅限于姓氏和电话号码。
　　对此，王娟称，做婚托3年多来，都是尽量少泄露自己的信息，这样可以增加神秘感，还不容易被人识破骗局。如果对方第一次见面，就要求看厂子、房子，自己绝不会与这人再见面。
　　李晓龙说，王娟在征婚信息中的条件十分优越，而对对方的要求则很低，称只要对方肯对自己好，哪怕70岁自己也可以接受，于是吸引很多想要通过结婚改变自身状况的人。在此需要提醒的是，征婚过程中，只要不想着占别人的便宜，这样的“婚托”骗局其实很容易戳破。（文中当事人均为化名）