
　　本报讯（记者戴军通讯员刘维）老婆在外有了情人，他去情敌家捉奸，临时将偷鸡报复“升级”为杀人报复，将屠刀伸向了情敌的父亲，并伪装了盗窃现场企图转移警方视线，不料一把钥匙让他露了馅。日前，永川警方凭这把钥匙发现了蛛丝马迹，破获了这起杀人案。
　　偷鸡贼杀人？
　　8月初，宝峰镇伍家坡村大元坡村民小组农民刘某发现，自己81岁的父亲被人杀死在床上，双手反绑。81岁的老人与人无怨，为什么要残忍地杀害他？
　　接报后，警方得出了一些有利于破案的信息：第一，老刘的家里门窗全部完好无损，没有破坏性进屋的痕迹；第二，家里是案发第一现场，尸体没有被移动过；第三，死者面容平和，家里也没有明显打斗过的痕迹；第四，老刘在院子里喂的鸡全都不见了。
　　难道是盗鸡贼杀人？
　　一把钥匙露馅
　　连续的走访调查，一条破案的关键线索浮出水面。有群众向民警反映：老刘的小儿子勾引有夫之妇，被戴绿帽子的正是来苏镇磨心桥的康某，为此，康某一直怀恨在心。
　　在对案发现场的进一步勘查研究中，民警找到了一把不属于刘家的钥匙，一个犯罪嫌疑人留下的清晰鞋印。而康某的钥匙正好和现场发现的那把钥匙是同一牌子。
　　进入警方视线的康某，很快说出真相：当天晚上，自己有两手准备，一是去情敌家捉奸，二是去偷情敌家的鸡卖。穿过81岁的老刘卧室的时候，康用手捂住电筒，打亮一下，看看床边有几双鞋。就是这个举动引起了老刘的注意，“哪个？”老刘喊了一嗓子。
　　康某见被老人家发现了，怕被抓住，于是丧心病狂起了杀心。目前，康某已经被刑拘。