女子被网友带到南海后强奸

　　本报讯(记者刘艺明)今年年初，年轻的湖北女孩晓琳(化名)通过名为“嫁我网”的婚征网站，认识了一名叫“Francis”的男子，两人的初次见面却成为她最痛苦的一次经历。晓琳称，该男子当晚就开车强行将她带到了南海黄岐，在车上强奸了她。这名男子后来经证实，原来是狮山官窑的一名小学老师范某，在网上自称未婚的他，其实已经结婚并生有女儿。
　　昨天，范某被诉强奸的案件，在南海区法院开庭审理，范某承认与晓琳发生性关系，但不认为自己是强奸。
　　她的遭遇
　　女白领网上征婚与男约会
　　晓琳今年28岁，是名湖北女孩，2004年毕业后来到广州工作。去年5月，她在一个名叫“嫁我网”的征婚网站上注册了账号，拥有靓丽外表的她吸引了600多名异性在网上表示关注，她也先后与几名男士约会。
　　去年年底，一名网名叫“Francis”的男子，给她发来的邮件，该男子曾多次约她出外，但均被拒绝。今年3月21日，晓琳便同意了该男子约会的请求。
　　被骗至南海小车上发生关系
　　当晚，双方约定在三元里附近见面，9时许，该男子才开车出现，晓琳刚上车，该男子便要带她去南海玩，她拒绝了，之后小车一直开到了广佛高速收费站附近，男子终于调转了车头。“当时我还以为他会把我送回家，没想到车子拐进了小路。”晓琳说，那个地方漆黑一团，附近也很是荒凉。
　　晓琳回忆说，当时男子忽然间将她所坐的副驾座位的靠背放倒，一下子就压在了她的身上。她拼命挣扎，大声呼叫，用手推开他，可是他就像一头饿狼一样，将她的手按到了身后，强扯她的裙子……后来她才知道，她被强奸时地点属南海黄岐。事后，该男子声称他不是故意的，希望晓琳能原谅她，之后把她送回了广州。
　　引出男子竟是小学老师
　　后来，晓琳在朋友的鼓励下，于3月24日来到新市派出所报案，并将自己染有该男子精液的内裤交到了派出所。不过，这时她发现该男子的手机已停机。
　　4月14日，在警方的指引下，晓琳发了一封邮件给该男子，说如果他三天内不来电话并出现，便报警。当天下午5时30分，男子便回了电话，双方约在三元里附近再次见面。晚上7时半，男子赴约，被现场埋伏的民警抓获。
　　经审讯，该男子姓范，38岁，是南海狮山镇官窑中心小学的一名英语老师。他不仅早已结婚，而且生有一女。由于案件的发生地在南海，该案后来移送到了南海检察院起诉。
　　庭审现场
　　范某：发生过性关系但不是强奸
　　昨天上午10时30分，该案在南海法院第四审判案开庭。因涉及私隐，该案为不公开审理。晓琳说，虽然范某承认与她发生过性关系，但否认其行为构成强奸，他和辩护律师几乎对每一项证据都提出了异议。案件目前才进行到法庭调查阶段，还将会第二次开庭。
　　记者后来了解到，范某提出的主要观点是：晓琳既然接受了见面的要求，那就可能以性为目的，这是同意发生性关系的基础；晓琳约会当晚穿着性感，且在推开他时，也是半推半就的，发生性关系是晓琳自愿的。
　　对此，晓琳的代理律师表示，“范某以性为目的约会，不代表其他人也是这样。按照范某的逻辑，晓琳不反抗是自愿，反抗就是半推半就，那无论晓琳反不反抗，都意味着愿意和他发生性关系的，这种逻辑也太霸道了。”
　　法庭之外
　　晓琳：征婚网站资料全是假的
　　“职业是假的，年龄是假的，婚姻状况和身高都是假的……”晓琳说，她曾一度想起诉嫁我网，理由是该网站没有尽到审查的义务。记者从晓琳提供给法庭的证据复印件里看到，范某提供的资料中，年龄显示为32岁，所在行业是贸易，教育程度为硕士、婚姻状况为未婚。
　　晓琳表示，她目前已经不打算对网站提出起诉了。这一是考虑到电子商务方面的法律比较欠缺，二是搜集证据比较困难。晓琳的代理律师则称，他们正考虑另行提起民事诉讼，向范某索要精神损失费。
　　记者调查：
　　注册资料无须审核
　　昨天，记者登录了“嫁我网”，尝试注册一个账号，发现除邮件地址需要确认外，其他个人信息完全可以虚构。不过，在注册的时候，网站的《服务声明》也提醒了网友，“通过网络审核会员信息是件非常困难的事。嫁我网不可能也无法核实每一条会员信息的真实性。因此当您通过网络联系其他会员和用户时，要谨慎小心。”“由于网络的虚拟性，在某种程度上认识网友会有危险……网友间在征友、应征或婚恋过程中所发生的任何纠纷以及法律诉求，嫁我网概不承担任何责任。”
　　后来记者站内搜索范某的账号，显示该账号已无法搜索；而晓琳的账号仍可以搜索到。
　　记者昨天也致电嫁我网的铂金VIP服务咨询和服务专线，工作人员称不清楚此事，并向记者提供了另外一个电话号码，但记者多次拨打该电话却无人接听。
　　律师说法：
　　嫁我网无需担责
　　广东源浩律师事务所律师徐玉发表示，如果范某构成强奸罪，情节严重可判5年至7年有期徒刑。徐玉发认为嫁我网只是一个信息交流的平台，与网友之间并不存在发生法律效力的合同关系。网站并不负责对用户提供的信息真实性的审查，同时它也根本不备具对此进行审查的能力。嫁我网在《服务声明》中已经提醒了网友注意风险，实际上也尽了其义务。