李云在跟赵璐打电话提到借款时，悄悄用MP3录音郭娟制图

　　“其实我爱的还是你，还借那么多钱给你，借条都没让你写一张，你想买房就买房，想炒股就炒股……”上海男子李云（化名）手里的MP3存着这样一段录音，男声是他自己，女声是他以前的女友、后来的“小三”赵璐（化名）。
　　录音总长30多个小时。李云录音的目的不是为了重温旧梦，而是上法庭找赵璐还钱。由于录音中赵璐只承认借了7万元，昨日，江北区法院判决赵璐归还李云的借款7万元。
　　从女友到“小三”
　　2000年，23岁的上海人李云到四川成都做生意时，认识了在当地上学的19岁重庆美眉赵璐，很快两人坠入爱河。2005年，赵璐去新加坡留学。由于相隔太远，两人之间的联系慢慢减少，以致后来断了联系。
　　两年后，赵璐从新加坡回国，得知李云半年前已婚。原来，在赵璐离开一年多后，李云又认识了其他女孩，没有赵璐音讯的他，在父母催促下跟一个叫张青青（化名）的女孩结婚了。
　　赵璐回国和李云重新取得联系后旧情复燃，从李云的前女友变成了现在的“小三”。李云常以出差为借口，来重庆与赵璐约会。2007年8月，赵璐前往上海，让李云帮她找工作。
　　不久，李云的妻子张青青发现了两人的关系，再加上李云、赵璐在交往中也产生了一些分歧，基于这些因素，当年11月，两人分道扬镳。
　　暗中录音保留证据
　　李云称，在交往过程中，赵璐以买房、投资等理由向自己借了16.7万元，但都没有写借条，并且每次借钱，他都按赵璐的要求将钱汇到了赵璐妈妈的账户上。两人关系破裂后，他要求赵璐还钱，赵璐虽然认账，但却推着不还。
　　无奈之下，李云后来在跟赵璐打电话提到借款时，开始悄悄用MP3录音。由于两人每次通话都长达两三个小时，所以这份录音共30多个小时。
　　半年后，李云见赵璐仍然没有还钱的意思，聘请律师将赵璐及其母亲告上法庭。去年10月，该案在江北区法院开庭，赵璐没有出庭，而是她的母亲出的庭。
　　为了证明借钱事实，李云拿出那些录音。法官播放了部分录音内容：李云：“（买房）那些钱都是我拿的，你妈妈都不晓得。”女声：“已经晓得了，我是不会抹灭你的感情的。”
　　赵璐的母亲及代理人对录音中女子的声音提出质疑，他们向法院申请对录音进行鉴定。
　　法院认定借款成立
　　今年5月，赵璐等人放弃了鉴定申请，但她们只承认借了李云7万元，至于李云打到赵璐母亲账户上的其他钱，她们称是李云做生意需要周转时，赵璐让母亲借给李云的，而那些钱都是还款。
　　法院采信了李云的录音证据，认为双方存在7万元的借贷关系。至于李云提出的其他9.7万元的借款，法院认为，李云没有充分的证据证明这笔钱是他借给赵璐母女的，尽管李云有证据证明他当初打过那么多钱到赵璐母亲的账户上，但仅仅能证明赵璐母亲是收款人，不能证明这钱是借款。
　　昨日，江北区法院作出一审判决，判决赵璐归还李云7万元借款。记者莫雪庆