
　　中新网11月17日电据法新社报道，7名巴布亚新几内亚人在太平洋上漂流逾2月后获救，但其中有2人在获救后死亡，目前有5人幸存。
　　据报道，周日，一艘来自美国的渔船“海洋邂逅”(OceanEncounter)号渔船派出的直升机在太平洋中部靠近瑙鲁的海域发现了一艘漂流的小船。小船长约22英尺，载有7名奄奄一息的男子。渔船见状随即将这7名男子救起。
　　太平洋岛国马绍尔群岛首都马朱罗附近尤利加岛一家航运公司的官员表示，这7名男子中的1名在周日被救起5小时后就死亡了，而另1名获救男子也于17日去世。这意味着目前还有5名幸存者。事实上，除了这7人，船上还曾有第8名乘客，是一名现年17岁的少年。他于上周五在海上风暴中被大浪冲走，目前生死未卜。
　　7人被救起后，因极度虚弱，“海洋邂逅”号船员只能用勺子“填鸭式”地给他们喂了少量米饭和水。目前尚未知他们在长达2个月的漂流生活中，是依靠什么饮食生存下来的。
　　“海洋邂逅”号船长BenMaughan表示，获救的7人登上“海洋邂逅”号后，向他描述了漂流的遭遇。9月14日，他们从巴布亚新几内亚|北部新爱尔兰省的塔巴尔岛出发，预备回到利希尔岛自己家中，两岛间相隔的距离约为50公里。
　　然而，这段本来当天就可以结束的短程旅行却因为船的机油耗尽而突生变故。他们随波逐流到东北方向，并在海上度过了长达2个月的时间。
　　预计“海洋邂逅”号将在当地时间周二晚抵达马绍尔群岛首都马朱罗，使被救并幸存的5人接受治疗。2个月的漂流生活使他们对光线十分敏感、并表现出极度营养不良的迹象。
　　Maughan船长还表示，这些幸存者在海上漂流的2个月时间里，曾几次看到过渔船，但那些渔船均“忽略”了他们的求救手势。