巴西少女坦承谋杀罪行，如属实她将成为世界上杀人最多的“少女连环杀手”

　　据英国《太阳报》、巴西媒体18日报道，巴西圣保罗市一名17岁的女中学生在一次街道打斗中被警方逮捕后，竟向警方竹筒倒豆子般供认了30起匪夷所思的谋杀罪行，这名少女供称在过去两年中先后谋杀了30名男子。这名少女称，她之所以现在供认罪行，是为了避免年满18周岁后被作为一名“成人”受审判。巴西警方正在调查这名少女供述的真实性，并已经确定至少两起谋杀案和她有关。如果这名少女供述属实，那么她将成为世界上杀人最多的“少女连环杀手”，17岁女学生谋杀30名男子的报道震惊了整个巴西。
　　17岁女学生坦白惊天罪行
　　据报道，这名17岁的少女“连环杀手”来自巴西圣保罗市，也有媒体称她生活在巴西南马托格罗索州的阿帕里西达・多・塔波多市。由于她仍属于未成年人，所以巴西警方没有透露她的姓名。据悉，这名少女日前在一次街道打斗中被警方逮捕，可是让负责审讯她的警官做梦也没想到的是，这名少女被捕后，竟竹筒倒豆子般向警方供认了30起匪夷所思的谋杀罪行，这名17岁的女学生供称，她在过去两年中为了金钱、报复或“寻求正义”的目的，曾用同一把刀子先后捅死了30名男子！
　　这名少女供称，她第一次杀人时年仅15岁，从那以来，多名男子丧生在了她的刀刃之下。这名女孩平静地对审讯警官炫耀说：“虽然我没有足够的勇气握住一把手枪，但我却能握紧一把刀。”
　　坦白只因不想作为成人受审
　　这名少女“连环杀手”对警方称，她曾在一个酒吧中和一名男子发生争吵，那名男子将一杯白兰地酒泼到了她脸上，她随后就展开残忍的报复，在无人之处用尖刀将这名男子捅死在地。
　　这名“少女杀手”一个个吐露她的30名受害者的名单时，脸上甚至还挂着微笑，将审讯她的巴西警察们看得目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。
　　这名少女还称，她之所以主动向警方坦承自己的谋杀罪行，是因为她马上就要年满18周岁了；如果她在18岁后因为这些谋杀案被捕，就可能会作为一个成人受到审判。
　　几乎所有男子都死在同一把刀下
　　这名少女连环杀手供称，她经常用同一把刀作为谋杀凶器，那些被她杀死的男子几乎都死在了同一把刀下。巴西警方目前仍在调查这名少女供述的真实性，并已经确定至少两起谋杀案和她有关联。不过，巴西警方仍然无法理解这名少女实施这么多“连环杀戮案”的真正动机，因为她的外表看起来是那样天真无邪，清白无辜。
　　警方消息来源称，一种理论认为，这名少女很可能是被巴西黑社会头目雇佣，成了一名“职业杀手”，她杀死那些男性受害者，第一种可能是奉黑社会头目之命，第二种可能是为了赚取金钱而杀人。
　　可能创下世界犯罪史纪录
　　如果这名巴西少女的供述属实，那么她将成为世界上杀人最多的“少女连环杀手”，17岁女学生谋杀30名男子的报道震惊了整个巴西。就在前不久，51岁的巴西著名犯罪电视节目《自由运河》王牌主持人华莱士・索萨为了追求收视率，曾亲自策划犯罪行为，雇佣杀手炮制了至少9起谋杀案，然后制作出“精彩的电视节目”，当华莱士被警方逮捕后，整个巴西都举国哗然。然而，一名17岁少女“连环杀手”在两年时间中先后谋杀了30名男子，仍然超出了大多数巴西人的想象。
　　巴西普雷图河畔圣若泽市警察局长马罗・特鲁兹称，这名少女已经向警方描述了至少11起谋杀案的细节，让警方感到不容怀疑。特鲁兹称，所有这些受害者全是男子，并且大多数谋杀行为都发生在巴西阿帕里西达・多・塔波多市。特鲁兹说：“这名嫌犯详细描述了她犯下的许多罪行，在描述其中一些罪行时，她甚至还提供了犯罪地点和被害人姓名。她还称，她后来看到一些被害人的照片被刊登到了失踪者‘寻人启事’上。”据《华商报》