夏中勋（右）接受警方审讯
假票据

　　夏中勋曾是长春市人大代表，并是多家集团和公司的法定代表人，却屡次开出空头支票，并虚构事实诈骗。仅2002年-2005年间，他共骗得财物价值760多万元。近日夏中勋因犯诈骗罪、票据诈骗罪、单位行贿罪被长春市中级人民法院判处无期徒刑。
　　得知夏中勋被判无期徒刑的消息后，当年举报夏中勋的韩英彪却高兴不起来。韩英彪是长春芝佛药业有限公司的法定代表人，而夏中勋则是他的合伙人之一。9月14日，韩英彪拿着判决书显得有些无奈：“老夏伪造我们的公章，给自己的公司担保，结果芝佛药业被拍卖，我作为法定代表人毫不知情。我们投了1000多万，现在地价翻了几番，就因为几枚假公章的担保就没了。5年了，药厂至今拿不回来。”
　　大案浮出水面
　　投入上千万的药厂被拍卖
　　法定代表人竟毫不知情
　　芝佛药业是韩英彪奋斗多年的全部心血，可是没等到正式投产，韩英彪就失去了这个药厂。
　　“从2001年我们就开始建设芝佛药业的办公楼和生产车间，当时我们已经获得审批，可以生产多种药品，还有国内独家生产的药品，可是这些都还没来得及做，药厂就没了。”韩英彪提起当年的经历，心头异常沉重。
　　投资药厂的有10多个人，大家先后投入约1000万用于药厂建设，此后又有新的股东加入，这个人就是夏中勋。
　　夏中勋加入后，也陆续投入了几百万，还和其他股东约定，将来会退还其他人的投资，夏中勋出资4000万，其他人的药品批号等作价1000万，对此法定代表人韩英彪也同意，但是夏中勋的投资没有到位，也就因此没有变更法定代表人。
　　2005年，药厂即将投产，厂内却出现了一张拍卖公告，公告称芝佛药业因担保吉林省吉湘房地产公司(简称吉湘公司)债务，将进行拍卖清偿吉湘公司债务，而韩英彪竟不知情。
　　原是股东伪造公章
　　用药厂担保2100万贷款
　　“看到这张公告我就蒙了，我从来就不知道担保的事情，但是我知道吉湘公司，那个公司是老夏的。”韩英彪马上找到了夏中勋，这才知道大致的情况。
　　原来几年前，作为股东之一的夏中勋以个人名义注册成立了吉湘公司，先后在商业银行贷款2100万元，因逾期无法还款被银行起诉至法院。经法院判决，夏中勋需无条件清偿欠款，但吉湘公司账面上却没有一分钱，夏中勋解释说资金被用来开发房地产了。
　　在法院的调解下，夏中勋向银行提出由韩英彪的某药业公司、吉林省国隆股份有限公司、吉林天顺集团有限公司和吉林天顺实业公司等6家公司出面担保，保证吉湘公司在约定的期限内还请欠款，逾期则履行债务清偿义务的风险自动转嫁给担保人，但对此韩英彪并不知情。
　　时隔不久，法院要求韩英彪的药业公司履行担保义务，将药业公司强行以900万元的价格予以拍卖。消息传来，韩英彪找到法院，法院拿出担保书。“不对呀！担保书上的公章和我公司的印章不一样啊，我也从未授权任何人为吉湘公司出具书面担保手续啊，再说为什么6家公司联手担保却只把我的公司拍卖了呢？”事后韩英彪得知，其它5家公司虽然注册的法人代表各不相同，但真正的幕后老板却都是夏中勋，而且全都是空壳公司。
　　谎称快破产的公司要上市
　　骗合伙人出100万买股票
　　2005年7月，韩英彪来到长春市公安局经济案件侦查支队报了案。2005年10月11日，长春市公安局组成专案组正式立案侦查，夏中勋闻风而逃。
　　2006年2月28日，韩英彪再一次来到公安机关反映：2002年，夏中勋对韩英彪讲，他收购的通化人造毛皮股份有限公司(简称通化毛皮厂)的股票已通过证监会批准，很快就能上市流通，如果现在买原始股，到时股价可以打着滚地向上翻。在高额利润的诱惑下，韩英彪两次共付给夏中勋100万元购买股票，夏中勋给了韩英彪一个印有通化毛皮厂印章的股权证和一张收款凭证。
　　转眼间三四年过去了，夏中勋总说正在审批当中不日就可上市。韩英彪找到证监部门询问，答复是根本没有此事。韩英彪在找到通化毛皮厂时才发现，该厂面临破产，股票上市更是无从谈起，原来韩英彪扔给他的只是一个“空头支票”。
　　罪行一览
　　■行骗
　　2002年2月，夏中勋指使会计孙某找到三联刻字社的董德清，伪造了通化人造毛皮股份有限公司的公章和财务专用章，并利用上述伪造公章伪造股权证，骗取韩英彪人民币100万元。随后用此手段，伪造5家“空壳公司”和担保书，骗取韩英彪近千万资产为吉湘公司偿还银行债务。
　　2006年3月，夏中勋多次采取签发使用空头支票的手段，骗取市民张某沃尔沃轿车1辆、某汽车销售服务有限公司东风日产轿车1辆、某汽车集团吉林分公司现金9万。
　　2002年到2005年间，夏中勋还利用帮人办理上学、采矿等手段骗取财物价值760.98万元。
　　■行贿
　　1994年，吉湘公司在某银行贷款1200万元，当时的副行长顾某负责审批，但是这笔贷款一直没有偿还。1999年，这笔贷款作为不良资产剥离到某资产管理公司长春办事处，而顾某恰好调任办事处的主任。2003年夏天，顾某提出办事处车辆紧张，为了讨好顾某，夏中勋很快送给他一辆轿车。
　　警方立即行动
　　人大常委会特批实施逮捕
　　专案组经过对股权证上的公章和收款凭证上的财务章与通化毛皮厂实际印章作了对比鉴定，结果证明两枚印章均系伪造。
　　专案组调查得知，通化毛皮厂在1994年、1997年曾两次发行股票，以后再也没有发行股票。2006年初，专案组又相继接到数起举报夏中勋采取签发使用空头支票骗取他人总值达80余万元财物的诈骗案件。但摆在专案组面前最大的难题是夏中勋系长春市人大代表身份，如对其采取强制措施，必须经过长春市人大常委会主任会议批准通过后方可执行。
　　2006年3月27日，专案组将案情在长春市人大常委会主任会议上作了汇报，得到了长春市人大常委会的特批，同意公安机关对夏中勋采取强制措施并将其逮捕。4月18日20时，在大连警方的密切配合下，专案组在大连经济开发区东方别墅小区内将夏中勋抓获，并冒雨连夜将夏仲勋押解回长春。
　　会计道出伪造公章真相
　　审讯中，夏中勋多次强调其曾担任过长春市人大法工委委员，利用对法律谙熟的优势消极对抗。专案组经过缜密侦查，发现通化毛皮厂的印章都在会计处保管，而会计孙某和夏中勋交往过密。
　　专案组民警找到通化毛皮厂的会计孙某。经审讯，孙某交代了夏中勋指使其和出纳员私刻两枚印章的事情。在出纳员的配合下，民警们在重庆路附近的三联刻字社里找到了为其私刻印章的董德清。在大量的证据和事实面前，夏中勋终于低下了头。
　　结果没人乐观
　　夏中勋被判无期徒刑
　　此案经长春市人民检察院提起公诉后，近日长春市中级人民法院经过审理作出了判决，夏中勋因犯票据诈骗罪、诈骗罪、单位行贿罪被判处无期徒刑，并处罚金245万元；会计孙某犯伪造公司印章罪被判处有期徒刑1年6个月，缓刑2年；私刻印章的董德清此前也被判处有期徒刑。
　　被害人药厂却难收回
　　虽然夏中勋最终被判刑，但是芝佛药业的法定代表人韩英彪却满面愁容：“老夏当初伪造印章担保，我们的药厂被强行拍卖，现在已经被别人拿去经营了。这个药厂押上我和10多个朋友的全部身家，5年了，药厂的地价就翻了好几番，价值好几千万，就这么没了。”
　　目前韩英彪已经聘请了律师，准备通过法律途径，追回自己的药厂。来源：中国吉林网(记者王阳)