
　　信息时报讯(记者童丹通讯员刘志坤张振平)电话欠费诈骗手段再次得手，广州市民被一个陌生来电骗走了28万。6月24日，白云区警方打掉一个利用国际电话诈骗的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人黄×等5人，缴获作案工具笔记本电脑2台、手机10部、银行卡100多张及U盾等物品一批，成功侦破电话系列诈骗案10宗，涉案金额高达100多万元人民币。
　　诈骗：一个电话骗走28万
　　今年6月9日，事主吴某跑到棠景派出所报警称，上午家里的固定电话接到一名自称中国电信工作人员打来的电话。对方称吴某在深圳报装电话欠下3000多元话费。吴某回复对方称自己没有在深圳报装电话。对方连忙解释说，吴某的身份证资料已经被人盗用申请报装电话，建议其立即向深圳公安局报警，并称可将电话转接到深圳市公安局。
　　征得吴某同意后，对方为其接通了电话。传来“嘟嘟”几声后，另一名男子接了电话，自称是深圳市公安局某部门的黄警官。听完吴某陈述后，“黄警官”称吴某不仅电话欠费，而且还涉及到其他犯罪，深圳市法院有权冻结其账户存款。“黄警官”要求吴某留下联系电话，称法院工作人员将与她联系。一会儿，一名“法院工作人员”打电话给吴某，称吴某涉嫌参与洗黑钱，法院近期将冻结其账户存款。吴某信以为真，请求对方帮忙。“法院工作人员”主动提出为保证吴某账户资金安全，要求其将存款转到指定账户。
　　吴某放下电话后，通过114查询对方来电号码，证实号码确实是深圳市法院的，于是放松警惕，立即到银行将28万元转入对方指定账户。转完账后，吴某才醒悟被骗了。
　　侦破：5名疑犯厦门落网
　　白云警方调查发现，近期其他地区也发生了同类作案手法的案件。据调查，吴某将28万元转入对方指定账户后，不到30分钟这些钱分别被转到其他不同银行、不同姓名的20个账户。经过频繁转账后，最后全部资金转到一间境外银行。
　　6月24日，白云警方在厦门将嫌疑人黄某(境外人士)、陈某(福建龙海人)等5人抓获。黄某对以他为首的犯罪成员受国际诈骗犯罪集团的指派，在中国地区发展组织电话诈骗的犯罪事实供认不讳。