工作人员向我市市民介绍昭通苹果记者周舸摄

　　一个苹果能卖多好钱？
　　昨天上午，昭通苹果重庆推介展销会在朝天门广场举行，来自昭通的一个红苹果，最终被一马姓市民以8800元的高价拍走。这也是目前西南地区拍出的苹果最高价。
　　昨天的朝天门广场，微风伴着细雨，气温适宜，不少市民前来玩耍。广场中央，是一个用苹果搭成的展览塔，广场一侧，是昭通市政府的苹果展销台，堆积如山的苹果吸引了广大重庆市民，负责推销的工作人员不停地给苹果削皮，削好的苹果很快就被市民吃了个精光。
　　来自江北的鲁爷爷把苹果含在嘴里，不一会儿，满意地吞下了肚。“好好吃啊，这个苹果太脆了，口感又好，水分又多。小伙子，给我装两箱。”鲁爷爷告诉记者，自己牙不好，但又不喜欢吃“绵”苹果，而昭通苹果脆，吃起来又不需要特别用力，味道也好。
　　记者看到，买苹果的市民排成了长队，不到一小时，展台后的苹果山就少了一大半。
　　昨天的展销会，最引人注目的是“苹果王”的拍卖。记者注意到，“苹果王”比一般的苹果要大得多。工作人员介绍，“苹果王”直径15厘米，重量0.8公斤，是从苹果地里精挑细选挑出来的，从外观上看，“苹果王”并不像其他苹果红得似火，但粉扑粉扑的果皮让它看上去更加与众不同。
　　云南省昭通市市长王敏正告诉记者，由于昭通的日照特别强烈，这样粉扑粉扑的苹果才是最正宗的昭通苹果。
　　拍卖从3000元起价，3500、3800……6500、6800……
　　经过24轮举牌竞争，一位马姓市民以8800元的价格将“苹果王”拍走。
　　8800元的苹果该怎么处理呢？马先生告诉记者，自己在重庆做生意，经常到昭通出差，每次带回来的苹果都被亲戚朋友一抢而光。这个“苹果王”，他会拿回家珍藏。
　　记者王渝凤
　　昭通市长亲自来推销
　　为了推销昭通苹果，云南省昭通市市长王敏正，当着市民的面吃了一个没有削皮的苹果。看到这一举动，一位为企业采购过节礼品的采购员当即表示要买500箱。
　　王敏正一边吃着苹果，一边向市民介绍，只有这样没有污染的苹果才敢带皮吃。事实上，带皮吃的苹果，营养是最高的，这也是世界上最好吃的苹果。
　　为何敢称自己的苹果是世界上最好吃的苹果？王敏正告诉记者，昭通苹果的口感甚至强于日本红富士苹果，原因就在日照上。日本的苹果，通常需要反光镜来借日光，而昭通的苹果为了避免日照过分强烈导致水分丧失，往往还需要在苹果上加膜，来保证苹果的口感。这就导致昭通苹果的甜味和果酸味，明显强于其他苹果。
　　快去朝天门购买
　　为了方便重庆市民购买昭通苹果，昭通市政府专门在菜园坝水果市场和朝天门广场设立了两个苹果销售点。今天，市民可以到朝天门免费品尝和购买。
　　如果错过了今天的购买时限，市民还可以到菜园坝水果批发市场购买。目前，昭通苹果在重庆市场上的促销价格大致在6元一公斤，包装好的45元一箱，预计今后会攀升到10元一公斤。
　　举措
　　1
　　打造最好吃的苹果
　　昨天，昭通苹果重庆推介展销会上，昭通市政府抱得了“金娃娃”――签约40个协议，总引资金额达到2.91亿元。其中，包括要在昭通建两个苹果的冷库。
　　王敏正介绍，昭通苹果的种植面积有30万亩，产量在45万吨左右，产值达到了6.5亿元，包括红富士、新红星、乔纳金、神沙、2001、红王将、美国八号等一大批优质的苹果品种。
　　据悉，这次引资成功以后，昭通会利用独特的生态、品质、早熟和区位四大优势，打造中国最好吃的苹果。
　　举措
　　2
　　三招打击假冒产品
　　昭通苹果何以做成如此大的产业，记者专访了昭通市长王敏正。
　　记者：此前，重庆市场上有昭通苹果卖吗？
　　王敏正：我们的工作人员前段时间来重庆的菜园坝水果市场和盘溪水果市场进行了走访，当我们询问水果商贩卖没卖过昭通苹果时，他们都表示没听说过。可是，重庆人相当喜欢吃苹果，如果我们失去了这个市场，会相当遗憾。所以，我们必须把昭通苹果带到重庆来，让大家吃到并爱上昭通苹果。
　　记：昭通苹果通过怎样的途径进入重庆市场？
　　王：首先，我们会请客商到我们昭通去考察，通过企业给重庆签约销售，我们负责送货上门；在重庆设立苹果专销点，让重庆市民买到放心的昭通苹果。
　　记：有没有假冒的昭通苹果？
　　王：每一个昭通苹果都有自己的标志。为了防止假冒，我们也会在重庆市场上设立专门的打假人员，发现假的昭通苹果，坚决举报并销毁。
　　网络编辑：李平