
　　荆楚网消息(湖北日报)（记者张真真、通讯员蚶颉⑿斓さぃ┪浜航在中山公园建造孙中山宋庆龄雕像，市民郭保生认为雕塑创意及作品为自己著作权所有，状告中山公园管理处、武汉园林雕塑院侵权，索赔精神损失费1元。昨日，武汉中院一审判决：驳回郭保生诉讼请求。
　　2001年9月，郭保生向武汉市政府等提出在中山公园打造全国第一尊孙中山与宋庆龄的双人铜像。而后，郭保生以笔名“郭宝声”为其雕塑广场创意的文字作品和双人雕塑模型办理了著作权登记。
　　2005年，武汉市决定在中山公园胜利广场建立孙中山宋庆龄铜像，并公开征集设计方案，郭保生递交了自己创作的两组雕塑模型。今年2月，郭得知由武汉园林雕塑院设计的铜像将于10月前进驻中山公园。
　　郭保生认为，该雕像创意是自己首创提出的，只要是孙中山宋庆龄双人雕像都属其权利保护范围，于今年3月将中山公园管理处、武汉园林雕塑院两家单位告上法庭。
　　法院审理后认为，《著作权法》保护的是能以某种有形形式复制的独创性作品，郭保生的“双人雕塑创意”，总体上属于创意、构思或理念的范畴，不属于保护范围。中山公园向社会公开征集的是雕塑作品，而不是雕塑的“创意”、“点子”。
　　郭保生与武汉市园林雕塑院设计的雕塑，均选取了孙中山夫妇1915年结婚照作为创作蓝本，具有相似之处不可避免。但双方作品在人物神态、气质、面貌、服装纹饰、视线方向、站立方位等方面均有明显的细节差别，雕塑院的作品更接近于照片原型。法院认定，雕塑院制作的雕塑未侵犯郭的著作权。