
　　□晚报记者钱朱建报道摄影何雯亚
　　轨道交通3号线闸机进站口，维持安检秩序的一名地铁公司实习生和乘客发生肢体冲突，结果被打成轻伤。昨天，一则关于地铁员工被打的帖子出现在轨道交通论坛上。
　　记者调查发现，部分轨交站点实施全新安检措施后，在早晚高峰时段造成乘客进站速度变慢，少数乘客因此流露出不满情绪。对此，有地铁员工在帖子里呼吁，为了大家的安全，乘客对这一措施要理解和配合。
　　网上传闻安检口起冲突
　　“这名实习生才19岁，发生这样的事情实在不应该。”昨天，记者在上海一个汇聚大量地铁员工和地铁迷的论坛上看到，一则关于轨交3号线实习生维持安检秩序时被打的帖子引来众多网友关注。记者看到，该帖发表于前天深夜，截至昨天下午2点已有4页回复，并被置于该论坛显著位置。
　　发帖网友称，事发过程被摄像头记录下来，和乘客发生肢体冲突的地铁实习生被医院诊断为轻伤。记者了解到，事发后有人报警，警方接警后迅速赶到，目前双方已经成功调解。
　　昨天下午，记者就此事询问上海地铁运营公司，相关人员却表示尚未接到报告。昨天深夜11点多，记者再次登陆该论坛时，发现这则帖子已被删除。
　　面对新举措乘客尚不适应
　　“你包里面是什么刀？”昨晚6点，在人民广场站一个闸机进站口，地铁安检人员通过X光检测仪扫描了一名中年男子随身携带的包裹后询问道。
　　“双立人厨房菜刀啊，怎么了？”中年男子一脸茫然。“按照规定，刀刃长度超过8厘米的刀是不允许带进地铁的。”安检人员边解释边提醒男子去换乘地面交通。此时正值晚高峰，在他后面等待安检的乘客已经排起了队，不时有人催促安检员动作快点。
　　最后，安检员给该男子介绍了附近的公交线路，中年男子才无奈地转身离开。
　　地铁员工请乘客理解
　　记者了解到，随着上海世博会的临近，上海轨道交通将在所有车站进站检票闸机处，配备包括通道式X光检测仪等设备在内的安检仪器以及充足的安检人员，加大对进站乘客携带箱包物品的安检力度。
　　为确保国庆安全，轨交1、2、3、4、8号线的12个重点车站近日试行全封闭安检，在进站闸机口外设置安检点，配备通道式X光检测仪，对乘客携带物品进行安检。
　　“就因为拎了两盒月饼，结果在安检口被迫排了十几分钟队。”市民陈小姐告诉记者，她一再解释是月饼，但仍被要求接受X光检测。一些乘客反映，除了耽误时间，他们还担心自己的包被人拿错了。昨天下午，记者走访发现，实施安检以来，几乎每天都有乘客为此和安检员发生口角。不少安检员表示，现在乘客还在适应阶段，时间长了就习惯了。
　　记者看到，针对乘客的担忧，地铁公司在安检口加派了人员维持秩序。仅在人民广场站一处安检口，多的时候就有四五名安检员同时在场，一人负责查看检测仪，其他人员则负责维持秩序。
　　“我们这么做，也是为了乘客的安全，希望市民能理解配合。”在论坛上，不少地铁员工发出这样的呼吁。