
　　信息时报讯(记者田桂丹)想申购此次销售聚德花苑经适房的陈东明，在日前查经适房申购评分时竟发现，自己被“蒙在鼓里”买卖过商品房，要扣掉25分。他随后奔走多个部门，希望能将分数补回来，争取买这次的经适房。昨日，广州市住房保障办等部门表示，已就该事进行调查核实，将尽快查个水落石出。房产证登记部门有关人士认为，目前广州的房产登记流程严密，不可能有假证买房事件。
　　莫名“被买房”扣分
　　家住在荔湾区的陈东明说，上周三他上网查经适房申购评分时，发现原先的88.1分减成了63分。他于是打电话到荔湾区房管局，这才知道自己在2005年卖过一套商品房。“我自己也一头雾水，但再查还是这样”，陈东明说他只好去查册，发现还真有这样一套房子。
　　查册资料上显示，这套房子在天河区棠东东路122号春江花园，面积有82平方米。买房时间是2002年，房价是31万元左右；买房时间是2005年，房价是28万多元。房子目前在某银行荔湾区支行做按揭。他上周四又跑到银行分行，想要了解情况。银行说要去调档看看，在本周二之前告诉他情况。但陈东明说，后来银行将资料调出来后，可能也觉得有问题，要给省行查实下，还要找当时的按揭经办人。
　　陈东明又跑到房子所在地派出所报案，本来棠东派出所让他要到居住地荔湾区报案，但后来还是接了案。此外，他还跑到房管等多个部门。陈东明说，感觉个人力量很单薄，各个部门都有点“踢皮球”，所以他就想借助媒体的力量。陈东明说，事情的最新进展是，昨天荔湾区房管局找他要了准购证号码。
　　希望补回25分买经适房
　　陈东明说，“其实我的希望很简单，也不是想投诉，就是想尽快将分数补回来，可以买房子”。目前，陈家一家5口住在原芳村区，房子是租住陈东明父亲单位的公房。但公房在明年三四月份就要拆掉，所以他希望能尽快买上房子。这次本来想申购海珠区聚德花苑的经适房，因为自己的准购证是2008年拿的，属于优先购买的范围。
　　“现在整天就烦这个事，担心不能买经适房了！”陈东明说。对于是否身份证被换照片假冒买房，他称自己不知道，“我是受害人，你问我过程，我怎么会知道呢？”但他自己猜测，这次蹊跷的“被买房”，又“被卖房”，问题可能出在公证把关环节上，其他部门可能看到有公证处文件，就办理业务了。
　　陈东明说，春江花园的房子一手买进时，是在银行做了按揭；二手卖出又是转按揭。但比较奇怪的是，卖房子是委托人卖的，买房子居然也是委托人买的。“一般来说，如果没问题，谁会委托人家去买房呢？”但他自己也没有上去过“被买卖”的房子。他说，知道房子大概在哪，但觉得现在人家买了在住，也不可能上去大吵大闹。
　　所以，陈东明希望，政府部门能尽快调档查证，最直接的核对签名笔迹，尽快帮他将分数补回来。如果是最后实在不行，他将考虑走法律诉讼的渠道。但要告谁，他也还不知道――”说真的，我不懂这些”。
　　住房保障办：将尽快调档核实“被买房”
　　昨日，广州市住房保障办有关人士表示，将尽快调档核实“被买房”的情况。陈东明反映不知情下被买卖房子，是否果真如此，还要调档后仔细核查。如果档案反映陈东明买卖过房子是属实的，那么就要对他们家对经适房的申购进行调整，“该调低分数就调低分数，该取消资格就取消资格”。
　　但要核实这件事情，还要警方等多部门进行合作，才能最终“水落石出”。
　　房产登记部门：办证难过关不易“被买房”
　　如果陈东明真的是被人家假冒了身份买房、卖房，从办证程序上来讲，是否可行呢？房产登记部门有关人士表示，目前办理房产证程序已升级，是不可能发生“被买房”这样的事情的。据了解，现在市民办理房产证时，房管部门会到公安部门网络上，核实身份证上的照片等信息，是否与现场的人相符。办理房产证还会有摄像，到场办证的人都会留下样貌，可以进行追踪。但该事件还要进一步客观核实，不能进行猜测。
　　“被买房人”回应质疑
　　质疑1：编故事想买经适房？回应：“我不会说谎的”
　　昨日，陈东明“被买房”事件，在网上引起了热议。有网民质疑，陈东明是不是为买经适房，在编故事好补分呢？一位网民说，“如果签字都是你的，估计就是你办理的了，谁暗箱操作还搞模拟签字呢？我不信！”
　　对此，陈东明有点激动，“我不会说谎的”。他说，如果自己做过的事情，肯定会知道的。要真的是自己买卖过房子，还跑去这么多行政部门，并且还报了案，被查实后不是自找麻烦？
　　质疑2：帮开发商做假按揭？回应：不认识开发商
　　由于陈东明透露，自己曾短暂从事地产中介工作，因此有网友说，“看到了吧，这就是协助开发商做假按揭的代价。这个陈东明绝非自己描述的一般清白，只不过以为自己并没真正买房，没把当初与开发商的勾结放在心上。”
　　陈东明表示，自己肯定不认识假冒自己身份买房的人，也不认识春江花园的开发商。
　　至于人家为什么要用他的身份去买房、动机是什么，陈东明困惑地说：“一般如果你来跟我说这样的事，我也会觉得很奇怪。现在我也想不出来别人为什么这样做。”
　　质疑3：“被买房”早发现是件好事？回应：“被买房”可能成负资产
　　也有网友称，陈东明这种“被买房”不奇怪，“我敢说，目前国内的开发商，都这么操作过。当然也不排除个别人用别人的身份证来炒房价。开发商办假按揭，可以在银行拿到现金，缓解资金紧张的问题，如果有业主要买这套房子，就把银行的钱还了，然后再去房管所解压就完了。”也有网友说，“赶紧查查自己是不是‘被买房’了？要是‘被买房’了，就有房子住了。”
　　陈东明有点无奈，他说回想起来好危险，要是当时用他身份证做按揭的人走掉了，而房价又下跌了，自己一下子就变成负资产了。