
　　27元钱的午饭，打包袋里却装了3500元钱。打包的午饭赠现金？“十一”促销优惠顾客？还是……
　　如果是你，你会怎么做呢？
　　13岁的扬扬说：“肯定是谁落在里面的，我们一定要把钱送回去。”
　　打包袋里有3500元钱
　　“怎么有这么多钱啊？”昨天中午，扬扬和妈妈范女士在长春市一家麦当劳餐厅打包套餐。到了家，扬扬打开打包袋，拿出了汉堡、薯条，之后，居然是……一沓钱！
　　怎么还有钱呢？范女士拿过来一数，3500元。
　　“这钱肯定是谁落在袋子里的，咱们送回去吧。”扬扬对妈妈说。妈妈说，这钱是一定要送回去的，可还有工作要忙，下午再送行吗？
　　听了妈妈的话，扬扬一撅嘴，坐在沙发上，眼圈红了。她说，这钱万一是谁丢的，那这人得多着急。她连午饭都没吃，一直催妈妈把钱送回去。
　　范女士一看，女儿闹着不吃饭，要送钱，她连饭都没顾上吃就出了门。
　　一看钱送回来会计眼圈红了
　　范女士来到麦当劳餐厅，刚进门，就听一个员工说：“哎呀，那个大姐回来啦！”
　　柜台里一个穿制服的女孩，盯着那只再熟悉不过的打包袋，一句话也说不出来，眼圈顿时红了，手不停地抖。大伙儿忽然都不知该说什么，范女士说：“没事了，这回没事了……”
　　女孩是会计小楚（化名）。原来，早晨看到店里没零钱，她拿出5000元钱，找了两个员工去银行换零钱。零钱换回1500元，剩下的35张百元钞票装在打包袋里，递给了小楚。
　　这时，前台付货口突然出了一个状况，她就把装了钱的打包袋放在身边柜台下的理货架里，去忙别的事儿。一转身的工夫，一个顾客要打包，不知情的员工顺手拿了理货架里这个打包袋，把吃的放了进去……
　　谁都没想到钱会送回来
　　小楚说，她赶紧查店里的监控器，看到了那个时段买外卖的范女士。“钱一定不会送回来了。”她想都没想，就从自己的卡里取出了3500元钱，补给了单位。
　　一上午，她都在埋怨自己。3500元钱，她要两个月才能赚到，“我只想单位不受损失，根本就没考虑自己。”
　　小楚接过钱说：“大姐，以后咱们就当朋友处吧，太感谢了。”
　　范女士说，她本来是想把钱送回来马上走的，但和丈夫商量了一下，丈夫还是觉得应该找一个第三方，万一这钱不是店里的，还要再继续找失主。所以，给本报打来了热线电话。
　　现在钱“完璧归赵”了，他们也该回家给孩子一个交代了，孩子还在家等着呢。本报记者田贝尼