
　　□信息时报见习记者
　　黄廷首
　　通讯员田乃伟
　　奔着半价家具兴冲冲而去，送到家的却是陈旧样品；带着家人去退货，话不投机便遭暴力殴打。这是12月1日发生在番禺大石家私城的一起暴力事件。
　　家住大石的邓小姐在大石家私城皇朝家具专卖店购买了几套家具，发现质量问题后返回退货时，因协商退押金未果其弟小邓遭店员殴打致脑震荡。事后，信息时报记者致电大石家私城，其市场部负责人表示会对该商户做出处分。
　　“全新家私”上门变旧货
　　11月初，邓小姐在家人的陪同下，到大石家私城为新房子挑选家具。在F座香港皇朝家私专卖店里，邓小姐看上一套特价沙发(特价a8000元)，茶几1598元。但细心的邓小姐却发现，店里摆样的沙发和茶几均是半新不旧的，沙发更有多处磨损。于是，邓小姐郑重地对售货员说：“我的是新房子，不可能买旧家具。”售货员满口答应说到时候肯定送新货上门。听了售货员的承诺，邓小姐高兴地签了单，支付了1000元押金后约定了送货时间。
　　11月29日，大石家私城打电话给邓小姐，称已将家具送上门。等邓小姐火速赶回时发现送货的人已经开始卸装了。邓小姐发现沙发和餐台都是半新不旧的，且多处有磨损痕迹，尤其是沙发，不仅沙发皮裂开了长长的口子，沙发上镶嵌的玉块也缺了角。装配家具的人员称沙发是新的，但送货的时候不小心刮伤了。邓小姐不理会，拒绝接收家私并要求退还押金。经协商，送货员将货物拉了回去，皇朝家具店的负责人也答应更换别的家私。
　　退货不成反遭店员殴打
　　12月1日下午，邓小姐与丈夫和弟弟又一次来到大石家私城的香港皇朝家私店。邓小姐说，开始的时候，店员以为她们是来买家具的，不仅笑脸相迎，还客气地斟茶递水；但一听到她们是来退家具时，开始冷言冷语，并说：“既然家具质量有问题，你们可以再挑别的，押金是不能退的。”无奈之下，邓小姐一家只好再挑别的家具。可逛了近两个小时，也没找到价钱、款式都满意的。于是，邓小姐要求店家退回押金。但一名店员凶巴巴地说：“你们自己瞎了眼睛，没挑到好的，能怪谁啊？”
　　店员的话让邓小姐及其家人极为不满，渐渐地与店员有了些口角冲突。邓小姐弟弟小邓冲着店员说：“你态度放好点，别那么凶。”没想到另外四名店员冲上来，不分青红皂白地把小邓揍了一顿。其中一名店员还随手拿起桌边的一块大理石，往小邓头上猛力砸去。顿时，小邓头上鲜血直流。邓小姐见情况不对，慌忙报警。直到民警赶到现场，殴打事情才得到遏制。事发后，被殴打致伤的小邓被送往武警番禺医院急诊科治疗。
　　遭殴打入院确诊脑震荡
　　武警番禺医院急诊科里，只见小邓头上戴着白色网罩，脖子上的血迹还未全干。武警番禺医院外科黄富荣医生介绍说：“伤者头部左顶部有一长约4厘米的不规则裂伤口，为硬物所伤。医生为他缝合了5针，经检查确诊为脑震荡，目前伤者的伤势稳定。”
　　对于此事件，记者昨日致电大石家私城管理处，其市场部负责人陈晓青对此事件做了如下回应，表示会对事件当事人皇朝家私专卖店做出三点处理：协助警方赔偿处理、写检查和建立污点事件档案。
　　谁拖了家具零售业的后腿？
　　仓廪实而知礼节。香港皇朝家私是国内家具业响当当的品牌，更是北京奥运的独家家具赞助商。此番不予退货反而打人事件无疑将使长年积累的品牌形象大打折扣。
　　桔生淮南则为桔，生于淮北则为枳。记者走访多家皇朝家私专卖看到，市区其它家具卖场的皇朝家私装修精美，唯有大石家私城专卖店装修简单、货品拥挤；为何别的皇朝专卖店导购员彬彬有礼，而落户大石家私城，导购员就变身为打手？卖场档次的停滞不前和平素的疏于管理可见一斑，身为租赁方和管理方的大石家私城对于此次商户打人事件难辞其咎。
　　逆水行舟，不进则退。坐拥番禺繁华地段的大石家私城开业近十年，成为番禺人购置家具的主要场所。而随着广州家具市场快步从大排档向高档商场转变，硬件大大提升之外，售后服务也是齐头并进；大石家私城如果再不在商场硬件、商户管理和售后服务方面大力改进，原有的忠诚顾客恐怕迟早会流向番禺其它家具卖场或回流市区。信息时报记者