观众看到1949年10月1日出版的《人民日报》非常兴奋记者冉文摄

　　1949年至去年，每年国庆节报上都刊登什么？昨日，璧山县从事红色收藏的刘健在当地给出答案：自己出资举办红色收藏精品展，把建国以来祖国发生的巨变，借助方寸之间的报纸报道展现出来。
　　刘健今年47岁，1994年开始专事收藏。随着藏品越来越多，他感觉建国以来祖国发生巨变的相关见证物，也应系统收藏――让后人通过藏品了解国家大事。咋收？收什么？他思前想后认为，报纸是记录历史的载体。由此，他开始走访全国各地的藏家，花了5年时间专事收藏1949年以来每年国庆节这天的报纸。
　　“收藏得讲缘分，最贵的一份报纸的收藏价超过千元。”昨日的展会上，刘健说。他身后展板上，张贴着的报纸主要有《人民日报》、《解放军报》、《文汇报》等对开大报。
　　从这些报纸的头条报道内容看，均涉及当年经济建设、人民生活水平等大事。其间，不仅有1953年我国实施首个“五年计划”、标志工业化起点的内容，更有1978年改革开放以来实施五个“五年计划”，确定经济社会发展目标基本实现等重要信息。“60年的变化确实太大！”意犹未尽的参观者说出读后感。
　　“国庆节当天，我会收藏《重庆晚报》。”刘健透露，今年国庆，他除收藏本报当天报纸外，还会收藏涉及国庆相关报道的其他报纸和杂志，目前初定的对象有百余种，对象不仅是国内媒体，还包括国外华人报纸。
　　据了解，刘健的这次展览得到了璧山县政府的肯定，将免费向市民开放至本月30日止。
　　本版稿件首席记者黄艳春采写
　　看看往常国庆节报上登了什么
　　1950年国庆：
　　第一届海陆空大检阅
　　在1950年的《人民日报》上，59年前的国庆场面图文并茂。《第一届国庆节天安门前陆海空大检阅》的报道称，毛主席和刘少奇在天安门城楼检阅群众游行队伍、陆海军三军受阅部队。
　　除此之外，当天的报纸还有当时的党和国家领导人为建国一周年所撰写的文章，包括周恩来、董必武、宋庆龄等人。
　　宋庆龄副主席所作的《新中国的第一年》文章说，这天是一个发放信号、除旧布新的日子，“在中华人民共和国的这个纪念日，让我们朗声宣布：‘人民一定会有和平！世界和平万岁！’……”
　　1995年国庆：
　　GDP翻两番提前实现
　　1995年各报国庆节的报道鼓舞人心。这年国庆，除《人民日报》外，另外几分报纸都刊登这样的信息：原定本世纪末国民生产总值，比1980年翻两番的目标将在当年提前实现。
　　2005年国庆：
　　中央赠新疆团结宝鼎
　　2005年，党和国家高度对民族团结高度关注。当年国庆节的《人民日报》上，除刊登《国务院举行国庆招待会》这样的常规报道外，还刊发了《中央人民政府向新疆赠送“民族团结宝鼎”》的文章。
　　文章说，在新疆人民会堂正门前，中央代表团团长、中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，和中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉一起拉动大红绸布，为宝鼎揭幕；宝鼎双耳高耸、三足稳固，鼎身装饰着寓意祖国大好河山连绵不断的波典纹、象征幸福兴旺的“福、禄、寿、喜、财”纹等吉祥纹饰。
　　5个“五年计划”
　　见证中国经济成长历程
　　值得一提的是，在刘健收集的报纸中，1981年至2005年的五个“五年计划”同样有详尽报道。
　　“六五计划”(1981―1985年)：经济体制从封闭走向开放，从过去管得过多、统得过死的僵化体制，转向适应有计划的商品经济要求、充满活力的新体制；
　　“七五计划”：国民生产总值年均增长7.8%，国民收入年均增长7.5%，工农业总产值年均增长11%；
　　“八五计划”(1991―1995年)：提前五年完成到2000年实现国民生产总值比1980年翻两番的战略目标，这在我国经济发展史上是一个重要的里程碑；
　　“九五计划”(1996―2000年)：我国社会主义市场经济条件下的第一个中长期计划，是一个跨世纪的发展规划，基本消除贫困现象，人民生活总体达到小康水平；
　　“十五计划”(2001―2005年)：发展是主题，国民生产总值年均增长9%以上，人均国民生产总值超过1000美元，正式加入世贸组织，进出口总额超过万亿美元大关，成为全球第三大贸易国。