7月10日，海淀区东升乡清河村，建设中的羽毛球馆暂停施工。由这块土地拆迁引发的官司，刚刚开始。本报记者浦峰摄

　　关注焦点
　　2006年，海淀区清河村11户居民被拆迁。
　　2008年3月，居民之一、海淀区人大代表温惠玲通过调查认为，此为违法拆迁，他们并不在当时市规委批准的拆迁范围内。当初海淀区市政管理委员会拆迁人员展示的拆迁图纸，她认定是一份假图纸。
　　目前，在这块土地上，一个羽毛球馆已经开始动工建设。
　　直到昨日，此块地的审批手续尚未办理下来。
　　54岁的温惠玲曾经为自己的一次高觉悟而自豪，但“现在有些懊悔”。
　　2006年4月，当海淀区市政管理委员会派拆迁人员拿着“奥运环境整治”文件和拆迁规划图找到她时，这位海淀区东升乡清河村朱房西洼居民，很快就同意拆掉栖身20年的老房。
　　“还动员不愿意拆迁居民配合拆迁。”温惠玲说，身为海淀区人大代表，应该替政府分忧。
　　3年后，温惠玲来了个180度转弯，她开始指责那次拆迁是一场彻头彻尾的骗局。
　　去年，她得知自己和10户居民并不在北京市规划委员会划定的拆迁范围内，并发现当年的规划图系伪造。
　　近日，温惠玲将海淀区市政管委会起诉至法院，指责其涉嫌假借“奥运环境整治”的公益目的，伪造图纸，非法扩大拆迁范围，欺骗签署房屋拆迁补偿协议。
　　7月3日，海淀法院受理此案。
　　海淀区市政管委会负责人表示，未见过涉案假图纸，拆迁温惠玲等人房屋是考虑到当时的整体拆迁效果。他表示，会尊重司法，一切等法院最后的判决结果。
　　响应号召拆迁
　　居民温惠玲说，拆迁打着“奥运环境整治”的旗号。她搬迁后，还动员其他几户居民响应政府号召。
　　温惠玲，海淀区东升乡清河村朱房西洼(当地习惯称之为西洼村)19号居民。
　　这位54岁的海淀区人大代表，做过多年社区工作，温惠玲的思路清晰，语速极快，让人很难插话。
　　西洼村位于北五环北侧，北京体育大学西南侧。
　　北五环是2008北京奥运会公路自行车比赛路线，北京体育大学是奥运会训练场馆之一。按照奥运场馆周边环境整治的要求，海淀区政府将东升乡清河村朱房西洼列入了2006年度城中村环境整治项目。
　　2006年5月，北京市政府下发的《关于海淀区2006年度批次城市建设用地的批复》(京政地200649号)中，同意海淀区市政管理委员会实施“北京体育大学西南侧西洼村城中村环境整治”工程，使用土地65.24亩，其中17.42亩属于市政道路用地，47.82亩属于市政绿化用地。
　　很快，就有拆迁人员拿着政府文件和拆迁规划图找上门，在这份题着“新北京、新奥运、新海淀”的图纸上，温惠玲看到自家老房确实在规划圈定的红线内。
　　西洼村居民王胜元、郑清龙也记得自家房屋在那份图纸标注的拆迁范围内。
　　温惠玲说，显然，依据上述政府文件，拆迁是出于公益目的，建设绿地，美化环境。更为重要的是，拆迁打着“奥运环境整治”的旗号。
　　2006年6月30日，她和当地近200位住户配合大局，与海淀区市政管理委员会签署了拆迁补偿协议，管委会补偿温惠玲每平方米5600余元。
　　居住了20年的老房在温惠玲搬走当日即被拆除。
　　事后，温惠玲还做了很大工作，动员其他几户不愿意拆迁的居民响应政府号召。
　　两份拆迁规划图
　　北京市人大代表沈梦培获得的图纸显示，包括温惠玲在内的11户住宅划在拆迁红线之外。这与温惠玲当初看到的图纸不一样。
　　“现在想起来很寒心，这是一场骗局！”3年后，在海淀区西二旗阴暗的临时房屋内，温惠玲坐在马扎上不满地拍着那份图纸。房子是温惠玲从朋友处借住的。
　　2007年12月，温惠玲路过西洼村，发现老房原址建起了围挡。“市政绿地怎么还建围挡？”温惠玲产生了疑问。
　　与此同时，一座楼房的钢架结构也已搭建，曾经在清河农工商公司下属单位工作过的温惠玲认出，指挥搭建的是该公司人士。
　　“土地用途改变了？”温惠玲感觉调查难度很大，她向国务院参事、北京市人大代表、北京市国土资源局监督员沈梦培求助。
　　2009年2月16日，沈梦培将调查结果答复温惠玲：她被拆迁的地址不属于北京体育大学西南侧西洼村城中村环境整治项目征地范围。
　　根据沈梦培获得的北京市规划委员会《规划意见书》(2005规(海)意字0110号)的附件图纸，温惠玲发现，包括她在内的11户住宅划在拆迁红线之外，也就是说，她们并不应该在被拆迁之列。
　　一个明显的矛盾是，3年前拆迁公司出示的那份题着“新北京、新奥运、新海淀”图纸显示，自己和其他10户明明在拆迁红线之内。
　　假图纸出自谁之手
　　受海淀区市政管委委托的北京中海盛景拆迁公司人士承认假图纸出自该公司，“但不是用来拆迁的。”
　　同一个拆迁，两份图纸，孰真孰假？
　　之后温惠玲的调查证实，沈梦培从清河农工商公司获得的图纸才是真的。
　　在沈梦培提交北京市人代会的一份建议中，记录了这样一句话―――海淀区市政管委副主任何京桦曾对温惠玲说，“拆了不该拆的地方，确实错了。”
　　7月2日，何京桦接受新京报记者采访时对上述表述予以否认。他说，他不了解温惠玲提供的“新北京、新奥运、新海淀”图纸有关情况。他认为可能是拆迁公司为了方便拆迁才制作了图纸。
　　作为拆迁工作的具体负责人，为何不清楚委托单位操作的拆迁过程？何京桦对此问题拒绝回应。
　　据何京桦介绍，当年海淀区市政管委委托北京中海盛景拆迁公司负责该地区拆迁。
　　北京中海盛景拆迁公司负责具体工作的梁先生在电话采访中承认图纸出自该公司，“但不是用来拆迁的。”
　　梁先生说，图纸上的红线是公司测量拆迁范围后为工作方便画的，并没有用这份图纸来指导拆迁。
　　按照梁先生的说法，实际拆迁工作是按照规委确定图纸操作的。对于温惠玲指责该图误导拆迁，和实际拆迁与规委图纸不同，梁先生表示无法回答，称需要请示领导后才能回复。截至发稿，记者未能等到梁先生的回复。
　　梁先生还拒绝了记者进一步采访的要求。
　　温惠玲的代理人、北京市国纲华辰律师事务所律师彭剑提出，无论是谁伪造了图纸，都涉嫌触犯《刑法》中规定的伪造公文、印章罪。
　　彭剑说，这份图纸，是北京市规划委制定的规划意见书重要组成部分，理应属于政府公文，而且是很重要的公文。上一页127月10日，海淀区东升乡清河村，建设中的羽毛球馆暂停施工。由这块土地拆迁引发的官司，刚刚开始。本报记者浦峰摄

　　市级规划执行中遭更改
　　主管副区长、区市政管委会负责人主持，区、乡、村三级组织领导人会议最终确定，11户本不属于拆迁范围的土地，被纳入拆迁之列。
　　北京市人大代表沈梦培对此事予以了持续关注。
　　2009年年初，北京市人代会上，沈梦培对上述事件提出建议，并随后得到了海淀区政府方面的回复。
　　根据该回复和沈梦培代表获得的东升乡《关于在清河朱房西洼村实施“城中村”整治后在集体土地上进行危房改造的会议纪要》，在西洼村实施征地的过程中，海淀区市政管理委员会提出，此项工作的拆迁资金由市区两级政府财政各负担50%，但目前区政府资金紧张，补偿费每亩只能给15万元。
　　东升乡清河村方面表示，按照北京市规委确定的拆迁意见，将会导致6个村办企业用房被拆除，58名职工下岗，每亩15万元的补偿方案很难在村民代表会上通过。
　　双方未能达成一致。
　　2005年7月，海淀区主管副区长、海淀区市政管委会负责人主持，召开区、乡、村三级组织领导人会议。
　　会议决定最终还是按照每亩15万元土地补偿来征地，但考虑到补偿过低，区市政管委同意对清河村一处花卉市场不实施拆迁(该块土地不在西洼村此次拆迁范围内，属另外拆迁项目)，同时将西洼村西北角25300平方米土地一并纳入拆迁，土地留给清河村发展集体经济使用。
　　“也就是说，北京市规委制定的规划通过海淀区召开的一次会议就被改变了。”温惠玲说，11户所在的本不属于拆迁范围的“西北角”，就这样被纳入了拆迁之列。
　　此块地至今未被审批
　　北京市国土局要求施工立即停止，在未办齐用地审批手续之前，不得开工建设，并责成海淀国土资源分局依法查处违法用地行为。
　　接到沈梦培的询问后，北京市国土资源局执法大队到西洼村现场调查。
　　该执法大队今年4月出具报告称，清河农工商公司在未办理占地审批手续的情况下，即开工建设，其行为违反了《土地管理法》有关规定。执法人员要求清河农工商公司立即停止施工，在未办齐用地审批手续之前，不得开工建设，并责成海淀国土资源分局向海淀区政府汇报，依法查处违法用地行为。
　　今年5月，海淀国土资源分局向海淀区政府提交了一份报告，建议清河农工商公司速到规划部门办理相关手续，该局将视规划部门的决定再按相关法规进行处理。
　　截至昨日，该用地审批手续尚未办理下来。
　　7月2日，海淀区市政管委副主任何京桦解释此问题时说，西洼村土地为东升乡集体土地，为最终达到环境整治的目的，红线内外均实施拆迁。另外一个原因是，按照统一拆迁政策，当地大面积拆迁后，温惠玲等人的土地的基础设施已不具备居住条件；而且整片地方都拆迁了，留下这么一小块地方影响拆迁效果。
　　“当时申请规划手续的时候，为什么没有将这一小块土地纳入城中村环境改造的拆迁项目，而要靠操作中违规来扩大拆迁范围？”温惠玲的这点质疑始终没有得到何京桦的回应。
　　北京市规委昨日对新京报记者答复称，拆迁肯定要依据规划进行审批，对于11户拆迁问题尚不清楚，建议询问住建委。
　　北京市住建委昨日表示，如果超出了规划和拆迁许可范围内的拆迁行为肯定违法。
　　对于11户的拆迁是否上报住建委批准，市住建委办公室答复称由于时间久远，难以查找，此案已进入司法程序，建议听从法院判决。
　　工程暂被叫停
　　羽毛球馆就坐落在温惠玲等人被拆迁的土地上。目前，羽毛球馆的钢架主体已经完成。
　　“如果知道不在拆迁范围内，肯定不会签协议搬走。”温惠玲说，被拆迁的老房是1978年她结婚时在自家宅基地上盖的。院里有花有树，“纳凉好得很。”
　　“要是知道转给清河农工商公司搞商业开发，即使同意，也应该按照市场价格补偿。”温惠玲说，她签订的拆迁补偿价格是每平方米5600余元，而当时市价已达到1万多元。
　　温惠玲说，5600元的价格是政府统一定价，一般情况下，政府征收国有土地的公益拆迁几乎是不可能讨价还价的。所以，事后她一直不明白，为什么有的拆迁户可以拿到了每平方米1.5万元的价格，但现在明白了。
　　对温惠玲所说的1.5万元补偿费，负责拆迁工作的海淀区市政管委副主任何京桦予以证实。
　　在要求按市场价格获得补偿无果的情况下，温惠玲决定向法院起诉。
　　海淀区委宣传部一位负责人昨日对此回应称，温惠玲在当年的拆迁补偿协议上签字并领取了补偿款，视为她已认可拆迁行为。如今提起诉讼，目的是为了多要补偿款，区委区政府对此不会同意。
　　这位负责人说，2006年的拆迁项目都合法。至于两份规划图，这位负责人表示“不太可能”，称有关问题需要区市政管委回答。
　　温惠玲在起诉状中表示，除要求撤销拆迁协议，还请求法院判令海淀区市政管理委员会恢复她在清河村朱房西洼19号的房屋和院落。
　　“恢复已经不可能了！”温惠玲很清楚，被违规拆迁的土地上已经动工建设。
　　2008年奥运会之后，海淀区东升乡清河村的集体企业清河农工商公司与有关企业合作，建设羽毛球馆。羽毛球馆就坐落在温惠玲等人被拆迁的土地上。目前，羽毛球馆的钢架主体已经完成。
　　沈梦培代表在提交人代会的建议中写到，从实际调查情况看，海淀区市政管委动用区政府专项资金将“西北角”11户居民的宅基地以转为国有土地名义“征走”，继而转让给了清河农工商公司搞商业开发。
　　沈梦培说，拆迁要依据国家政策和相关法律，应该将土地从清河农工商公司手中收回，该公司向海淀区政府申请征地手续。同时，该公司还应拿出必要的资金补足11户居民。
　　律师彭剑认为，事实上，海淀区市政管委用低于商业拆迁“行价”的价格，帮助清河农工商公司完成了一次商业拆迁。
　　温惠玲表示，这些她并不关心，她关注的是清河农工商公司通过什么样的程序和手续取得土地？转让土地的资金去向和用途？
　　对此，何京桦在接受采访时一律表示不清楚，称要查阅档案后才能解释。直到截稿时止，何未予以回应。新京报记者从清河农工商公司处也未能了解到相关情况。
　　让温惠玲欣慰的是，目前该工程已暂停施工。
　　7月10日，羽毛球馆工程现场，钢架主体下面有工人在现场休息，但看不出施工迹象。“据说被叫停了。”一位工人说。
　　本报记者陈俊杰实习生徐晓君12下一页