宫保贵出示的国家专利局受理通知书。

　　随州市民14年前申请花生奶专利一直未获回音，律师：获赔可能性不大
　　本报讯(记者周琦)14年前申报花生奶专利，可是14年过去了，花生奶产品遍地都是，仍然没有收到任何回音。今年3月，随州市民宫保贵一怒之下起诉国家知识产权局，并索赔10亿。7月9日，宫接到了北京第一中级法院的开庭传票，要求他携带证据23日赴北京参加庭审。
　　14年前申请技术专利
　　今年48岁的宫保贵原是随州科委下属一单位技术人员。他说，1995年，他开发出了以花生为主要原料的花生浓缩液、花生原汁、花生奶及花生蛋白肉系列饮料，“当时我心情很激动”，当年5月，宫保贵向国家专利局(现已更名知识产权局)在当地的科技部门递交了专利申请书，该部门于1995年5月5日给原告下达了专利受理通知书，专利申请号码为：95105211.x。但一直到2008年，宫保贵仍未收到专利通知书，也未收到专利申请驳回通知书。
　　多次催要专利证书未果
　　宫保贵说，自己曾多次向当地相关部门咨询，并要求颁发国家专利证书，但一直没有如愿。2008年12月份，宫保贵多次通过电话和信件要求被告颁发国家专利证书，仍然未获回复。今年2月23日，宫保贵到北京向知识产权局提交行政复议申请书。但知识产权局查询后表示，专利检索库资料档案明确显示：其申请专利号为95105211.x的档案，已于2002年依法全部销毁。在2009年2月25日，国家知识产权局以“超过复议期限”为由，向宫下达了第1055号不予受理裁决书。
　　状告知识产权局索赔10亿
　　宫保贵认为，由于国家知识产权局未及时办理属于自己的专利，导致自己花费多年心血研制的技术秘密泄露，10多年来，国内生产花生奶的企业已达1000多家，给自己造成巨大的经济损失。为维护自己的正当合法权利，他在起诉的同时，向法庭递交了《行政赔偿起诉状》，要求被告赔偿经济损失共计人民币10亿元。
　　据悉，宫保贵将于7月22日赴北京参加庭审。
　　◇律师说法
　　得到国家赔偿可能性不大
　　北京德恒律师事务所武汉分所律师王亚军认为，如果国家知识产权局没有依照法律规定，依法发给宫《专利证书》，也没有驳回宫的专利申请的请求，其行为是违法的。但宫提出10亿元的民事赔偿，依据不足。我国目前尚没有法律依据提出行政附带民事赔偿。行政机关违法，只有在符合《国家赔偿法》的条件下，行政机关才会对行政相对人进行赔偿。国家专利局的上述违法行为不符合《国家赔偿法》的赔偿条件，故宫不能得到国家赔偿。
　　王亚军律师认为，现在，知识产权局也不会给宫授予《专利证书》，因为宫的专利已经经多人使用，不具备专利所要求的“新颖性原则”。这个案例也反映出我国相关法律制度的漏洞。