
　　本报讯（记者宁军）“我从来没贷过款，怎么会有‘不良记录’呢？”因一笔“莫名”贷款，西安的刘女士遭遇不良信用危机，她将发放贷款的农行西大街支行起诉到碑林法院。近日，法院一审认定银行侵犯了刘女士名誉权，判决消除不良记录的同时赔偿3000元。
　　市民称“被贷款”告上法院
　　今年4月初，西安市民刘女士看中了东郊咸宁路一楼盘的房子，向中信银行西安分行提出购房贷款申请后，却被告知因其“信用”问题无法获得贷款。“从没办理过贷款”的刘女士到中国人民银行西安分行营业部查询，确有不良贷款记录存在：2000年7月，“自己”与农行西大街支行签订《个人消费借款合同》，贷款金额14200元，期限3年。信用报告显示，借款人除在2005年曾有一次还款外，再无还款记录。至今未清偿本金上万元。
　　报警后，农行西大街支行同意刘女士简单翻看资料。“借款人的身份证和户口簿复印件是我的，但签名不是我的！”对这笔贷款，刘女士怀疑是在复印件环节出了问题。
　　4月底，刘女士得到了答复：经银行调查，贷款资料完备、要素齐全，签名笔迹前后一致，至于是否为刘女士本人签字，银行无法判定。
　　随后，刘女士将农行陕西省分行、西大街支行告上法院，请求判令被告清除因违法、违规、违纪发放贷款而导致其信用记录上的错误信贷记录，恢复名誉，书面道歉，并赔偿精神损失费和经济损失各25000元。
　　银行称原告确为借钱不还
　　5月20日，碑林法院立案受理了这起名誉权纠纷案。
　　省分行辩称，西大街支行是独立金融企业，可独立承担民事责任。其答辩得到法院认可。西大街支行辩称，原告在其行确有信贷资金未还事实。原告要求消除不良记录，首先要确认其没有贷款，或签的合同被撤销、被确认无效，才可撤销不良记录。
　　庭审中，刘女士承认《个人消费借款合同》中借款人姓名、单位、住址、电话是自己所写，但否认落款是自己所签。
　　西大街支行提交的《中国农业银行个人耐用消费品贷款申请书》显示，刘女士的担保人是陕西省公证处，同时提交了公证处2136号公证书，以证明银行与刘女士在公证员面前签订了借款合同。银行还提交某购物公司《信贷消费首期付款凭证》显示，借款人购买了总价17750元的两台空调，首期实付3550元，贷款14200元，此票系“顾客留存”联。
　　一审判决：消除不良记录并赔偿
　　审理中，刘女士对公证处2136号公证书提出复查申请。陕西省西安市汉唐公证处复查认为，2136号公证书程序违法，予以撤销。法院认为这证明刘女士与西大街支行未在公证处签订借款合同。
　　碑林法院认为，被告西大街支行主张原告与其签订有《个人消费借款合同》，但提交的《贷款申请书》中保证人为陕西省公证处，违反相关法规。其提交的《信贷消费首期付款凭证》，以证明原告用贷款购物，但此票为“顾客留存”联，票据在西大街支行留存，证明该票据中载明的物品非刘女士所购。“若原告刘女士与被告西大街支行的《个人消费借款合同》存在，那么刘女士不去消费，就不存在还贷之问题，当借款合同到期后，亦不存在不良贷款之问题。”
　　法院认定西大街支行没有证据证明原告刘女士有贷款消费事实，其报告刘女士有不良贷款，侵犯了她的名誉权，并作出判决，在判决生效之日起7日内，被告西大街支行消除原告的不良贷款记录，并向刘支付精神抚慰金3000元。
　　昨日上午，记者联系到农行西大街支行负责人时，他的一番回答表明这事还没终结，“我们上诉了，法院已受理。”