
　　出于一片善心，丹阳市民司马辉俊将河南省桐柏县马戏团的一只在皮鞭下“讨生活”的受伤老虎买下，并准备无偿捐给丹阳万善公园好好饲养。然而，万善公园却因资金、技术、场地等限制无法接纳这只老虎。昨天司马辉俊又找到丹阳园林处，还是没能得到满意答复。他想将该虎赠给任何一家具有饲养能力的公园或动物园，只要能让这只受伤的老虎免受皮鞭之苦就行。
　　可怜：“山大王”腿烂了还在挨皮鞭
　　今年10月底，正在河南佛教学院学习的丹阳人司马辉俊和同学一道前往学校附近的一个马戏团看动物表演。当轮到老虎上场时，驯兽员却手拿皮鞭不断地对其进行抽打，但老虎还是不紧不慢地行走，定睛一看，这才发现这只老虎的右后腿有点瘸，且肚子瘪瘪的，显得有气无力，像只病猫。然而，面对观众抛来的活鸡，这只老虎突然又使出浑身力气奋不顾身扑了上去，尽管右后腿是拖着的，但此时老虎显然已经饿得顾不了疼了。
　　心慈的司马辉俊凑近一看，发现这只老虎的右后腿有一处很深的伤口，而且已经烂的看到了骨头。司马辉俊很是心疼，赶紧买了2只活鸡抛了过去，见这位观众如此大方，马戏团的老板来到司马辉俊的面前套近乎，在与老板的攀谈中，司马辉俊得知，马戏团全称叫桐柏县马戏团，老板名叫包杰。包杰告诉司马辉俊，由于马戏团效益不好，这些动物每天还要吃大量的食物，马戏团已经难以为继。这只表演的老虎虽然已经老了，反应迟钝，目前右后腿受伤也无钱治疗，但如果不让它出来继续表演，哪有人花钱买鸡来喂它。
　　善心：谈定花10万买下受伤老虎
　　说者无意，听者有心，老板的一番话让司马辉俊突然产生了一个积德行善的念头，不如将虎买回去赠给家乡的公园，这样不仅老虎不再挨皮鞭，而且也给家乡人民送个“活宝”，因为这么多年，丹阳还没有一只真老虎入住呢。经过一夜的考虑，第二天上午，司马辉俊又去马戏团看望这只老虎，这次他一口气买了4只活鸡扔给这只受伤的老虎。老板得知他是学佛的，对他产生了好感。于是司马辉俊乘机询问老板能否将老虎卖给他，起初老板还以为他在开玩笑，并没有答话。见老板不相信自己，司马辉俊告诉他，他是江苏人，家里有企业，买虎不成问题，在司马辉俊一再追问下，老板开口了，“虎可以卖，但很贵”。
　　见这位年轻人如此富有善心，老板也向司马辉俊说了真话，他告诉司马辉俊，这只老虎表演已有20多年了，基本没有什么商业价值，在马戏团里，属于淘汰下来的动物。见司马辉俊还是坚持要买，于是便开了价，双方从22万元一直往下砍，一番讨价还价后，最终以10万元成交。
　　双方谈的非常顺利，老板提供了马戏团的证照和自己的身份证，为了验证老板的身份，司马辉俊也特意赶到桐柏县公安局进行了身份验证，确认没有任何问题后，司马辉俊请来了证人，并付了10000元定金。包老板答应他将用专车把老虎运送到丹阳万善公园，然后取走另外90000元。
　　意外：养只老虎一天2000元，想送公园遭拒
　　11月2日，司马辉俊满怀信心来到丹阳万善公园，向公园主任汤庆云说明了自己的想法，哪知汤主任一口回绝，汤主任说，花钱从马戏团手中把老虎买来无偿赠送给公园本是一件善事，但饲养老虎并不像饲养一只猫那样简单，首先饲养老虎需要大量资金，同时还需要足够的场地，需要兽医、饲养技术人员、安全保卫人员等等。而目前万善公园是免费开放的公园，不收门票，资金就是个大问题，所以饲养老虎很不现实。据汤主任介绍，以前万善公园也曾饲养过骆驼、猴子等动物，但从来没有饲养过老虎，他估计，老虎有着庞大的胃口，一只老虎一天至少要喂二三百元的食物，加上人工和其他各项费用，一天没有2000元是绝对不行的。
　　汤主任的一席话给了司马辉俊当头一棒，自己免费赠送别人还不领情，这可是他之前没有想到的。昨日上午，记者陪同司马辉俊又来到丹阳市园林处，希望能将老虎放在丹阳市人民公园，但园林处主任戴月华的想法也是如此，他告诉记者，人民公园已经改制，资金、场地等一系列问题都难以解决，饲养老虎没有这个条件。
　　离开园林处，司马辉俊多少有点失落，于是他对记者说，如果其他任何一家公园或者动物园愿意接受这只老虎，他也愿意赠送，只要这只老虎过得好，从此不再挨鞭子就行。
　　昨晚，记者发稿之前，司马辉俊再次与马戏团包老板确定，只要有人愿意收养这只老虎，对方立即就会将老虎送过来。目前对方已经取得河南林业部门的同意和许可，只要接收方定下来后，司马辉俊便到接收方所在地林业部门申请办理老虎异地饲养过户手续。
　　如果这只老虎真的被司马辉俊运到江苏，落脚可能性较大的应该是南京红山动物园。红山动物园有关负责人昨天表示，他们愿意对老虎进行救助，但因老虎是国家一级保护动物，他们并没有权力决定它的去留。老虎的去向问题，需经过省林业部门审批决定。
　　本报记者张凌发
　　●买虎人素描
　　买老虎并非一时冲动
　　司马辉俊去年皈依佛门之后，一心研究佛教音乐，并将自己所唱的佛教音乐灌录成碟片分发。平时他也非常注重积德行善，为一些老人做好事，做善事。
　　去年9月，他去安徽九华山，在半道上，他发现有2个儿童趴在地上乞讨，于是赶紧上前进行询问，当得知这一男一女竟是姐弟俩时，他的心被深深触动了，于是他让2个孩子带他回家，走了半个多小时的山路，终于在山里一个偏僻的角落找到了他们的家。3间破旧的茅草房，家里没有任何家当，就连烧饭的锅灶都是在门口用土坯支起来的。床上躺着一位妇女，她就是2个孩子的妈，因为生病已经基本瘫痪，家里还有一个爷爷，勉强支撑着这个家。司马辉俊眼泪止不住流了下来，临走时，他丢下了随身携带的3000元钱，嘱咐孩子的母亲，一定要给2个孩子上学，今后所有的学费都由他支付。到目前为止，为了给孩子的母亲治病和给孩子上学，司马辉俊已经先后3次前往九华山送钱，已捐出近2万元。张凌发文／摄
　　相关新闻
　　捐赠、收养老虎一路要过多道关
　　司马先生要购买并捐赠这只受难的老虎，看来还要经历一番波折。据省林业局野生动物保护站副站长钟育谦介绍，老虎是国家一级保护动物，国家对老虎这样的大型猛兽的收养、运输、捐赠等，都有一套严格规定，不是简单地买来，想捐赠给谁就捐赠给谁的，最起码要经过省里和国家两级的审批、备案。
　　“马戏团可以拥有老虎、狮子等大型动物，这个老虎是经过人工繁育、饲养的，不是那种野生的，但也履行了一定手续，比如要由当地林业部门对马戏团的技术、条件、场地等进行审核。马戏团对这些动物拥有独立产权，可以买卖。”钟育谦说，不过，要到某个地方进行表演，必须经当地林业部门的核准。
　　购买关这是司马先生遇到的第一个难关。据介绍，按规定，如果个人或者公益企业、机构想购买、饲养马戏团的老虎，首先要拥有一定技术、场地、资金等，然后向所在地林业部门报批，再报到省里，由省里拿出具体意见，向国家申请一张饲养繁殖许可证。
　　运输关购买之后的麻烦，首当其冲的就是运输。钟育谦表示，司马先生要把老虎从河南运到江苏，关键的一点是，因为跨省，必须到河南省林业部门申请一张野生动物出省运输证，才能允许进入江苏。
　　捐赠关这只老虎一进入江苏境内，我省的林业部门就要介入这只老虎的管理。接下来是捐赠关，钟育谦表示，想把老虎捐赠到哪个地方的动物园，不是捐赠者个人决定的，首先要准备一定的材料，证明捐赠意愿，由省野生动物保护站审查，并从老虎身体状况，以及各地动物园的场地、技术、资金等资质方面，统筹考虑，确定调拨到哪家动物园。
　　接收关“目前，江苏省级公益性野生动物救护中心，只有南京红山动物园一家，其他各地也设立了野生动物救护站，但场地、技术、资金等条件有差别。”钟育谦说，像老虎这种大型猛兽，危险性大，饲养要求高，一般地方上的动物园不敢接收，所以镇江、丹阳等地动物园婉拒司马先生的老虎捐赠请求，也是理所当然的，“它们不光缺少这方面的技术，也缺少资金。”即使地方个别救助站能接收这只老虎，也必须由当地林业部门拿出报告，向省林业部门报批，由省里拿出具体意见，再备案。
　　同时，红山动物园有关负责人也表示，以后遇到司马先生这种情况，市民不该贸然出手买动物，而应第一时间向当地林业部门举报。钟育谦也认为，马戏团本身就负有责任，照顾老虎的健康。当然，也欢迎社会人士关注野生动物保护，改善野生动物的福利。
　　于英杰王娟