房产证局部内容
“荷兰式拍卖”房源所在的小区

　　“建筑面积92.54平方米，对口知名学校，采取‘荷兰式拍卖’方式出售，每天降价2000元(9月2日起调低降价幅度为每日1000元)，起拍价89万元！”近日，在沪上某知名论坛，一位网友因其采用了不为大众所熟知的“荷兰式拍卖”卖房，成为关注焦点。
　　对此，有网友质疑说，按照这种卖房方式，总价每天下降，444天后房子不就白送了吗？房主甄先生解释说，对于房子的价值，他有自己的心理底限，不会无限制地降价。他预期，9月中旬应该能够找到合适的买家，而且会在某一天“突然”成交。
　　荷兰式拍卖：越拍越低直至成交
　　“我目前急需用钱，这种拍卖方式既可以让我的房子最快出售，又不会让我的心理预期跌破市场的承受范围，在房价不断上升的时候，我也不想白白吃亏。”显然，甄先生已经对“荷兰式拍卖”研究得颇为专业。
　　据记者了解，“荷兰式拍卖”又称“减价拍卖”，其拍卖标的的竞价由高到低依次递减，直到第一个竞买人应价达到或超过底价，就可立即成交。
　　在上述卖房案例中，起价89万元，每天降2000元，如果10天之后一位购房者愿意接受当日87万元的价格，即可成交。据了解，尽管整个过程中出价只有一次，但由于购房者都担心别人抢先出价，所以竞争更像是一场紧张的“心理战”，最终的成交价通常也不会很低。
　　网友调侃：444天后房子白送人？
　　“荷兰式拍卖”卖房帖引起网友热烈讨论。除了少数人对甄先生独树一帜的卖房方式表达了佩服之情外，多数人都对这种卖房方式提出了质疑。网友“lgd19890207”跟帖说：“这样卖房，444天后那不是免费送人了呀？”另一名“买了新房”的网友直言这种卖房方式是一种投机，并不无调侃地预祝楼主卖房投机成功。
　　面对网友或嘲讽、或质疑、或佩服的声音，甄先生都在网上一一作答。甄先生表示，这次卖房纯粹是家庭原因急需用钱，绝对不存在投机行为。他还表示，这只是一种出售方式，但房子最终以什么价格成交，他自己有心理底限。
　　为表达诚意，甄先生还将自己的房屋以及产证的照片，都公布在帖子内，称“我卖房子，卖的是诚意和品质”。
　　房东解释：降价幅度还将继续缩窄
　　记者从该物业所在的闵行区某小区了解到，和甄先生在网上公布的信息一样，这套房子竣工于1995年，两间房朝南，包括厨卫在内的房间都是明间，92平方米被规划成四室一厅的样子。除了装修稍显陈旧，以及底楼无法避免的潮湿外，这套房子给人的感觉还是相当实惠的。对于小区附近有火葬场的客观情况，甄先生也并不讳言，认为卖房就要卖个“诚信”。
　　甄先生表示，房子的最初起拍价为89万元，截至昨天，经过一段时间降价后，现在的总价已是87万元。“从今天起，降价幅度已经调整为每天1000元；以后视情况不同，还有可能调整为每天降价500元。”他说，随着拍卖价与自己心理价位日益接近，降价幅度也将及时调整，不会出现降到白送的状况。
　　正如甄先生所说，因为是急于出售，他所开出的价格的确并不比市场价格高。记者走访所在小区附近的房产中介公司了解到，凡是对口学校的学区房，价格都在1万元／平方米左右，只是会根据装修、保养、房屋个体情况不同，价格略有浮动。
　　遭遇尴尬：看房人仍习惯“直接砍价”
　　“看房的人还是很多的，仅上个周末就有6拨，很多人虽然表达了购房意向，但开出的价格并不是当日的实际价格，而是买方自己认为的合理价格，与我的心理预期相差甚远，所以不想考虑。”看来，多数看房者似乎不太明白规则，还是习惯“直接砍至心理价”。
　　在房产中介公司，记者也看到甄先生的房子正在挂牌出售。与甄先生要求不同的是，中介公司挂出的价格依然是最初的“89万元”，并没有显示出每日在下调总价。
　　对于市场的反应，甄先生依然认为“荷兰式拍卖”完全可行，因为房屋价格每天都在调整，网友看完房后，可以根据心理价位竞买，而他自己也可以通过调整降价幅度来保证自己的利益。
　　甄先生强调，这套房屋的市场价值客观存在，相信目前这种不为人所熟知的拍卖方式迟早会获得大家的认可。
　　[新闻附件]增价拍卖与减价拍卖
　　●英格兰拍卖也称“增价拍卖”或“低估价拍卖”。是指在拍卖过程中，拍卖人宣布拍卖标的的起叫价及最低增幅，竞买人以起叫价为起点，由低至高竞相应价，最后以最高竞价者三次报价无人应价后，响槌成交。但成交价不得低于保留价。
　　●荷兰式拍卖也称“减价拍卖”或“高估价拍卖”。拍品有一个起拍价格(即拍卖的最高期望价格)，随着拍卖进行，该价格会随时间的变动自动向下浮动，如果浮动到某个价格时有竞拍者愿意出价，则该次拍卖成交。荷兰式拍卖的竞价是一次性竞价，即在拍卖中第一个出价的人成为中拍者。（晨报记者李芹实习生荀澄敏）