

　　本报讯(记者张南)12月1日，长春市民王继凤意外发现，坐在家里，凭空掉到身上好几万元债务。
　　名被冒用办了5张信用卡
　　今年50岁的王继凤前年退休在家，最近家里急需用钱，便想将房子做抵押办理贷款。手续办得差不多了，工作人员对她说：“你得去查一下有没有贷款不良记录。”王继凤很肯定地说：“没有。我从来没办过贷款，这是第一次。”
　　12月1日，工作人员要求她出示证明，她便去指定地点查询。
　　可查询结果让她震惊。王继凤说：“他们告诉我，从去年10月到今年10月，我名下从5个不同地点的银行办出5张信用卡，3张卡被透支过……这简直是晴天霹雳！”
　　有3张卡被透支仍欠3万多
　　王继凤查询到的信用卡明细中，有3张卡被透支，其间还过款。
　　3月26日，其中一张信用卡被透支后，有19595元未还。6月9日，另一张卡被透支，有922元未还。7月29日，她名下第三张信用卡被透支，有14269元未还。
　　“凭空我就多了3万多的债，有两笔钱过期了还没还。我要是想把不良记录取消，就得自己掏钱还上……越想越窝火。”王继凤说。
　　王继凤现场填写了《个人信用报告异议申请表》，否认办理过这5张信用卡，相关部门已经受理。
　　丈夫身份证也被冒用
　　有了这个教训，王继凤开始担心起来：“我的身份证被人冒用了，我老伴儿的会不会也被冒用了？”就让丈夫也去查一下。一查完，就更吃惊了。
　　12月3日上午，王继凤的丈夫李超英也带着身份证去查询个人信用记录。结果，他名下也有一张信用卡，办理时间是2008年11月17日。这张卡也被透支，目前仍有2163元未还清。透支这笔钱的人，竟然7个月没有按时还款。
　　不良记录影响办理贷款
　　这样的查询结果，让王继凤夫妻俩上了火。“现在根本办不了贷款，这边还急着用钱呢，真不知道怎么办才好。”王继凤着急，却想不到更好的办法。
　　在亲属的建议下，两人想去公安机关报案。王继凤说：“银行建议，他们先在内部查一下，别急着报案。下午，有个银行工作人员还让我把那笔钱先还上，然后他们查找真正欠钱的人，找到后让他把钱还给我……这钱不是我花的，怎么能让我还钱？我没答应。”
　　6张信用卡与同一人有关
　　王继凤名下的5张信用卡，留的是同一个人的联系方式。而李超英名下的信用卡，与妻子名下的5张卡似乎有着关联。
　　王继凤说：“我名下的一张卡与丈夫名下的那张，填写的家庭住址和工作单位完全相同。”
　　后来，经多方了解，终于联系到6张卡的办卡人房女士。
　　开始，房女士说话很紧张，承认办过那些卡：“今天银行给我打电话了，让去还钱。”
　　房女士说：“我是给朋友帮忙，她做买卖周转，找我帮忙。我又托另一个人，他认识银行的人，就给办了这些卡。”
　　记者再三要求，但房女士没有说她朋友的姓名，也拒绝提供对方的联系方式。
　　办卡人称有人专门办这事
　　记者问房女士，如何得到王继凤身份证复印件的。她先是说记不清，后又说，帮她那个人她也不熟悉，现在根本联系不上。
　　得知王继凤想报案，房女士有些害怕，一直在求情：“我朋友不是用钱不还的人，明天就去银行把钱还上，再把卡销了，就别报案了。”
　　再三追问下，房女士解释：“有些人专门发广告，帮办信用卡，办一张卡给他们50~100元钱，就不用管了，身份证啥的都是他们弄。这些人都认识银行的人，我也不知道咋办出来的。”
　　申请时须持相关身份证明
　　记者打电话向某银行咨询信用卡办理的条件。客服人员说，年满18周岁、有固定居所、有工作即可申请。
　　申请时必须持相关身份证明：身份证、军官证、护照等；另外还要出具财力证明：由工作单位出具的财力证明，年收入或月收入，当月工资单或个人所得税扣缴复印件；还要有固定居所证明：水电气等最近一期交款回单，或其他可证明有固定居所的证明，这个条件可放宽。
　　信用卡申请资料
　　的几点疑问
　　王继凤拿的《个人信用报告》上，有她的身份证号码、办卡时间和相关信息。
　　居住信息一栏
　　申请人曾向三家银行报过4个不同地址，3月28日和5月26日，向一家银行报送的家庭住址不同。
　　当事人称
　　对此，王继凤说：“上面的4个住址我一个都没住过，在那也没有房产。”
　　职业信息一栏
　　记录着王继凤曾在两个单位工作，分别是一家汽车装饰公司和一家汽车配件公司。
　　同一家公司的单位地址标注却不一样，一个写在绿园区，一个写在二道区。
　　当事人称
　　对此，王继凤说：“我从来没在这两个单位工作过。上面记录今年我还在上班，但我退休后一直在家，啥也没做，邻居们都能作证。”
　　■声音
　　有些银行办信用卡要求并不严，有的银行在商场现场给办卡，拿身份证就行，也没要求出什么证明呀。
　　――市民张女士
　　去年，有个在银行工作的朋友托我办卡，说是有任务。他要了我的身份证，给我拿回来两张信用卡，我一直都没开通。结果第二年竟然接到通知，说我办过5张信用卡，而且欠了年费，如果不交钱，就存在不良信用记录，以后办理贷款和出国都会受影响。没办法，我只好交了几百元钱年费。
　　――市民孙先生
　　有人也托我帮忙办信用卡，说是有任务，给她拿了个身份证复印件，也没出啥证明，就给办了。
　　她当时也没说卡还有年费。3年后我一查，欠了1000多元钱，里面还有滞纳金……
　　――市民王先生
　　■说法
　　恶意透支超5000元
　　已涉嫌犯罪
　　吉林衡丰律师事务所李伟律师说，《刑法》第一百九十六条规定了信用卡诈骗罪。
　　定罪标准：使用伪造的信用卡，或者使用作废的信用卡，或者冒用他人信用卡，进行诈骗活动，数额在5000元以上；恶意透支，数额在5000元以上。如果持卡人存在恶意透支行为，数额超过5000元，已经涉嫌犯罪。
　　■相关新闻
　　冒用身份证
　　办信用卡套现30万
　　据《半岛晨报》报道，2006年年底，刘西北在大连市沙河口区虚假成立了一家并未在工商部门登记的软件开发公司，冒用他人身份证复印件，伪造工资证明，从银行骗得40多张信用卡，并且透支了30多万元人民币。
　　2007年12月17日，沙河口区人民法院以信用卡诈骗罪判处该案主犯有期徒刑十二年，两名从犯分别被判处有期徒刑三年和有期徒刑两年。