
　　一辆不错的二手宝马车售价仅是3.3万元。买车人吕某明知道该车来历不明，但还是开着宝马招摇过市，吕某接二连三地闯了10此红灯，给真正车主造成了难以估量的损失。6月20日，在市公安局交通警察支队打响了机动车涉牌涉证交通违法行为整治战役之后，吕某被抓获。日前，该车被公安机关交通管理部门滞留，购车人吕某面临的将是来自公安、工商、交通、海关等多个职能部门的严惩。
　　业务员买宝马只花了3.3万元
　　不久前，刑侦部门接到大连某产业投资有限公司的报警电话，电话称：辽B355**白色宝马车系该公司所有，长期在沈阳使用。但在一次车辆年检中发现该车在大连市有10次交通违法行为。公司方面怀疑自己的车被套牌使用，无法进行检车和继续使用。刑侦部门随即开始了大范围的侦查，几日后，在五四广场某保险公司门前发现了这台可疑车辆。经网上比对，发现该车的车牌号码与车架号、发动机号明显不符，确系走私套牌车辆。事实清楚、证据确凿，刑侦民警当场将这台车扣下。随即，将司机吕某传唤至公安部门。在大量的证据面前，吕某低下了头。
　　吕某交代，日前他在某车网上看到一条售车信息，一台老款宝马轿车售价仅为3.8万元。吕某觉得车价很便宜，就按照网上所留的电话联系到了卖车人。卖车人要吕某到沈阳看车后再谈价格。吕某来到沈阳看了车后，觉得车况还不错，经一番讲价后，最终以3.3万元的价格成交。如此低廉的价格能够买到一台手续齐全的二手宝马车，明显低于市场价。对此吕某也是心存疑虑，想到这车可能来路不正。但出于贪图便宜之心，就侥幸把车款交了，把车开回了大连。为了保证万无一失，吕某还让卖车人写了一份“此车非盗抢车”的证明。
　　拿着“至尊法宝”吕某连闯红灯10次
　　拿着这张“至尊法宝”，吕某开始了知法犯法行车之旅。记者通过电子警察拍到的照片看到，这台宝马车于4月2日清晨5点03分，在中山路与星辰街北端交叉路口处，红灯亮时快速驶过停车线；5月15日18时许，在中山路与星辰街西端交叉路口处，红灯亮时不顾人行横道上正在走路的行人的生命安全，疾驰而过；事隔7日的一天早上交通高峰时间，该车在万岁街与长兴街交叉路口处，看到红灯亮时，仍然不顾人行横道行人安全，违法左转弯，行人纷纷躲避。另外，还有三张在旅顺南路超速行驶50%以下的照片。这种毫无社会责任感造成的后果，是不可预料的。吕某的交通违法行为对其他车辆和行人造成了极为严重的生命安全威胁，一旦发生伤人交通事故，后果将无法挽回。
　　吕某表示愿意承担因10次闯红灯、超速行驶等交通违法行为而产生的2000元罚款和记30分的处罚；愿意承担因使用伪造、变造的机动车登记号牌而发生的2000元罚款。同时对车主和社会带来的麻烦和不便深表道歉，愿意加倍受到处罚，愿意承担一切法律责任，并希望公安机关早日将卖车人抓获。
　　相关链接：根据《机动车驾驶证申领和使用规定》之四十七条规定：机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分达到12分的，应当在十五日内到机动车驾驶证核发地或者违法行为地公安机关交通管理部门接受为期七日的道路交通安全法律、法规和相关知识的教育。机动车驾驶人接受教育后，车辆管理所应当在二十日内对其进行科目一考试。机动车驾驶人在一个记分周期内两次以上达到12分的，车辆管理所还应当在科目一考试合格后十日内对其进行科目三考试。据此，吕某在接受公安、工商、交通、海关等多个职能部门的严厉惩处后，按照上述法律规定，还必须要到道路交通安全学校进行“回炉再造”，接受交通安全再教育。因吕某的机动车驾驶证在一个记分周期内被记满24分，所以他在通过理论科目考试外，还要加考道路驾驶，方可重新取得驾驶资格。
　　(赵静涛首席记者王晓梅)