
　　本报成都8月12日电(记者魏贺)被人挑断双脚脚筋，有关部门先后对伤情做了四次司法鉴定，得出两个不同结果。日前，南充市顺庆区检察院以受害人为轻伤提起公诉。多次鉴定，结果迥异，检察院起诉时为何采纳轻伤结论？由此引发社会争议。
　　一年做四次司法鉴定
　　精神病医生鉴定骨科伤情
　　2008年7月29日，四川南充市民刘文逵在闹市被人袭击，双脚被挑断脚筋。从事发后第三天一直到今年6月，有关部门总共对刘文逵的伤情先后做了四次司法鉴定，结果却大相径庭。
　　据四川省内媒体报道，出事后第3天，顺庆区公安分局刑侦三队送检其伤情，结论为轻伤；今年2月，受刘文逵所在单位委托，经四川新华司法鉴定所、南充市公安局物证鉴定所鉴定，刘文逵伤情均为重伤，伤残等级为五级；5月，由于犯罪嫌疑人对伤情提出重新鉴定申请，刘文逵又被要求到四川西南司法鉴定中心重新鉴定，伤情评定为轻伤。
　　四家单位鉴定出两个完全相反的伤情结论，让刘文逵费解的是，检察院的起诉采纳了轻伤的结论。而且，刘文逵说，四川西南司法鉴定中心主检人是精神病主治医生，而他的伤情应由骨科专家诊断。
　　对此，顺庆区检察院表示，他们最后依据的是省政府认定鉴定机构的鉴定结论，如果刘文逵有异议，可向法院申请更高级别的鉴定机构重新鉴定。据报道，目前刘文逵已向顺庆区检察院和顺庆公安分局同时提出申请，请求重新鉴定。
　　没有绝对权威的鉴定机构
　　只能靠司法机关自由裁量
　　多次司法鉴定到底谁说了算？记者就此采访了北京中银律师事务所四川分所的王国权律师。
　　王国权认为，从法律程序上看，本案完全符合现行法律的规定。刘文逵的第一次伤情鉴定由侦查机关送检，是立案刑侦的需要；办案过程中对伤情认定有争议，被害人和犯罪嫌疑人都有权委托经过司法部门认定、具有专业资质的司法鉴定机构重新鉴定。司法鉴定的结果是法院裁决量刑的重要依据，轻伤重伤的定性直接影响到量刑标准。多次司法鉴定这类现象在各种诉讼中已经越来越常见。
　　但是，谁最权威却无法认定。王国权说，2005年出台的《全国人大常委会关于司法鉴定管理问题的决定》中规定，省级司法行政部门负责鉴定人和鉴定机构的认定，法院和司法行政部门不得设立鉴定机构，各个鉴定机构之间没有隶属关系。这就造成了现在所有的司法鉴定机构都是同一级别，没有层次等级之分，也就是说，没有绝对权威的鉴定机构。本案中，顺庆区检察院称“刘文逵可向法院申请更高级别的鉴定机构重新鉴定”，事实上，并不存在“更高级别”的鉴定机构，因为所有的鉴定机构都是经省司法厅登记管理的。
　　王国权说，现在司法鉴定机构众多，水平参差不齐，结果五花八门，最后还是要由“门外汉”的法官、检察官行使自由裁量权来决定，使得某些司法鉴定失去了原有的意义，也会产生争议和纠纷。因此，国家在立法和司法解释中应尽快涉及这方面的内容。