市民被告知有房10年。

　　本报讯（记者何道岚实习生邢晓雯）10年来，广州铁路公司棠溪货场的陈国栋无力买房，一家三口租住房子。去年，他等到了申购经适房的机会，却被告知因已拥有50平方米的房屋达10年，因此失去了申请资格。原来，单位的一所福利房一直归其所有，他却懵然不知。该房子的现租户是他的同事，如今却始终不肯搬走。
　　39岁的陈国栋是广州铁路公司棠溪货场的一名扳道员，从1992年参加工作至今，一直没能拥有自己的住房。1999年，他与本单位的一名女职工结婚，恰逢单位正在分配最后一批福利房，便一起向当时的工会递交购房申请。但没有申请成功，只能一直租房住。经适房的推出让陈国栋看到了希望，去年8月，他提交了购买申请。但到了当年9月，却突然被告知他的申请资格被取消，还给街道办的工作人员数落了一通：“你都已经有房了，怎么还来申请？”一头雾水的陈国栋到房管局一查，竟发现早在10年前，自己名下已有一套房子，位于白云区横蚨路32号805房――就在棠溪货场家属宿舍内。
　　昨日下午，记者随陈国栋来到白云区横蚨路32号805房，这是一套面积大概为50平方米的房子。现在的住户罗忠章是公司的货运员，他已在此住了10年。陈国栋称这套房的房产证上写的是自己的名字。罗忠章却表示不会搬走，除非单位领导下通知，或陈国栋将房子买下来。
　　广铁棠溪货场的熊小春副总经理介绍，1999年正值福利分房的尾班车时期，单位为了抓紧最后时机，照顾尽量多的员工需求，便以部分员工的名义，申请出资买地，盖福利房。房子盖好后，房产证上的自然是各个职工的名字。接着，单位要求员工以5万~10万元的“优惠价”认购，“有一部分员工当时不愿意掏钱，我们就将房子租给其他有需要的人。”当年是单位掏钱建房，因此单位扣起房产证实属正常。当时让陈国栋认购的价格是5万元，现在楼价上涨了，即使他愿意赎回，也需重新议价。
　　广东正大联合律师事务所的许翰律师表示，从法律上说，房产所有权以登记为准。假如房产在陈国栋名下，而单位又拒绝交还房产证，他可先进行房产证挂失，再重领房产证。如果现住户拒绝搬出，他在协商不成后可起诉，让法院强制执行。至于单位出资的建房费用，可持相关证明材料，向陈国栋追讨。
　　您如果有“被买房”或者类似情况，请拨打我们020-81919191，让我们共同面对。