
　　黑龙江新闻网讯据生活报报道，哈尔滨市民冯某想注册公司，在没有资金的情况下，找到代办验资的丁某，先后花了5.9万元的高额代办费，得到注册资本为2000万元的企业法人营业执照。近日，哈尔滨道里区法院一审以冯某犯虚报注册资金罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑两年，并处罚金20万元。
　　经法院查明，2007年9月，从外地来哈的冯某想注册一个房地产开发公司，按照规定必须有足够的注册资金，手里没钱的冯某随后找到代办验资的丁某(另案处理)，丁某表示没有资金也可运作，但费用较高。经协商，二人约定代办费为4.5万元。
　　此后，丁某伪造了银行存款单，制作了虚假的验资报告、银行询证函，骗取了工商登记部门的营业执照。
　　去年3月，冯某想将公司的注册资本增加至2000万元，在没有实际出资的情况下，冯某再次找到丁某，让其伪造验资报告，丁某收取1.4万元代办费后第二次为冯某伪造了文件，骗取注册资本为2000万元的企业法人营业执照。经举报，公安机关于2008年12月11日将冯某抓获。
　　法院审理认为，被告人冯某使用虚假的证明文件，欺骗主管部门，虚报注册资本，数额巨大，其行为已经构成虚报注册资本罪，故判处冯某有期徒刑一年六个月，缓刑两年，并处罚金20万元。