李信良额头的伤清晰可见

　　自贡市荣县城管局否认先动手打人，并表示事情调查清楚后该怎么处理就怎么处理
　　8月21日上午，在自贡市荣县旭阳镇北街，城管执法人员在没收一家占道经营的水果摊货物时与摊主发生争执，站在一旁围观的农资店老板李信良认为“城管执法粗暴”，遂拿出手机拍照，谁知却遭到城管执法人员的阻拦，李的手机被抢走，人也在与城管的争执中全身多处软组织挫伤。
　　愤慨的李信良要求城管局赔偿其医疗费、误工费和精神损失费，并赔礼道歉。对此，荣县城管局否认先动手打人，并表示当地公安机关已介入调查，事件查清后，“该怎么处理就怎么处理，如果是我们的错，我们肯定会道歉。”目前，荣县城管局已垫付了李信良的部分医药费。
　　城管队员：他暴力妨碍执法
　　据参与了当天执法的荣县城管局城管大队长范美介绍，21日上午10时许，由荣县城管局等10部门组成的执法队，在旭阳镇北街263号荣县金桥农资有限公司北门门市前，发现多次劝导后都没有搬走的占道经营“钉子户”――摆在农资店旁的水果摊“占道起码两米”，于是上前告知摊贩罗光先将水果摊搬走。10点53分左右，执法人员再次巡逻至此时，发现水果摊仍摆在原地，几名城管队员随即上前欲没收其货物。罗光先等见状，当即上前阻挠，双方随即发生抓扯。这时，一旁围观的农资店老板李信良拿出手机拍照，被城管队员阻止，争执中，李信良“拿起板凳，暴力妨碍行政执法”，范美说，随后，李信良被城管队员没收了手机，并被扭送至旭阳派出所接受调查。
　　被打者：凭啥收我手机还打人？
　　23日上午10点半，记者来到位于旭阳镇北街的农资店，见到了李信良。这名穿着白色T恤的中年男子左上额的擦伤已经结疤，上嘴唇还有淤青，他拂起衣袖，情绪有些激动地说：“看嘛，左手臂这里还有一大块青的！”
　　李信良回忆说，21日上午，他正坐在自家店门口耍，看见十多个城管要没收摆在店前水果摊的水果，“我实在看不下去了，就站起来摸出手机准备拍照。”但还没来得及拍，一名执法人员上前吼道：‘哪个喊你拍的！’然后反剪我的左手，抢了我的手机，追着我打了五六米远，最后把我扳倒，头部和手臂着地，拖上了执法车。”李信良表示，他一直没有还手，只是顺手拿起了放在一旁的长板凳，以示威胁，“但没有打下去”。
　　直到被带往派出所接受调查，城管队员并未将手机归还给他。对此，荣县城管局副局长王文俊解释说，没收了其手机的城管队员在事情发生后不久，就被紧急调往另外一处执法现场，“时间太紧，就把这事忘了。”后来，接到派出所通知后，该城管队员立刻将手机交到了派出所。
　　21日下午3时许，李信良被送至荣县中医医院检查。“医生说我全身多处软组织挫伤。”李信良拿出医院开具的预交款收据说，目前，城管局为其垫付的700元医疗费已经用完，他又垫了几百元。他要求城管局赔礼道歉，并赔偿误工费、医疗费和精神损失费。
　　录像显示：城管队员确实打了人
　　23日下午，城管局工作人员向记者出示了事发当时的录像资料。“这是原始资料，我都是第一次看。”王文俊说。摄影机记录了长约3分钟的现场情况。“后面就没拍到了，他被拖着打的情况，我也不太清楚。”王文俊说。
　　画面中有10多名城管执法人员，一名戴着工作牌的便衣城管队员首先径直走向水果摊端起一大盒水果，一名身材矮胖的婆婆将其手中的水果抢走，随后同摊贩罗光先和一名中年妇女一起，与城管队员们争执起来。10点54分左右，一名身着白色上衣的中年男子(即李信良)突然进入画面，几名城管队员与他推搡起来，并被城管队员从水果摊前拖至通道口内。随后，视频中首次出现打人画面，一名便衣城管队员挣脱李信良的拉扯后，挥起左手向李信良打去。紧接着，被挤进角落的李信良拿起一张长板凳挡在身前，板凳被城管队员拿走后，一名身着制服的城管队员上前对他说着什么。后来，李信良在一群人的包围下，走出通道。
　　看完视频资料，王文俊坚持称，城管队员并没有先动手打人。由于李信良“暴力妨碍行政执法”，城管队员依法将其制服。目前，荣县公安局已对此事展开调查，“垫付医药费主要是出于人道主义的角度，”范美说，“事情查清楚后，该怎么处理就怎么处理。”胡月记者高冰洁文/图