图为通过短信查询的话费结果。

　　本报揭阳讯(记者陈正新摄影报道)对于揭阳青年小夏来说，最近发生在他手机上的蹊跷事情挺多：先是不断有人向他的卡上充值，最多的一天充入3万元，持续数月话费总额一度多达33万元。可就在他诧异的时候，这些话费又神秘地“消失”了……
　　最多一天充了3万元
　　前日下午，揭阳市揭东县青年小夏向记者展示了他手中的手机：这部手机里存着的全是充值短信，均是通过100元面值的充值卡充入的。
　　“从6月开始，我就不断收到这种短信，到了7月17日通过电话查询得知预存款余额高达330657.32元。”小夏告诉记者，这样的充值有多有少，最多的一天，收到的充值短信多达300条，也就是说那一天他的手机账户多出了3万元。
　　通过网站查询得知，尾号为4441的这个手机号码为小夏实名登记的手机卡。16日，33万元的话费经查询突然消失了，手机里只剩下大约30元。这一切都让小夏疑惑，他致电客服电话得到的答复是“话费卡是某电信运营商充的，现在被拿回去了。”
　　“测试卡”解释机主不认可
　　揭阳某电信运营商客服部的黄经理告诉记者，这个尾号为4441的手机卡本是公司的一张内部测试卡，但不慎流入了市场。“测试卡本来是用于全省充值卡换领全国充值卡。2009年5月5日，这个手机卡在前台开户时，也不清楚是哪个环节有问题，开卡没有成功。5月19日，用户来开卡，这个号码被用户领走并启用。”黄经理解释说，在随后的一段时间里，所有用户来换领充值卡都会将原充值卡话费充入这个4441的号码，所以导致了“不停充值”的结果。
　　“问题直到最近才被我们一个业务部门发现。”黄经理坦陈这是工作上存在的漏洞，但她也同时声称将错误充入的话费回收没有问题。
　　但是小夏却告诉记者曾经有朋友往自己手机上充话费，“取消我手机上30多万元的话费，难道只是在后台修改一下数据，连通知一声也没有就把钱划走了吗？”小夏表示对这种做法以及解释均不予认可。