
　　市民：七年前“被买房”自己不知情警方已介入调查
　　律师：“假按揭”涉嫌诈骗将追究刑事责任
　　房子被卖，房主毫不知情，这样的事儿这几年发生过不少，但您见过房买了7年，“屋主”还被蒙在鼓里的吗？市民陈先生昨向记者报料：因为凭空多了一套房子，自己在申请经适房的时候被扣了25分；而这套房子，还在2005年又被转手卖了出去。如果这是真的，假冒者是如何走过复杂的程序完成买卖的呢？
　　记者何道岚实习生邢晓雯
　　谁替我买了房经适房申购评分被扣25分
　　10月28日，正在轮候经适房的广州市民陈东明上网查分，发现被扣25分。在广州市国土房管局的资料中，“他”早在2002年已通过按揭购入天河区一套82平方米的房子，2005年更转手卖出。然而，记录里的“业主本人”陈东明却表示对此毫不知情。现在，当时负责交易的某银行荔湾支行已将情况上报省行，正着手核查此事，警方也已介入调查。
　　陈东明今年37岁，打散工，夫妻俩的月均总收入约3000元。“我们这样的低收入阶层，哪敢去想拥有自己的房子？”2007年获悉政府推出经适房，他赶紧申购。最近因为经适房的审批快结束了，便上网查看，这才发现分数被扣。
　　市国土房管局资料显示：2002年10月，“他”曾买下天河棠东东路122号春江花园7D房――面积82平方米，价值37万余元的商品房。购房形式为银行按揭，首付7万余元，分20年向银行还清。
　　2005年9月2日，“陈东明”将房子卖出，21日在银行转按。
　　谁仿了我的签名合同上留有“本人”签字
　　记者在房管局的档案上看到，在2002年的买房交易中，甲方(即贷款人)是某银行广州市荔湾支行，乙方(即借款人)是陈东明；丙方(即保证人)是广州市大江房地产开发有限公司。陈东明的手机号、地址、身份证号都与实际吻合。
　　合同落款处，也有“陈东明”的签字。昨日，陈东明却对记者说：“我压根没有买过这房子，签名笔迹也不属于我。”
　　此次交易，还附有广东省公证处盖章，于2002年10月23日发出的公证书，上有公证员签名。
　　资料显示，房子现已不属于“陈东明”所有：2005年9月2日，房子被转手卖出。“这次交易我当然也是毫不知情，更从来没听说黄展雄与陈丽华(买房者)这两人。”
　　谁动了我的身份证使用的是已作废一代证
　　陈东明表示，在2002年至今，自己从未丢失过身份证，“但身份证复印件外流却很难防范”。更有甚者，在2005年2月24日，他已领取第二代身份证，并将第一代身份证原件交还给荔湾区东沙派出所，理应从此作废。
　　然而，资料却显示：房屋被卖出时，合同记录的仍是陈东明第一代身份证的号码。他纳闷，2月份已交还作废的身份证，为何在9月份还能继续使用？
　　曾短暂从事地产中介工作的陈东明猜测，自己可能被企图以“假按揭”骗取银行贷款的发展商“借”用了身份。据了解，早些年以来，国内就有好几起类似案例：不法房地产商利用员工、亲属及朋友的证件冒充购房者，用少量首付款套取大量的银行按揭贷款。
　　[银行]情况已上报省行
　　上周五，陈东明根据市国土房管局提供的资料，到办理按揭的某银行荔湾支行要求调出当时购房的证明材料遭拒。“银行负责人说情况已上报至上级行长，会尽快回复。但至今没有消息。”这些天，他不断催促银行方面给个说法，“他们保证会内部彻查。”
　　昨日，该银行荔湾支行的朱经理表示，情况已经上报省行，他们正在了解情况，如果调查结果出来，会马上与本报联系，但现阶段不方便接受采访。
　　前天下午，陈东明已经在广州市公安局天河区分局的棠下派出所报案，警方已介入调查。
　　[律师]公证不易“蒙混”
　　安华理达律师事务所的刘延宇律师表示，此次个案存在疑点。
　　刘延宇认为，假设当事人所言非虚，在此事中，铤而走险的发展商先要面对银行、房管局两道关卡，“银行批准按揭，需要进行面对面的核实。房屋过户，房管局也是要本人前往进行核实。”
　　即使前两关都能混过，但要出具《公证委托书》，本人则必须到场核实身份资料。
　　至于陈东明有可能因此事而遭受无法购买经适房的损失，刘延宇说，只要证据确凿，将来可以向侵权者追讨经济损失。“现阶段，最快捷的办法就是核对签名笔迹。”
　　[房管局]
　　暂不取消申购资格
　　市房管局资料显示，在申购经适房的家庭中，最高评分为133分，陈东明的家庭评分是63分，排在了11314户申请家庭中的第10913位，这令他在今年内申请经适房希望不大。“如果维持原本的88分，还是很有机会的。”
　　据悉，本次申请截止日期是本月8日，9日~11日可提出申诉，到16日申请结果就会出炉。如果他不能在此前证明自己没买过房，就很难申购成功。
　　广州市国土房管局的经适房管理人员朱丽媚表示，暂时不会取消陈东明的申请资格，但在警方调查结果出来前，必须以63分为准。
　　三不知
　　1不知
　　2002年10月，市民陈东明名下多出一套82平方米商品房。本人称不知情。
　　2不知
　　2005年9月2日，房子被转手卖出。陈东明仍不知情。
　　3不知
　　2005年9月21日，房子在银行“偷偷”完成了转按揭手续。
　　三猜想
　　事主谎报――难以问责
　　不排除这种可能：陈东明确曾买下房屋，此次仅是虚报。律师刘延宇说，向媒体虚报很难追究其法律责任。但如果他报警，举报发展商涉嫌诈骗，那便可能要承担刑事责任。
　　凑巧的是，2002年陈东明“被买房”，同在这一年，他结婚娶妻，有没有可能买新房呢？
　　确系假按揭――多方涉嫌诈骗
　　如果陈东明所言属实，现阶段分析，很可能存在“假按揭”：
　　发展商等待资金周转，便借陈东明身份，用银行按揭买下房产骗取贷款，供继续投资。刘延宇说，如果这一假设成立，发展商很可能串通了银行职员，才能完成“假按揭”流程。如此一来，双方便涉嫌诈骗，将追究刑事责任。
　　作假者风险大――“事件很蹊跷”
　　假如陈东明所言属实，02年至05年间，该房屋便是他名下资产。“如果当时他知道此事，完全可以报失房产证，将房子据为己有，名正言顺地拥有该房产。要住要卖，随自己喜欢。”刘延宇说，“从这个角度来说，发展商诈骗的风险很大，事件很蹊跷。”
　　“被买房”请举报
　　报料热线：020－81919191