
　　东北网12月2日讯近日，哈尔滨市民房先生花2700元办理了一张哈市某酒店的贵宾卡，在使用时却发现办卡时赠送的12张免费住房卡全都不能用，房先生找到酒店理论，酒店方面表示，由于不能确定这12张免费住房卡是否是该酒店正规销售的，所以房先生不能以这12张免费住房卡结账。对此，消协提醒消费者，应谨防上门推销各种贵宾卡的消费陷阱。
　　11月末，市民房先生接到了一个推销哈市某酒店贵宾卡的电话。电话中推销贵宾卡的女子自称叫宁夏，是该酒店的员工，她不仅知道房先生的姓名还知道房先生公司的具体位置。房先生询问对方是怎么知道自己的手机号，宁夏称她是从朋友处得知房先生的联系方式。在宁夏的推销下，房先生花2700元办理了一张该酒店的贵宾卡，并得到了12张免费住房卡。近日，房先生到该酒店消费，当他出示免费住房卡结账时，却被告之他所持的免费住房卡无效，房先生这时已经联系不上宁夏。
　　1日，记者从哈市一些酒店了解到，上半年有不少消费者反映自己听信电话或上门推销所办理的贵宾卡原来是伪造的，已有不少酒店登报发表声明及向公安机关报案。某酒店的营业经理表示，消费者应尽量亲自到酒店办理贵宾卡，酒店推出的正规贵宾卡基本都不会派工作人员上门推销。
　　道里区消协工作人员杨泯澍表示，近来有不少消费者反映常常接到各大酒店推销贵宾卡的电话，结果交钱办理后在使用时却发现该卡不是酒店正规发行的。道里区消协提醒广大消费者，对于自动上门的电话推销贵宾卡，消费者切莫急于相信。如果发现推销人员有欺诈、伪造等违法现象，应及时向相关部门反映。