
　　本报讯(记者刘艺明见习记者张学斌)今年8月，有市民对自己曾居住的普君南地块的拍卖起始价有疑问，市民两度向禅城区国土部门申请信息公开，虽然国土局两度及时做出了回应，但市民仍认为国土局“答非所问”。市民于是一纸诉状将国土局告上了法庭。
　　近日，禅城区人民法院对这起案件进行了宣判，判决原告方败诉。
　　法院审理认为，市民向佛山市国土资源局禅城分局(下称禅城区国土局)提出公开政府信息的申请，国土局对此作出处理，没有不当之处。而市民诉“禅城区国土局行政不作为”，缺乏事实和法律依据，因此不予支持。
　　原告：不服判决将上诉
　　在法院庭审中，原被告双方的争议主要集中在：禅城区国土局不履行信息公开的职责，是否属于法院行政诉讼的受案范围；市民林某要求公开普军拆迁片区国有土地使用权批准文件，这份文件是否曾公开过；林某要求公开禅城区土地交易中心，对普君拆迁片区挂牌交易文件中的交易底价98.22万元的计算依据及各种原始数据，这是否属于应该公开的信息范围；国土局是否存在行政不作为行为。
　　法庭审理过程中认为，关于普君南片区国有土地使用的主要内容，佛山市国土局已经公开，而底价及各种原始数据不在应该公开的范围内，其他内容也已通过适当的形式公开。根据相关法律判定，禅城区国土局不存在行政不作为的事实。
　　对于法院一审判决，市民林某表示不服，要求上诉。