
　　相恋
　　在广州芳村大道东沙涌新村，白云峰住二巷四号，何海莹住一巷二号。两套房屋之间，约3分钟路程。何海莹虽然搬了几次家，可一直没远离师傅在沙涌新村的住处。
　　有街坊称，他们二人经常手挽手出门，举止亲密。
　　白云峰2000年与妻子离婚后一直独居。在东沙涌新村的住所，他与徒弟何海莹相互切磋，师傅抚琴，徒弟唱曲。在舞台上，白云峰一般演武生，而阿莹则演花旦。
　　平时，白云峰负责编剧导演，指导排练节目，而何海莹有时也负责剧团的财务，将收到的茶钱与红包，按人头每人派一份。剧团有团员称：“我们早把她看作老板娘了。”
　　云峰粤剧艺术团每天下午2时都在龙津东路荣华楼演出，该处是广州一家百年老字号茶楼。白云峰和何海莹的剧照曾经挂在显眼处，白云峰一身武生打扮，神清气朗，而何海莹则身穿红色棉袄，低头浅笑，娇羞妩媚。
　　2007年，白云峰被查出患有肝癌。这个消息让何海莹颇感沮丧。
　　在白云峰1月9日去世前，他病重住院期间，白天一直由妹妹护理，何海莹演出结束，便匆忙赶到医院接班，每次都是通宵看护，从没间断。剧团里有人劝她休息，她淡淡地回应：“不要说了，我是他徒弟，什么都不怕。”
　　1月9日，白云峰去世，临终前依旧牵挂《白兔记》第二天的演出。第二天，悲痛中的何海莹在荣华楼首次演出《白兔记》，全身心表演让现场观众如痴如醉，结束时掌声如雷，而阿莹泪流满面。
　　随后，何海莹又临时更换演出，清唱一首《今生缘尽待来生》。茶楼当时鸦雀无声，观众感觉到与往常不一样的是：乐师曲音未终，唱者已经泪流满面。
　　1月11日，阿莹再次在荣华楼演出，演唱《剑合钗圆》，阿莹扮演男子十郎。该剧主要内容为一名女子因思念男友过度而身亡。演唱中，何海莹多次泪下，演出结束后匆匆离去，赶去守夜。
　　1月12日下午1时30分，阿莹被人发现在白云峰的住所割脉上吊自杀，并留下了一封遗书，希望和师傅合葬。何海莹在遗书中说：“一旦分离，我很伤心。忠哥，我就要来见你了。”
　　结束生命前，何海莹将自己的照片摆在师傅的遗像前。
　　绝唱
　　“君生我未生，我生君已老。”一位网友为这段凄美的爱情写道。一些网友则在网上为白云峰和何海莹设灵堂悼念，并将两人“合葬”，“完成”了何海莹的遗愿。
　　杏妹得知何海莹自杀的消息时，她觉得很突然。而杏妹的剧团的老板娘说，这是“现代版的梁山伯与祝英台”。
　　何海莹的家人也觉得很意外。“她比一般的孩子都乐观，怎么会自杀呢？”何海莹的姑姑说。
　　让他们遗憾的是，何海莹写的遗书为何没有一句关联到家人，只祝剧团越来越好，祝剧团的大家身体健康，为何没有向奶奶、母亲，还有最爱惜的弟弟祝愿呢？
　　据何海莹的伯母说，何海莹很痛爱家人，听说伯母常年头痛，去外地演出时就给伯母买头痛药从广州寄回来。
　　何海莹最后一次回到老家杨柑圩，是2008年清明节回来给父亲扫墓。她的奶奶对记者说，阿莹怕奶奶伤心，当时还陪了奶奶几天，并拿出200元给奶奶买零食。
　　去年10月，何伟还曾经问过阿莹，是否能够回来参加当地的一场粤剧演出。阿莹回电话说，她太忙，没空回来。
　　何海莹与白云峰的恋情，引起了人们对粤剧团生存状况的关注。
　　在深圳唱戏的杏妹告诉记者，金融海啸、经济不景气对他们的生意也造成了不利影响。“现在的状况比以前差。以前，有很多香港粤剧爱好者来深圳唱戏，请我们伴奏，但现在来的人少了很多。”杏妹说。
　　广东社会科学院研究非物质文化遗产的詹双晖博士认为，粤剧的兴起需要依靠大众的支持。他表示：“粤剧来自民间，必须回到民间，才能再次焕发活力。”12下一页