
　　本报讯(记者汪志通讯员叶逢春徐玉梅)逛街时看到一妇女的背包被小偷拉开，眼见女子的钱包就要易主，一陌生男子上前以丈夫的口吻问候该妇女，在吓跑小偷的同时，也招来了该女士真正丈夫的狠狠一脚。昨日，江夏工商分局干部罗贤森遭遇了如此尴尬一幕。
　　昨日上午9时，罗贤森带儿子逛街，两人经过江夏电信营业厅时，罗进去交电话费，儿子则跑到隔壁一家超市前看促销表演。交完话费后，罗贤森的第一件事就是去找儿子。正当他四处寻找时，发现看表演的人群中，一男子用衬衣搭在右臂上挡住人们的视线，然后将前面一位女士背在后面的小包拉链拉开，此时该女士正全神贯注地看表演，并未察觉。眼看小偷就要得逞，罗贤森灵机一动，上前拍了一下该女士的肩膀：“家里等着你买早餐，你却在这里看表演，快回家。”一句话将行窃的小偷吓了一跳，马上缩回手逃之夭夭。
　　“我不认识你，精神病。”该女士瞪着眼睛，不解地对罗贤森说。此时，就站在旁边的该女士的丈夫上前不分青红皂白狠狠地踹了罗贤森一脚。这时，旁边的知情人指责该男子：“你俩看表演入了迷，小偷打开你爱人的包都不晓得，是这位同志帮你们吓跑了小偷。”
　　女士仔细看包，发现装有3千元和身份证的皮包拉链已被打开，惊出一身冷汗的夫妇俩连忙向罗贤森道歉。