
　　南方农村报10月15日报道：陈卷是广东省兴宁市水口镇财政所干部，今年，他利用职务之便挪用该镇农村合作医疗基金和干部养老保险金30多万元，同时假冒他人名义开出支票支取农村合作医疗基金和干部养老保险金6万多元后潜逃。
　　今年1至6月间，陈卷利用其担任兴宁市水口镇农村合作医疗管理办公室出纳兼负责该镇干部基本养老保险工作的便利，假冒刘某坤、陈某招、彭某华、刘某芳等人的名义，11次挪用该镇农村合作医疗基金共287585元，1次挪用该镇干部基本养老保险款20000元，合计人民币307585元，上述款项均用于购买彩票等活动。
　　6月28日，陈卷利用职务上的便利，假冒巫某招、刘某坤的名义开出支票2张，在兴宁市水口信用社支取了农村合作医疗基金16744元；同月27和28日，陈卷分2次将该镇干部养老保险金44216.42元取出。
　　8月4日，公安机关将潜逃在外的陈卷抓获归案。9月13日，兴宁法院对此案作出一审判决：分别以挪用公款罪和贪污罪共判处陈卷有期徒刑十六年，并处没收财产人民币30000元。鉴于其归案后尚能坦白交代自己的犯罪事实，酌情从轻处罚。数罪并罚后决定执行有期徒刑十四年，并处没收个人财产人民币30000元。(来源：南方农村报)