樊兆焱受审

　　夹在前妻、亲生子以及后妻、继女间做人的他在法庭上长叹：“我恨自己无能”
　　[案情回放]
　　生于1970年的甘肃金昌市金川区人事局干部樊兆焱，于1996年与姜某结婚，次年生下儿子明明。2003年，樊、姜感情破裂离婚，明明由姜抚养。离异后的樊与人事局同事――同样离婚、带着一女孩的刘某组建了新家庭。随后，经法院变更抚养权，明明又由樊抚养。随着明明的出现，樊的再婚家庭出现一系列矛盾。2009年2月11日晚，明明动手打了刘某并将刘氏母女赶出家门。得知此事后，樊留下遗书，将明明带至兰州。
　　2月19日晚7时40分许，樊兆焱在安宁黄河大桥中段与明明谈心无果后，将明明举过桥栏杆扔进黄河，而后自己也跳下河，但他被河水冲上岸生还，明明却至今不知下落。2月21日，返回金昌市的樊兆焱在当地自首，后被诉至法院。
　　前天，樊兆焱在兰州中院受审。
　　被控故意杀人罪
　　法庭上，刚满39岁的樊兆焱已是满头华发。他扶着眼镜聆听公诉人宣读起诉书。公诉人控称：樊兆焱再婚组建新家庭后与明明产生矛盾无法调和，便萌生与明明同归于尽的恶念，于是写下遗书，以出去游玩谈心为名，将明明带至兰州扔下黄河，其行为当以故意杀人罪追究刑事责任。
　　樊的辩护律师提出，此案“事出有因”，且被害人至今查无下落，故提请法庭依据法定自首及其他酌定从轻情节，对樊兆焱在有期徒刑以内量刑。同时，希望透过这起人伦悲剧折射出的深层次社会原因，让更多的人对婚姻有更深、更理性的反思，并呼吁全社会建立起解决婚姻家庭纠纷、对精神弱者提供保障的有效机制。
　　“我恨前妻恨自己无能”
　　面对指控，樊兆焱说：“我不存在杀子‘恶念’，而是不堪忍受自己无力解决家庭矛盾的压力，无奈中产生了一起轻生的念头。而且我根本没有因矛盾迁怒于孩子，身为父亲，我希望儿子能快乐成长，作为丈夫，我又不愿妻子受到委屈。但儿子受到前妻的反面教育，对继母和妹妹十分排斥。儿子执意要求我必须抛弃现在的家庭与他单独生活，继而跟前妻复合。我找过前妻的单位领导和她的亲属寻求斡旋调和，还向妇联以及儿子的班主任，甚至团委、社区组织求告，但都无济于事。2月11日，我和前妻针对儿子的抚养权再次诉诸法院，但前妻当着孩子的面声称拒绝接纳他。直至案发，前妻仍然拒绝见我，电话不接、短信不回。如今这一切都是她造成的，我恨她，除了恨还是恨。”
　　说完，樊兆焱仰头长叹：“我至今想不明白为什么我被河水冲上了岸，可孩子下落不明。事到如今，我恨自己的脆弱和无能。”
　　前妻恳求法庭宽恕他
　　值得一提的是，当姜某得知前夫樊兆焱将涉罪受审时，辗转找到樊的辩护律师，写了一纸谅解书恳请提交法庭。在信中，姜某回忆了一家三口曾经的相亲相爱，她坦言自己不再恨曾经的丈夫，相反原谅他。她也后悔自己没能接纳儿子，导致前夫夹在自己和亲生儿子，以及后妻、继女之间，很为难。而且一想到前夫在饱受牢狱之灾，她心如刀绞痛不欲生。她想陪他一起分担，因为这是“我们共同的灾难”，并承认“是我做错了”。姜某最后恳请法庭“宽恕我曾经的丈夫，让他早日重获自由”。
　　此案将择日宣判。
　　据新华网