
　　本报讯(记者林靖通讯员刘春江杨阳)一个80后女研究生自称教授，虚假承诺可安排毕业生进入好单位工作，因涉嫌诈骗多人30余万元被刑拘。
　　今年6月，李先生通过朋友介绍认识了一个叫赵梅的“教授”，对方年仅20多岁，但自称是吉林大学就业培训部教授，负责北京地区业务。“赵教授”承诺：李先生的女儿通过培训后，可被安排到首都机场安检部门工作。于是李先生付给“赵教授”就业费、培训费等共计45000元，之后一家三口乘机到山东烟台，找到了所谓的“培训基地”。
　　在“培训基地”，李先生的女儿认识了几位学员，他们都经“赵教授”介绍准备去邮电总局、民航总局工作，但学员们经一周培训，只学点头、鞠躬等动作，从未有过与自己岗位有关知识的培训。李先生联系“赵教授”，对方称已为其女儿在邮电总局找到了一份工作。
　　于是一家人又乘机回京，当李先生的女儿赶去报到，却发现新工作只是负责大楼卫生的保洁员，每月工资仅800元，并非对方许诺的“稳定高薪”工作。11月中旬，李先生到丰台公安分局芳城派出所报案。
　　12月2日下午，民警经调查，在太平桥一小区内将赵梅抓获。赵梅今年28岁，念过研究生，2003年因诈骗罪服刑一年半。
　　随后警方揭开了此女“诈骗内幕”：赵梅去年起自称教授，以可将毕业生安排进入事业单位工作为名，向被骗事主收取3000元至4万元不等的费用；然后在互联网上查找招聘信息，以劳务输出形式，将事主的子女安排进入用人单位从事保洁员、服务员之类的工作，再次从被骗事主子女身上挣取劳务输出费用。
　　警方在对赵梅住地检查时，发现20多张写着“就业费”、“培训费”等收费项目的收据。12月3日，诈骗嫌疑人赵梅被刑拘。
　　目前警方需要查找事主，核实案情，如有类似经历的群众请与芳城派出所联系。联系电话：67624532、67628837，联系人：唐警官。J151