
　　本报讯(陆晓晴)女青年吕梅在公园内勾搭老翁，以卖淫为由和老人回家，而后伺机抢劫。近日，松江区法院以抢劫罪判处吕梅有期徒刑2年，并处罚金2000元。
　　年仅22岁的吕梅初中毕业后便从安徽来沪打工。一开始生活还算稳定，后来由于她好逸恶劳，被工厂“炒鱿鱼”，整日四处游荡。今年4月2日早晨，吕梅在某公园内闲逛，看到一个老头独自在那里晨练，老头手上戴着硕大的黄金戒指。她见财起意，上前与黄老伯搭讪。
　　吕梅称赞黄老伯身体硬朗，看上去很年轻，然后说他手上的戒指美观大方，很显身份和气质。黄老伯素来喜欢“显山露水”，爱炫耀，见人夸奖便飘飘然起来，毫无戒心地告诉吕梅，他手上这枚戒指要4000多元。吕梅一听心中窃喜，想这个老头家里条件肯定不错，于是以发生性关系为诱饵，让黄老伯带她回家。
　　进门不久，吕梅凶相毕露，仗着年轻力大，把黄老伯推倒在床上，用膝盖顶住他的身体，拿起被子蒙住他的头，欲强行抢下黄老伯手上的黄金戒指和手机。黄老伯大声呼救，邻居闻声敲门，吕梅才未得逞。
　　法院认为，吕梅以非法占有为目的，采用暴力手段劫取他人财物，其行为均已构成抢劫罪。她在着手实施犯罪后，由于意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，依法可从轻处罚。据此，法院作出上述判决。