离出事地点不远，风干的血迹。

　　前晚9时许，高明区更合镇某职业技术学校发生一起多名学生打架事件。事发时，该校一名20多岁的男老师在劝架过程中，不幸被其中一名打架学生刺伤，后因抢救无效死亡，另有两名学生也在事件中受伤。来源：广东卫视《正午新闻》
　　案发后，高明警方等相关部门高度重视此案，并展开调查和善后处理工作，案件主要嫌疑人已被警方控制。
　　校园悲剧：打架学生受伤劝架老师身亡
　　事件发生于前晚9时许。据初步调查，当时该校多名学生在校内操场上发生口角争执，之后引发打斗。随后，路过现场的两位老师发现，立即冲进去劝阻。
　　现场一度混乱，其中一位年轻老师在劝架过程中，不幸被一名学生刺伤了胸部，当即血流不止，而另外两名学生在斗殴中头部被打伤。
　　案发后，闻讯赶来的其他老师及时制止了打架事件，并将受伤老师和两名学生送往医院救治。
　　记者昨日从救治医院获悉，胸部被刺的老师蔡某被送至医院时，已因失血过多，抢救无效身亡，而两名学生经医院治疗后已无大碍。
　　昨日，记者回访现场时看到，案发后，在出事操场不远处的地面上，有一摊已经风干的血迹，周围的血滴一直延伸至附近一栋教学楼的学生科办公室里。
　　知情人士说，案发后，有学生曾被送至该办公室止血治疗，随后被警车带走。
　　回访校园：学生以为老师“只受了伤”
　　昨日，在采访中，出事学校许多师生均表示，他们对这起事件并不知情，“只听说多名学生打了群架，而且有老师受了伤”。另有3名学生透露，案发时其中一名劝架的老师姓蔡，“是我们模具班的班主任，听说他在劝架时受了点伤”，而当他们听闻这名班主任已死亡时，几名学生顿感震惊。
　　一位不愿透露姓名的知情人士告诉记者，案件中，不幸身亡的蔡老师刚毕业，只有20多岁，这位年轻的蔡老师，心怀满腔激情，来到这个地处山区的职校扎根，一心想教出一帮出色而且能为社会做出贡献的人才。没想到，新学期仅仅开始几天，他就带着梦想离开了这个世界。认识他的学生和同事们对此无不表示惋惜。
　　这位知情人还透露，事发前几天，参与此次打架的多名学生就已经发生过矛盾，并先后两次“动过拳脚”，只不过前两次打架都没有动用刀棍。
　　另有知情者称，案发时，主动上前制止学生斗殴的蔡老师，在向其中一名学生进行教育时，该学生竟表现得非常恼怒，并从口袋中抽出一把刀，向蔡老师胸口刺了过去，于是酿成了悲剧。
　　处理进展：
　　嫌疑学生已被警方控制
　　昨日，高明区镇两级及教育部门均到出事学校展开处理善后工作。目前，学校大门紧闭，学生如要外出，必须得到班主任或校方的许可才行。同时，该校女生宿舍附近正在新砌一面围墙，以加强校园安全防护。
　　随后，记者致电出事学校负责人时了解到，目前校方仍在对全体师生进行相关的安抚工作。该负责人称，校方没有中断师生的正常上课。
　　案发后，据佛山市高明区通报，当晚该区更合派出所民警接到学校报案后，已迅速赶赴现场调查。高明区委常委、政法委书记、公安分局局长梁恩球也迅速赶到学校了解情况，指挥破案工作。目前，主要嫌疑人刘某(男，该校学生)已被警方控制。案件正在进一步调查中。
　　记者：李传智
来源：广东卫视《正午新闻》