明星辰很难下床活动，纯真的眼神似乎对未来有着更多的期盼
明伟遭遇车祸，经过整整三天三夜的时间才脱离危险

　　亚心网讯(本网记者马晓莉)“作为父亲，对儿子我感到很抱歉和内疚。我一定要治好儿子的病，哪怕是卖房子、卖肾，只要能看到他健康、快乐地站在我面前，我愿意……”1月14日中午，来自新疆生产建设兵团农二师34团15连的明伟对亚心网记者哽咽地说，自从他3岁半的儿子明星辰于08年12月7日在自治区人民医院被诊断出白血病后，他1个多月来每天几乎只睡三四个小时，有时还整夜整夜的失眠。
　　突生变故家中顶梁柱明伟半年前遭遇车祸
　　明伟今年30岁，一家居住在新疆生产建设兵团农二师34团15连，在08年5月前，一家人生活的很平淡也很温馨。明伟当过三年兵，1999年从部队上退役后借调在农二师34团派出所工作了8年，08年又进入34团15连。工作时明伟任劳任怨，每次都会憨实的将一年5000多的工资交到妻子王小群的手里。
　　突如其来的变故发生在08年5月的一天。5月26日凌晨零时许，明伟骑着摩托车在团场道路上不慎翻下路基，当即昏迷过去。随即被送入库尔勒医院救治，医生为他做了开颅手术，经过整整三天三夜，他才从死神手中脱离，捡了一条命回来。
　　病情严重，明伟住了近18天的医院后又在家中修养了1个多月，而就在明伟在家养病期间，他的妻子王小群于7月7日生下了小女儿。
　　命是捡回来了，但开颅手术给他的右侧脸颊留下了深深的刀痕，也因此花光了家中所有的积蓄，还欠了几万外债。
　　祸不单行3岁儿子被诊断出白血病
　　明伟发生车祸后，经过两个月的调养，一家的生活慢慢恢复了平静，明伟也开始上班。可让他没有想到的是厄运又再次向他袭来。
　　2008年11月20日，明伟3岁儿子星辰突然说自己腿疼、肚子疼。因为工作繁忙，自己也没太在意，过了10多天，孩子的爷爷发现孩子的肚子涨得很大，用手按压感到有些硬，于是催促明伟赶紧带孩子去医院检查。
　　当年12月5日晚，明伟和孩子爷爷带着星辰来到农二师34团医院，经诊断，小星辰患上了肝脾肿大，医生建议他们到大医院进行复查。于是明伟又急速赶到巴州人民医院，经过验血、B超等检查，医生发现孩子的红细胞数量和白细胞数量偏离正常指标，认为病情很严重,再次建议明伟将星辰立即转院。
　　来不及多想的明伟抱着星辰和父亲做上了开往乌鲁木齐的夜班车赶往自治区人民医院，在急诊科里再次验血，并做了胸穿检查。12月7日当明伟拿到自治区人民医院的诊断报告时，他几乎不敢相信诊断报告上写的那几个字：急性淋巴细胞白血病！面对白发苍苍的老父，明伟不忍心看老人落泪，于是就跑到医院卫生间内大哭了好久。上一页12
　　卖肾救儿坚强父亲为了筹30万元的手术费
　　头脑一片空白的明伟回到了库尔勒，脑子里只记得医生说的一句话“赶紧准备钱吧，孩子的病不能拖，你们要有心理准备，至少要先准备30万元……”
　　小星辰突如其来的病变犹如晴天霹雳，重重的压在一个刚从死亡线上挣脱回来的明伟的身上。妻子王小群没有工作，小女儿如今也才不到1岁，家里每年也只有年近5000多元的经济收入。
　　采访时，明伟很坚定的告诉亚心网记者：“我一遍遍告诉自己不能放弃......”明伟说，他每天都去网上了解关于白血病的相关资料，为此还申请了QQ，并在QQ空间里写下一篇篇求助信，还放上儿子星辰的照片。
　　“这样做真的希望能有好心人救救我的儿子，我不想放弃任何能救他的希望。”而在这一个多月的时间，明伟几乎每天才睡3个多小时就再也睡不着了。
　　他家里的房子已经张贴上了出售信息，那是明伟和妻子王小群结婚时盖的砖房。他说：“如果实在没办法，我都打算把一个肾卖了凑钱来救儿子，也是对儿子的一份补偿。”说到这里，明伟放声大哭起来。
　　爱心传递众人伸出援手感动明伟一家人
　　小星辰得白血病的消息在三十四团不胫而走,亲戚、邻居、同事、昔日的战友向明伟一家伸出了援助之手。当明伟所在的单位了解到他家的情况后，立即捐给他1.5万元作为星辰的医疗费用，这1.5万虽无法和30万相比，但也让明伟看到了希望，他便开始不停的向有关部门求助。
　　明伟的不懈努力终于有了结果,陆续有单位向他的小儿子捐款：农二师乌鲁克垦区监狱捐款10250元、农二师34团15连5400元、农二师乌鲁克垦区公安局1430元、农二师乌鲁克垦区铁干里克派出所3000元、农二师乌鲁克垦区公安局太伊斯克派出所捐款1200元、农二师34团工会、库尔勒市工商局和各基层等接到明伟的求救信后,开始倡议组织捐款......
　　另外,还有一些素不相识、不愿留名的人,让明伟一家更是感激涕零，一共捐助了有7000元。其中有一名男士给明伟打来电话说,他曾也是一名白血病患者,经过治疗,目前已经康复。电话里,这名男士不断地鼓励明伟要有信心,并提供了一些治疗方法。
　　亚心网记者了解到，小星辰从入院到现在，医疗费用已花去5万左右。目前小星辰的一期治疗已经接近尾声，身体的许多指标开始逐渐恢复，接下来的二期治疗，还将花去一大笔的医疗费用，这也是摆在明伟面前最大的难题。
　　采访最后，明伟说：“我希望好心人能伸出援助之手，帮我家度过难关，你的一份爱心就是我孩子生命的延续，我也很感谢好心人对我的理解和支持，我相信好人一定有好报。”
　　如果您愿意帮助明伟一家人，可以拨打亚心网热线电话：0991-233237712下一页