
　　本报讯(记者万勤通讯员刘桑萍实习生冯家园马玲)一个22岁的女孩，与哥哥一起在一个隐蔽的居民小区内开了一家目前为止查获的武汉市最大的非法销售弓弩刀具的网店，日入千元。昨日，殷某被刑事拘留，另一名犯罪嫌疑人正在追抓之中。
　　前日，洪山区公安分局治安大队接到线索，反映在卓刀泉某小区内有人大量销售弓弩。民警通过调查，很快摸清了具体地点和活动规律。20日上午，洪山警方出动10余警力，在社区干部配合下，进入卓刀泉某小区102房。进入房间后，民警发现一名年轻女子正坐在电脑边进行网上弓弩兜售，在四室一厅房间的床上、桌上、地上堆满了各种型号还未开封的弓弩及配件。为方便发货，嫌疑人还专门在客厅里摆了一张乒乓球台，上面摆放着准备发往外地的货品。记者看到，这些弓弩杀伤力极大，货物中还有斧头等兵器。
　　经清点，查获弓弩224盒(件)、弓弩镖2万余支、钢珠弹10箱、管制刀具80余支，收缴的各类弓弩、刀具等违法器具装满了一辆小卡车
　　经审查，嫌疑人殷某(女，22岁)为广水市人，她与哥哥一年前到该小区租房，通过他人介绍，在河南省一厂家购置了大量的三种型号的弓弩，以360元、580元、980元的价格进行网络销售，日交易额在千元左右。