
　　本报通讯员魏斌本报驻绍兴记者史春波
　　六天前，上虞知名企业家陆宏伟的得力助手王苗龙死了，而且死得离奇：脖子上绕着一根手提电脑的连接线，倒在自己的轿车内……
　　年仅35岁的王苗龙曾帮陆宏伟集资上千万元，并开有担保公司，曾风光一时。
　　“听说老板卷走了王苗龙集资的上千万资金，他扛不住别人催债而死的”、“应该是还不出钱，被人追杀而死的”……各种推测众说纷纭。
　　是自杀，还是他杀？王苗龙究竟是怎么死的，成了种种谜团。
　　连日来，记者走访王苗龙的家属及最后的亲密接触者，还原他死亡前后的最后时光。
　　最后见过他的情人：
　　他死前没有任何征兆
　　王苗龙的老家在上虞崧厦镇时华村，三层小洋房，装修考究。
　　王苗龙的情人小倪是最后见过他的人。小倪也是上虞人，今年25岁。
　　小倪回忆：10月8日凌晨1点30分左右，王苗龙与她在外面吃了夜宵。吃完后，王把她送到了出租房的楼下，接着，王就又开着车出去了，说是去绍兴。
　　凌晨4点半多，小倪见到了从绍兴回来的王苗龙，当时他坐在车里没下来。一见面，两人就为一点小事吵开了，王苗龙打开了天窗，向小倪喊了句：“你给我走开，快走开。”听到这句话，小倪生气地走了。
　　凌晨5点09分，小倪发信息并打电话给王苗龙，但均无任何回应。要在平时，吵架后，王苗龙都会主动来求和。
　　“他到底在干什么？”不放心的小倪回到车边一看，吓了一跳，只见王苗龙倒在座位上，一动不动。
　　小倪狂敲车门，王苗龙没回应。
　　随后，小倪回房找来了一把榔头，敲碎车窗玻璃，发现王苗龙脖子上缠绕着一根电脑数据线，好像没了呼吸。
　　小倪赶紧解下了王苗龙脖子上的线，用力把他拖下车，平放在地上，打了120后，立即给他做人工呼吸。
　　王苗龙被送到了医院，但最终还是没有醒过来。
　　“死前没有任何征兆，为什么就想不开了呢？”小倪说。
　　相识4年的妻子：
　　丈夫胆小，没理由自杀
　　就在死亡前一天，王苗龙还向一位表哥借钱，说是要借5000元钱，表哥答应第二天上午就给他。但还没等到拿钱，王苗龙已于凌晨死了。
　　在同一天，晚上6点多，王苗龙也给妻子张某打过电话说，第二天中午要回家吃饭，让妻子多买点菜。
　　但妻子等来的是丈夫的死讯。王苗龙离过婚，有个9岁儿子。去年11月，他与相识了4年的张某结婚。
　　今年1月份开始，王苗龙在家的时间就不多。他这样告诉妻子：要出去躲债，他借给别人很多钱，别人也借给他很多钱，债务的事情烦死了，只有外出去躲一下。
　　张某说，据她与王苗龙的多年接触看，王是不可能自杀的。“他这方面胆子是很小的一个人，还有他说第二天就要回家来吃饭，他没有自杀的理由啊！”
　　不少亲戚朋友急了：
　　这么多欠债怎办？
　　“哎，说到底，应该是钱害了他。”一位不愿透露姓名的知情者这样告诉记者。
　　王苗龙曾是上虞知名企业――浙江新珠峰实业公司董事长陆宏伟的得力助手。据有关资料显示，该公司是一个以灯光源、LED灯具制造为主，集工、贸于一体的企业，在上虞风光一时。
　　王苗龙就帮着陆宏伟大量集资，并做担保，但后来，陆宏伟卷款消失了，目前去向不明。所以，要债的都来找他。
　　据其亲属估计，王苗龙有上千万元是借给了陆宏伟，而他向亲戚朋友借的钱至少在400万元以上。
　　一位亲戚向记者叹苦道，王苗龙这一死，他借出的50多万元钱可怎么办？
　　王苗龙到底是怎么死的仍是个谜。也有知情人士透露，王苗龙平时在吸毒的，当晚有没有吸毒，这会不会和他的死亡有关？
　　昨天，记者在向警方了解此案时，警方没有透露具体调查情况，表示尸检等相关情况还要过几天才会出来。
　　王苗龙之死，在上虞当地引起不小反响。在论坛上，有网民这样表示：“非法集资不可信，还是谨慎一点的好。”“适当投资是要的，就是不能放高利贷。”
　　记者将继续关注此事。