
　　晨报讯(记者侯铁)昨早4点半，金州出租车司机小戴从车载电台里听到其他的哥说在国防路附近，有出租车司机遇害了。十几分钟后，小戴赶到事发现场，果然见到了一辆停在路口的出租车，旁边还围着好多警察，而此时，那个同行哥们已经离开了人世，小戴得知，遇害司机身中8刀。
　　小戴是金州的一名出租车夜班司机。昨日凌晨，他把车开回了家准备眯一觉，醒来后再到金州车站接客。当凌晨4点半，小戴一觉醒来再上车时，车载电台里突然传来了别的司机的声音。“说是有出租车出事了，在国防路那边。”小戴回忆说，手台里的出租车司机们在议论着，此前不多时，有人在国防路西侧，大连阿尔卑斯电子有限公司门外附近，发现了一辆停在路边的出租车，随后发现，这名出租车司机已经遇害身亡了，被害司机腹部中刀，嘴角还有血迹，而在现场并未见到行凶者。
　　小戴赶到现场时，事发的捷达出租车停在阿尔卑斯电子公司门口东侧仅仅约10米附近的十字路口。“当时警察都给现场封锁了。”小戴说，他发现司机是个小伙，此时他的遗体倒在驾驶员的座位上，仿佛在睡觉一般，而此前赶到现场的急救人员已经证实该司机已经停止了呼吸，目击了现场的小戴说遇害司机嘴角有血迹，他得知遇害司机身中8刀。在附近的路边，已经有好多和小戴一样得知出事了的司机们赶到现场，大家对于遇害小伙表示出了同情和遗憾，但并没有人知道事情的具体原委，有人怀疑是遇害司机遭到了抢劫。
　　昨日早晨7时许，记者赶到事发现场，此时，现场早已恢复了平静，事发的捷达出租车已经离开了现场，但现场附近仍有一些人在议论此事，附近的工厂保卫人员和摩托车司机告诉记者，他们也是在早晨才得知此事。“这个地方虽然是大道，但是晚上行人和车确实不多。”一名摩托车司机介绍说。昨日上午，在金州区，记者接连询问了数位出租车司机，他们都表示已经知道了此事，对于同行的小哥们的不幸罹难表示出了极大的同情和愤慨。有出租车司机告诉记者，遇害出租车司机年仅29岁，金州本地人，家住金州区盛滨花园小区3号楼，但记者赶到该小区，并未能找到遇害司机的家属。
　　记者在走访金州出租车司机时，有几位司机告诉记者，遇害的司机姓宋，是个热心肠，曾在今年年初时参与抓捕过不法分子。目前，金州警方已经对此事展开全力侦查。