
　　半岛都市报7月26日讯(见习记者马正拓)“谁能出钱救我弟弟，我就嫁给他。”7月25日，国内知名论坛里出现了这样一个帖子，发帖者称自己的弟弟患了白血病，现在正在青岛一家医院做化疗，因无力承担高额的医疗费用，求网友施以援手，她愿意以身相许，同时还公布了自己的照片。该帖一发布就受到了极大的关注，有众多网友表示同情，也有人质疑其真实性。记者随后调查了解到，患病的男孩是莱西人，帖子讲述的内容属实。但23岁的妙龄女为何会产生“嫁人救弟”的念头，发帖者称太想挽救弟弟的生命。
　　热帖女白领发帖欲“嫁人救弟”
　　“如果谁能出钱救我弟弟，我就嫁给他，不管他是什么样的人，我无怨无悔。”发帖者自称是去年毕业的女大学生，现在已由农村女孩变成了都市白领。前些天，莱西老家却传来弟弟患上了白血病的消息。她和家人四处筹集了6万元给弟弟治病，但短短半个月内这些钱已经全部花光。无奈之下，她只好上网发帖求助，以嫁给对方为条件，求好心人施以援手。她公布了自己的照片，还留下了联系方式。
　　7月25日晚上7时15分，该帖在天涯社区的天涯杂谈板块里出现。短短一个小时内，点击率就超过万次，许多网友还要求发帖者公布账号以便大家捐款相助。同时，青岛的论坛上也出现了相同内容的帖子，同样引起了极大的关注。截至7月26日下午5时许，该帖的累计点击率已超过6万次。
　　调查19岁男孩患上急性白血病
　　记者随后联系上了发帖的女孩王伟超，她称自己今年23岁，是莱西市院上镇郑家村人，弟弟王伟江目前正在医院做化疗。7月26日上午，记者在位于市北区海泊路6号的青医附院分院(原青岛商业职工医院)，见到了王伟超姐弟。王伟江脸色蜡黄，头发因化疗变得十分稀疏。
　　据介绍，王伟江今年19岁，7月初，家人突然发现他身上出现了许多出血点，腿上轻轻一碰就会出现大块的淤青。7月8日，青医附院确诊王伟江患了急性淋巴细胞白血病，并安排他到分院住院。
　　坚持“有1%的希望就决不放弃”
　　王伟江的主治医生隋秀芳介绍，目前王伟江正处于化疗后的骨髓移植期，一旦他的身体条件允许，医院就会安排其做骨髓配型。目前国内骨髓移植的收费大约需要三四十万，术后排异期的费用也不低，普通的家庭很难承受。
　　“哪怕只有1%的希望，我也不会放弃。”王伟超说，为了给弟弟治病，她和父母已经借遍了所有的亲朋好友。经过几天内心挣扎之后，她决定发帖“嫁人救弟”。
　　争论寻求援助就得以身相许？
　　王伟超的帖子引来了众多网友的同情，但也引起了争论。有网友质疑事情的真实性，认为是以此为噱头来骗钱或者是炒作。
　　网上最大的争议还是对王伟超“嫁人”的想法，认为这是王伟超为了引起关注而制造的噱头，寻求援助不一定非要打出“以身相许”的牌子。王伟超则称自己此举是经过了深思熟虑：“哪个女孩愿意拿自己的婚姻作交换呢？只要能救得了我弟弟，就是嫁给出资的好心人我也不后悔，嫁给谁不是嫁啊？”