李某正在接受民警讯问

　　荆楚网消息(楚天都市报)据《重庆时报》报道“90后”怀孕并早产下一名健康男婴，由于无任何经济来源，这对未婚“夫妻”干脆决定将刚出生6天的孩子半卖半送了。正当男婴在重庆万州被当街转卖时，警方将其解救。而那位“80后”父亲更让人觉得荒唐无知――他竟用卖儿子的钱买了部手机！
　　谎称是“表叔”喊价1万元
　　12月3日，万州区龙沙派出所突然接到群众报警：“有人在街上卖婴儿！”民警赶到现场，果然看见一男子抱着婴儿，以1万元的价格叫卖。“我是小孩的表叔。”面对民警询问，男子称婴儿的父母已外出到广州打工，委托自己帮着抚养照顾。
　　经审查，叫卖婴儿的男子叫李某。12月2日晚，万州区一旅店老板娘找到李某，称旅店里住着一对年轻恋人，刚生了小孩，由于没结婚双方都不愿抚养，想找个好人家把小孩送了。
　　李某谎称自己有个亲戚在万州做生意，条件不错，只是年近40岁一直没有小孩，可以抱去给他们。12月3日，李某赶到旅店给了2500元，婴儿的父亲“豪爽”地接过钱后就将儿子交给了李某。
　　2500元卖儿650元买手机
　　冒牌“表叔”交代的是真话吗？天下真有这样狠心的父母？12月4日上午，警方在万州区协立路将那对男女抓获。
　　经审查，被抓获的辛某(男，21岁，湖北人)和张某(女，19岁，重庆云阳人)竟然真的是那名婴儿的亲生父母。两人在万州相识相恋后，由于没有一技之长，又好逸恶劳贪图享乐，找不到合适的工作，成天沉迷于网吧靠父母的接济生活。
　　今年初，张某意外怀孕，本来准备元旦回湖北生小孩，不料孩子早产。由于辛某和张某还未结婚，他们双方的父母谁也不愿意养这名孩子。
　　左思右想，“80后”父亲就想把小孩送人，于是通过旅店老板娘找下家，最后以2500元的价格半送半卖给李某。辛某随后用其中650元买部新手机玩，却没有为产后虚弱的张某买点补身子的营养品。