图为：周成龙和妻子张保莲、儿子周一鸿的合影
图为：王启奎和他的两个女儿

　　带着瘫痪丈夫出嫁，5年前这个不寻常的家庭刚一组成，就曾震撼了竹山县；5年过去了，他们的爱是否还在继续？三八节来临前，记者走进了这个特殊的家庭……
　　核心提示
　　离婚，意味着亲情和家庭的终结。而竹山县田家坝镇吉鱼村的张保莲和王启奎离婚后，家庭和亲情却在延续。瘫痪的王启奎怕连累妻子，“威逼”妻子离婚。重情重义的张保莲带着残疾的前夫招赘后夫，决心养活他一生。难能可贵的是，纯朴善良的后夫用全部的爱心投入到这个特殊的组合家庭……
　　祸从天降
　　家里的顶梁柱塌了
　　2002年初，家住竹山县田家坝镇吉鱼村32岁的王启奎，在当地工头带领下到河北武安铁矿打工。
　　当年三月的一天，矿洞突然塌方，巨大的矿石把王启奎压在下面。王启奎受伤十分严重，盆骨断成两截，全身不能动弹。
　　一个月后，已有身孕的妻子张保莲在武安医院看到丈夫时，几乎晕了过去。躺在病床上的丈夫每天睡在木板上，因长期不能动弹，臀部的肉已经腐烂溃疡。“一定要让他活下去！”看着瘫痪在床的丈夫，张保莲哭过之后，毅然决定把丈夫运回老家，继续治疗。
　　倾家荡产
　　要让丈夫活下去
　　回到老家，张保莲开始四处寻医为丈夫治病。在十堰一家大医院治了一周后，没有丝毫好转的迹象，医院也无法为王启奎接盆骨。
　　张保莲听说房县一家骨科医院特别有名，于是又辗转到房县，可医生说病人盆骨周围没有肌肉，也无法接骨。
　　张保莲又把王启奎送到竹山县中医院治病。在竹山县中医院，医生实施了植皮手术，植皮后使肌肉开始慢慢生长了。
　　在辗转奔波的治疗过程中，矿上赔偿的6万多元钱很快就花光了，张保莲贱卖了自家的一头耕牛。
　　困难像山一样压在张保莲身上：大女儿王艳刚刚5岁，第二个孩子也马上要出生了，一家人的生活咋过呀。
　　王启奎看在眼里，却无能为力。到了9月，面对家里的困境，王启奎决定不让医生给他打针了，他要回家。
　　迫于家庭的现状，张保莲无奈把丈夫接回家，在相邻的村医家继续治疗。村医和王启奎只有一屋之隔，这样，王启奎可以住在自家屋里，能省一些钱，村医还能减免一些费用，还可以欠账，王启奎就开始了在家断断续续的治疗过程。
　　这期间，王启奎一直躺在床上，吃喝拉撒都在床上，家里准备了六七块尿布，每天都要换好几次。张保莲白天种地，中午回来给孩子做饭，照顾丈夫，晚上回来除了做饭，还要洗尿布，常常是夜深了不能休息。“那时候，不仅要料理他的生活，还要派人看住他。他睡在床上，剪子啦，刀子啦，绳子啦你都要放远些！防止他想不开自杀！”张保莲回忆说。
　　王启奎的邻居们也说：“张保莲一走，就叮嘱娃子，隔一会儿去看看爸爸，防止有啥事情，有事情就喊邻居。那时候，我们也常来看他，怕他想不开！”
　　在妻子的悉心照料下，王启奎的身体开始好转，臀部不再溃疡，皮肤下面的肌肉越长越多，身体慢慢能动弹了。张保莲升起一线希望，但更多的还是隐忧，丈夫本是一家之主，如今靠什么来支撑这个家呀，他的病还需要不断治疗，可家里已拿不出来一分钱！
　　繁重的体力活和家务全部压在张保莲一个人的肩上，王启奎看在眼里，急在心头，他觉得自己已经垮了，但不能再把妻子压垮了，妻子一旦身体垮下去了，不但自己没有了希望，孩子今后也没了希望。
　　王启奎心中萌发一个愿望，那就是让28岁的妻子改嫁，只有这样，这个家才有希望。
　　家不能垮
　　逼着妻子改嫁
　　王启奎开始琢磨着如何向妻子提出这一看似荒诞的要求。采访时张保莲回忆起当时情景时说：“丈夫提出这个要求，我很是意外，此前自己从未想过。”“每一次提出改嫁的时候，她说，这不可能，你还活着，让我去嫁人，这世上还没有这样的事！想都莫想！让我跟别人是不可能的，你说那样不丑吗？”王启奎回忆说，“后来，我慢慢做她的思想工作，又逼又求，她慢慢接受了我的建议，同意招夫。”同时，张保莲提出了“附加条件”：新丈夫必须随他们一起生活，必须接受王启奎，并抚养王启奎和两个女儿，承担起整个家庭的责任。
　　2004年正月，周成龙经别人介绍，成为张保莲的第二任丈夫，走进了这个风雨飘摇的家庭。
　　全力付出
　　后夫撑起一片天
　　那年周成龙37岁，一直单身没有成家，家里除了老母亲以外，没有任何负担。周成龙为人善良，心地好，愿意接受这个家庭，“我去他家看的时候，王启奎的思想压力很大，家里负担重，这个家必须有个男人来支撑，要不然张保莲身体也会累垮。”周成龙这样对记者说当时的感受。也许是出于对这个家庭的深深同情，他要承担起这个家庭的全部负担。
　　面对周成龙的到来，王启奎十分欢迎，周成龙来了，这个家就多了一份希望！“周成龙来了之后对我很好，原来吃饭我一个人躺在床上吃，他来了就把桌子放在我床面前，吃饭的时候一起吃，让我也高兴一下！”王启奎说这话时，脸上满是笑容。“他们两人就像亲兄弟一样，吃饭的时候，你给我夹菜，我给你夹菜！”张保莲这样评价两任丈夫的关系。
　　周成龙对王启奎不错，这在村民中是有口皆碑的，采访中众多乡邻都这样评价：“周成龙心好呀，这人不错，哪找哟！这几年幸亏有了他，家里也很和睦。”
　　周成龙和张保莲结婚后，为了改变家境，当年就出门打工补贴家用。王启奎说：“周成龙外出打工挣的钱全部寄回来了，我后来吃药的钱都是他挣的，前前后后也有三四千元了。”
　　在周成龙、张保莲的悉心照料下，王启奎的病奇迹般地好转了。他在家闲着的时候，也努力锻炼，周成龙为王启奎做了一副拐杖，王启奎渐渐拄着拐杖可以下地行走了。
　　采访中，王启奎一直在念叨：“周成龙有德，对我太好了。”
　　周成龙打工每天能挣七八十元，除去生活开销还能剩下六十多元，在外面辛苦打工挣的钱，周成龙没有舍得花，连衣服都没有买，所有的钱都寄给了这个家。
　　爱的传奇还在延续
　　“王启奎的女儿读书问题怎么办？”
　　“我供呀！”
　　“假如王启奎的女儿将来考上大学怎么办？读大学要花很多钱。”
　　“她读大学我也供，她考上了，我心里也高兴！”
　　上面这段是记者和周成龙的对话。
　　周成龙已经完全融入了这个家庭，如今他和张保莲又生了一个孩子，但在他的心里，王启奎的孩子也是视同己出，这是他们之间的约定，也是周成龙的善良本性使然。
　　对于将来，王启奎说：我这一辈子已经这样了，只希望两个孩子能健康成长，希望他们将来不要忘记周成龙对她们的大恩大德。
　　在记者将要离开的时候，张保莲说：最苦的时候，我都挺过来了，今后我也不会放弃。只希望这个家庭再也不要有灾难！
　　一位山村农妇，两个朴实的汉子，共同用爱与责任编织了一个不离不弃、患难与共的爱的传奇，谱写了一曲荡气回肠的大爱之歌。本报特约记者余兀玉通讯员魏文勇