
　　□时报记者吴晶实习记者杨清宇通讯员尚法
　　“砰、砰、砰……”今年5月24日凌晨0点12分，建国中路272号-276号一家银行门口，突然此起彼伏响起一连串枪声。
　　枪声是从停在银行门口的一辆黑色越野车内传出来的。
　　开枪的是名年轻男子，他用枪瞄准银行门口的ATM机，扣动扳机，连打了好几枪。
　　0点32分，这名男子从车内走出来。
　　男子高约1.7米，30岁左右，身穿黑色T恤衫。他走到ATM前看了看。然后，开车离开了。
　　这一切，全被安装在ATM机上的监控器拍了下来。
　　根据监控图像，5月27日凌晨1时许，警方将开枪男子抓获。
　　昨天，杭州市上城区人民法院开庭审理了此案。
　　偷打人家玻璃不过瘾
　　深夜枪击银行ATM机
　　开枪男子名叫戚威，1982年出生，杭州人。
　　1999年9月，还在念初三的戚威，认识了社会上的一些不良青年。他跟着这帮“朋友”，三次到杭州城隍楼居民社区偷窃摩托车、助动车，偷窃金额高达6000元，后被公安机关抓获，上城区人民法院以盗窃罪判处其有期徒刑1年4个月。
　　刑满释放后，年轻的戚威又继续上学，拿到了大专文凭，案发前，他是杭州某餐饮娱乐有限公司的营销经理。
　　做营销不久，戚威开始吸食“K粉”。“因为做营销心理压力大，所以有时打点‘K粉’放松一下。”案发后，戚威向警方交代。“5月初开始第一次吸食‘K粉’，前后大概吸食了四五次。”
　　不仅如此，喜欢刺激的戚威，在今年4月份时，通过一家网站，花2900元购买了3把仿真枪(一把气手枪，两把狙击气步枪)。
　　枪买回来后，戚威用狙击气步枪对准自家阳台对面的住户家打，打碎了不少人家的窗玻璃。
　　后来，戚威怕被住户发现，就不在家打对门人家玻璃了，而是改到马路上练枪。上下班时，他就用气手枪对着路边停放的自行车或其他标志物，随便乱开枪。
　　案发后，戚威辩称，因为平时压力大，心情不好才开枪的，“我从不对准人打的。”
　　戚威以为，只要不射到人就没事。
　　5月24日深夜，他瞄准了银行的ATM机，一共开了十几枪。
　　为什么枪击ATM机
　　“因为无聊，想试试枪准不准”
　　昨天上午，离开庭还有10分钟，下巴上留着一撮胡子的戚威，身穿黑色T恤出现在法庭上。
　　“我错了，我认罪服法，希望法庭能给我一个重新做人的机会。”戚威态度诚恳。
　　法官问他：“为什么会想到去射ATM机？”
　　戚威说，纯粹是因为无聊，就想射击ATM机玩玩。我的三把枪都放在车上。那天，我坐在车子内等人，感觉很无聊，就想试试枪准不准。那么巧，边上正好有台ATM机，我就用气手枪打。打几枪停一会儿，觉得无聊了，就再打几枪，断断续续的。
　　“后来，我特地下车去查看了一下，那台ATM机的面板，被我打了十几个小洞。”戚威说。
　　后经上城区价格认证中心鉴定：被损毁的ATM机保护屏，价值人民币5874元。
　　案发后，戚威赔偿了被害单位5874元人民币。
　　昨天，法院认为，戚威故意毁坏数额较大的公私财物，其行为已触犯《刑法》规定的故意毁坏财物罪，判处有期徒刑8个月，缓刑1年。(文中人名均系化名)
　　同是损毁银行设备
　　为什么判罚相差这么大
　　2008年10月18日深夜，在杭打工的湖北小伙刘元元，来到杭海路一家自助银行，想用一把小剪刀撬盗ATM机里的现金，但盗窃未遂。今年2月19日，刘元元被江干区人民法院判处有期徒刑11年。
　　同样是损毁银行设备，为何最终的判罚相差这么悬殊？
　　承办戚威案的宗法官解释说，两个案子的最大区别在于损害ATM机的动机、目的：剪刀撬ATM机，被告人的目的是盗窃。再加上ATM机属于金融机构，盗窃金融机构有一个从重量刑的标准；而戚戚用仿真枪打碎ATM机屏幕，被告的动机是闲极无聊，打着玩。“这时，ATM机屏幕和普通电脑的屏幕没有区别，被告人的行为属于损害财物，量刑时是以被损坏物品的价值来判断的。”