赵鹏和他的学生。资料图片
病床上的赵鹏。赵洪杰摄

　　南方日报见习记者赵洪杰发自贵阳
　　“贵州油杉小学告急！11月13日，该校唯一的老师赵鹏不幸被确诊罹患白血病，高烧至今未退。全校100多位孩子已停课近一月，复课遥遥无期。”日前，一则由广东商学院校内网上发出的网帖被迅速转载到各大论坛，一场传递山村学校薪火，驰援白血病老师的行动正在展开。
　　昨日，广东3名大学生组成的志愿支教团抵达贵州大方县油杉乡―――他们将执起代课教师赵鹏10年来未曾放下过的教鞭，希冀山里孩子的眼睛中继续铺满阳光。
　　18岁创办山村小学
　　11月28日，贵阳医学院附属医院，化疗后的赵鹏仍高烧不退。“39度多，病情很不稳定。”医生何琳说，现在赵鹏处于骨髓抑制期，“这是最危险的时候，如果感染将会有生命危险”。第一期化疗完结，如果赵鹏足够幸运，倘能完全缓解，骨髓移植或许能救他一命。
　　赵鹏是家中老幺而且是唯一的男丁，贫困的家庭勉强支持到他16岁初中毕业。因家庭成员都体弱多病，父亲临终前嘱咐他“初中毕业要去学医”。在乡镇诊所跟师傅学医1年多后，赵鹏回到村里，开了个小诊所，成为一名乡村医生。
　　大山里读书的孩子很少，贫穷和距离中心校的遥远，阻断了他们上学的梦想。男孩一旦长大，便急着离家打工，而女孩刚满十四五岁，就急着出嫁。
　　18岁那年，赵鹏气不过城里人下到村里时，总是嘲笑他们“没有文化，没有素质”，毅然扔掉每月进账几百元的诊所，向乡政府申请自办小学。一开始，学生只有32人，没有教室。赵鹏自己筹钱，租了一家农户的木屋当教室，买来塑料胶纸，围住漏风的木板墙，下雪的寒冬照常授课。他身兼校长和老师，没有桌子，没有板凳，没有文具，只有一块黑板……
　　“很多学生都交不起学费，他从不计较，减免学费后每月只有很少的补贴。”志愿者黄阵榕说。
　　同村人张梅嫁给赵鹏后，也成为学校“骨干”。
　　这所由“80后”夫妻支撑的简陋学堂，教学质量一直位列全乡前三。2006年，该校六年级学生参加毕业生统考，在油杉大村九所小学中名列第一。于是，中心校拨款修建了3间平房，学生们终于有了属于自己的教室。
　　欢喜之余，赵鹏家里却意外失火，家当几被烧光。为了上课方便，他借钱把房子建在学校旁边。
　　“这么多年了，村民都依赖他们，从看病吃药到孩子教育。”志愿者们说，这次倒下的不光是年轻的代课教师赵鹏，还有大山里村民们的希望。
　　“要是我走了，孩子们怎么办？”
　　今年10月中旬，赵鹏开始利用每天从教学中挤出的时间重操旧业。
　　这一次，赵鹏又成了村民的依赖。霏霏冷雨裹挟着寒流侵袭大山，20多个学生患上流感，当过赤脚医生的赵鹏，骑着摩托车从山外买回一袋西药，免费发给了学生。
　　学生全部康复后，他的身体却感到不适，发起高烧，直到现在也没有退去。“原本以为也是普通流感，所以他继续白天坚持上课，晚上回家自己扎针。”妻子张梅说，扎到后面，赵鹏手臂满是针眼并引起过敏。“只能由我代劳，没学过医，往往扎五六次才找对地方。”
　　10天后，赵鹏病情加重，最高时发烧至40度。“他还是不愿出去看病，一是牵挂学生，二是担心花钱。”事实上，如果赵鹏离开大山，油杉小学一半学生就要停课―――按照分工，他执教二、四、六年级，剩下的由妻子张梅负责。
　　11月5日，妻子“强行”解散了114个学生，拉着丈夫到毕节市医院检查。医生偷偷告诉张梅：急性髓性白血病，马上住院。
　　其实，赵鹏早有预感。当十几天的高烧连续发作时，他怀疑自己是否遗传了父亲的基因―――16岁那年，父亲因上颌癌英年早逝。那天晚饭，他茶饭不思，突然问妻子：“要是我走了，你怎么办？”
　　拿起碗筷的张梅顿时僵住，流着泪回了一句：“就算是卖房、卖地，我也要治好你的病。”赵鹏悻悻地说：“如果这样，外村人会说你不成器，孩子们怎么办？十年的心血白费了。”
　　志愿者：
　　扛着大米教材进山
　　2007年“五一”，广东商学院新闻系大三学生陈华信，受徐本禹事迹感染，只身来到徐支教过的贵州大方县。在当地学生的引领下，他来到雨冲乡油杉村，与大他3岁的赵鹏相识，被他所做的一切感动。
　　返校后，陈华信在学校里办起了社团，利用暑假时间对口支教油杉小学。“一开始只有5个人，发展到现在，有六七十人了。”
　　陈华信的社团从2007年起3次到油杉村支教，与老师、学生和当地村民建立深厚的情感。
　　11月，陈华信和广商的学生获知赵鹏得病住院的消息，他们走访了每一个班级，为赵鹏募捐。
　　本月16日，志愿者了解到，由于报酬低，中心校的老师没人愿意到山里代课，而当地村民有知识的人少，至今找不到替代人选，学生一直解散在家。不久后，该事被发布至网络。广东各高校学生反响热烈，并将帖子转至天涯、猫扑等著名论坛。一位大学生给陈华信打来电话：坚决不能让山里的孩子停课。
　　于是，千里之遥的广东“80后”大学生，决定组织一支队伍，接替这位从18岁开始就支撑起山区小学的山村教师。
　　“有20多人打电话来要当志愿者，但考虑到学期未结束，我们最后只选了3人。”陈华信说。
　　昨日，志愿者与本报记者一同，扛着大米和教材，进入深山，完成广东大学生的承诺。本报也将继续关注一群“80后”对两个“80后”及114个孩子的守候。
　　专题统筹赵佳月