
　　金报讯(通讯员鲍雷东记者戴晓燕)前天晚上9时50分，高速交警宁波支队四大队执勤民警巡逻至甬金高速往金华方向四角尖隧道时，发现一辆发动着的宁波牌照白色宝马3系轿车正停在隧道内的应急车道上，车子未开双跳灯，车外也没有任何人员。民警停车查看，眼前的情景让他哭笑不得。
　　车内，不断传出“迪斯科”的声响。借着隧道内明亮的灯光，车内有一对年轻男女正在驾驶室副驾位置上亲热，男子坐在副驾位置上，一位长相清秀的女子坐在其大腿上，两人正抱在一起不停接吻。
　　眼前的这幕让民警感到有些尴尬，但想到这是在隧道内，车子又没开双跳灯，犹豫了一会后民警还是轻轻地敲响车窗。此时车内女子似乎察觉到车外有人，马上快速转移到驾驶室正驾位置上，男子打开了副驾位置旁的车窗，一看是交警，马上表示车子无碍，会立即驶离现场。
　　经调查，民警得知男子姓李，宁波人，女子姓王，江苏人，都是80后。“我们从金华过来准备回宁波。”王小姐承认当时车子是自己开的。当民警问及为何在隧道内停车时，二人没有回答，相互对视沉默了几秒钟后，李先生爽快地回答说：“开车有点疲劳了，想在这里休息会。”
　　民警现场对他们进行了检查，二人都持有有效的驾驶证，都没有喝酒。
　　根据相关法律规定，民警对于王小姐当场做出“罚款200元、记6分”的处罚，并对其进行了教育。之后，白色宝马驶离了现场。