
　　快报讯(通讯员建检记者马乐乐)打老虎机赢了2000多元后又很快输光，两个年轻人认为老板故意作假，便又拉上3个朋友，一起吸毒后带上假枪和匕首到游戏机房打人。可他们才动手没多久，就被赶来的警察抓获。
　　今年4月2日上午，两个年轻人小奥和小陈正在建邺区一家游戏机室打老虎机。时间不长他们已经赢了2000多元，为此两人越打越兴奋。可是过了一会儿机器突然死机了，等重新开机之后他们的手气全没了，一输再输，不久就把刚赢来的钱全部输光。
　　“不打了，老板你搞鬼，赔我们刚才的2000块钱！”他们气得叫起来。两个工作人员走过来，并没有要赔偿的意思，其中一个人摆摆手说：“这样吧，赔100元给你们，你们赶紧走吧！”
　　两个年轻人听到这话更火了，他们觉得“受到了侮辱”，便抛下一句“你们等着”离开了。
　　两人都是有前科的，受了这种气便商量着要报复。他们先到小奥家拿了一把假手枪，然后又打电话召集人手。不一会儿，3个朋友一起赶到了小陈家，5个人先聚在一起吸食了毒品，兴奋劲上来之后，便带着家伙去游戏机室。
　　在游戏机室，他们挥舞着假手枪和匕首，见人就打，还让那位要赔100元钱的员工自抽耳光，在场的4名员工纷纷被打倒在地。就在他们耀武扬威的时候，警察闻讯赶到，将5人全部抓获。
　　近日，5人被建邺区法院以寻衅滋事罪、容留他人吸毒罪、故意伤害罪判处有期徒刑1年9个月到3年不等。