孟昆玉在和平门路口指挥交通。本报记者董世彪摄

　　他被网友称为“京城最帅交警”。
　　他名气大，不仅因为帅，还缘于他敬业，有爱心。
　　他的“孟昆玉疏导法”，让拥堵的和平门路口变得畅通；他随身携带救心丸，及时救治了5名突发心脏病的行人。
　　他就是80后交警孟昆玉，就职于宣武区交警支队广安门大队。
　　日复一日“站马路”
　　马路上，夏天地表温度能达到60多摄氏度，虽然穿着2厘米厚的鞋子，还是觉得烤，汗顺着前额，流进眼里，裤子里，扎腰带的地方，长出一圈痱子。
　　8月7日，早上7点整，孟昆玉骑着一辆白色本田摩托，到和平门路口执勤。
　　一个漂亮的转弯，车刹住，停稳。他掏出白色的手套，戴上，走到马路中间。
　　他干的工作，和所有交警并无二致，指挥车辆，疏导交通，查处违法行为。
　　不一样的只是他对自己要求极严。
　　比如姿势。站在和平门路口，孟昆玉开始指挥交通。他抬起右臂，摆到和身体呈45度角，连续挥动，示意车辆前行，每个动作，都会在空中有个停顿，而不是甩出去。
　　在和平门地铁口看车的付大爷说，小孟的姿势，一直这么规矩。
　　一直的含义，是每次近3个小时，将近8年的日出日落、春夏秋冬。
　　看着很小的事情，坚持下来也并不是件容易的事。
　　孟昆玉的身上，存在着一种反差。这种反差，让他显得特别。
　　他是80后，却敬业奉献不自我。
　　2001年，孟昆玉从北京警察学校毕业后被分配到宣武区交警支队广安门大队工作。
　　一直带他的警官孙海丰说，8年来，孟昆玉没有请过一次假。
　　孟昆玉疏导法
　　他想了些其他法子，让和平门路口的通行能力，提高了15%。这些法子，被称作“孟昆玉疏导法”，在整个大队推广。
　　孟昆玉执勤的和平门路口，就在前门边上，北邻长安街，南抵两广路，是2号线地铁和平门站的出口，又是北京著名的旅游集散地。路口四周，有全聚德烤鸭店、老舍茶馆等著名商号。车流和人流量大，容易拥堵。
　　孟昆玉的本职工作，就是让这个路口的交通尽可能顺畅。
　　长期观察后，小孟发现和平门路口南侧左转弯车道，80%的司机都会选择掉头，这些掉头的车辆，和直行车辆混杂，影响了车速。他便提出高峰时段禁止掉头的建议，付诸实施后，和平门路口的拥堵明显缓解。
　　他还想了些其他法子。比如，在放直行机动车时，多带转弯车辆；在放转弯车时，多带直行车辆。这样，每个信号灯周期能多通行9至11辆机动车，一个半小时就能多通过近300辆机动车。
　　这些都是小细节，却让这条路上机动车通行能力提高了3个百分点。
　　随身带药救路人
　　孟昆玉特别在乎细节，他把一些看似很小的事，认真放在心上，认真琢磨。
　　和平门路口是个公共交通中转站，不说地铁，光路口四个角儿就有公交车站三十多个。在路口站岗，经常有外地人来问公交车站，小孟总要问对方坐什么车，然后指路。
　　问的人多了，小孟开始琢磨新的办法。“作为一名警察，也要考虑工作效率的问题，如果在岗上三分之一的时间都在回答群众的问路，那他的本职工作就会大打折扣。”
　　他花了几天时间，把和平门路口所有公交车站的信息做成灯箱，挂在路口，好多人挤上去看。
　　又有出租车司机随意停车载客，孟昆玉上去罚款，司机一天的辛苦钱白挣了，他也心疼。“我们也不知道都哪有上客点儿啊。”有司机这样抱怨，这启发了孟昆玉。他又开始想办法，找来宣武区交通图，在上下班的途中把地铁周边所有的出租车停靠点标示出来，回到家后利用电脑制图的方法，按照一定比例制作成名片大小的地铁周边出租车停靠站示意图。自己掏钱制成小卡片，发放给出租车司机。
　　偶尔听说有人突发心脏病，死在路上，小孟又动了脑筋，如果随身带点速效救心丸等药品，就可以及时救治突然发病的人了。他自己掏钱买了药，随身携带，还真救了五个人。
　　后来，这个做法在全广安门大队推广。
　　微笑执法
　　他的微笑很动人。好几个被他处罚而怒火中烧的司机，都是被这微笑打动。单位的同事说，几乎什么时候见到他，他都会朝你笑一下。
　　所有人说到孟昆玉，都会提起他的笑容。
　　嘴角上翘，眼睛几乎眯起来，睫毛长而上卷，眼神清澈。
　　被他罚过的出租车司机张桂祥说，小孟人和气，不像一般印象里的交警，说话的时候，好像眼神总是从眼睛上边斜视下来，口气总像领导在训导下属，让人心里不舒服。
　　孟昆玉不是。从警8年，他说得最多的就是您好，说话向来先敬礼。
　　他想要改变警察在老百姓心里的形象，让人觉得警察很亲。
　　孟昆玉常常被称赞很帅。他高且瘦，把宽松的蓝色警服穿得有棱有角，腰间再配上一条白宽皮带，让他在单薄之中，有了一股阳刚的力量。
　　很多人把他称作帅哥，他却没有一般帅哥看人时的高傲眼神和难于亲近。相反，面对记者，孟昆玉被晒得很黑的脸上，一阵阵泛起红晕，手不停地攥着讲稿的纸边，坐立不安。
　　孟昆玉上开心网，喜欢转帖。他最喜欢周恩来，所以专门转了一篇写周恩来的文章：有记者问周恩来：“为什么在你们中国，明明是人走的路却要叫‘马路’呢？”周总理不假思索地答道：“我们走的是马克思主义道路，简称马路”。
　　周恩来的这种智慧，让孟昆玉特别羡慕和佩服。日日处理交通违章，他最想学的就是这种理性、智慧和幽默。
　　一个人酒后驾车，他父亲就坐在车里，小孟要罚款，老人上来大吵。小孟等老人说完，笑着说，“大爷您别急，您现在坐在车里，可以放心让他开。哪一天您不坐在车里，他酒后驾车，您能放心么？”老人一下子被说服了。
　　“我是让他认识到了一个父亲的责任。”孟昆玉说，罚款从来都不是他的目的，每次罚款，他都要求自己一定要和人交流，“必须让他心服口服！”
　　点滴中追求完美
　　“不管处理什么违章，我都一定要把司机违犯的法条完整地背给他听，把问题给他说清楚。”孟昆玉说。
　　完美，是孟昆玉对自己做工作的期待。
　　这有点和自己较劲的性格，由28年的人生经验渐渐塑造。爷爷可能给了他比较大的影响。北京丰台著名的新发地蔬菜交易市场，就是老爷子和几个人共同发起创办。爷爷不简单。当新发地市场越做越大的时候，老人坚决不让自己的儿子和孙子在市场工作。家传身教的品德，总会潜藏在人的骨子里，看不见，但时刻影响着你。
　　孟昆玉做事，原则性非常强，虽然他永远是一副微笑的表情。违法的车辆，任你怎么求情，他都不会放过。
　　规范在孟昆玉心里特别重要，他希望自己的一言一行都职业、有效率、有风度。
　　小到填写一张责任认定书，他也要求自己字迹工整，绝不缺项漏项。
　　“我要求自己，绝不能让事主因为我工作不到位而再跑一趟，不能给人家添麻烦。”孟昆玉说。
　　这些对小事的要求，和对完美的坚持，积累起孟昆玉的荣誉和职业高度。
　　从警8年，孟昆玉先后荣立个人一等功1次，二等功1次，三等功3次，嘉奖2次，2006年被群众票选为“百姓心中好交警。”
　　这些荣誉的获得，固然有大事件中的优秀表现，更重要的是日常点滴中积累起的素质和修养。
　　生活被工作占据
　　现实中，孟昆玉的感情并不顺利，先后处过不少女孩儿，才结婚。姑娘们挑的，都是他的工作。
　　最近在网上，孟昆玉成了焦点人物。
　　有人偷拍了他执勤的视频，放到网上。视频里专门把他的手势和电影《爱情呼叫转移》里的黄晓明作了对比，几乎一模一样。
　　事实上，孟昆玉根本没看过这个电影。工作8年，他看过的电影有限。
　　几乎所有的生活，都被工作占据。
　　这种占据，不仅剥夺了娱乐的时间，还让他显得那么不近人情。
　　2008年奥运会，孟昆玉被调到警车带道队工作，负责给参加自行车赛的运动员带路，122天没有回过家。其间，母亲因乳腺癌住院手术，他也只能等父亲的短信，“手术成功，病情基本稳定，要安心工作。”看完，失声痛哭。
　　在《爱情呼叫转移》里，黄晓明的爱慕者们开着车子排长队等着挨罚，就为了看他一眼。
　　现实中，孟昆玉的感情并不顺利。姑娘们挑的，都是他的工作。
　　“80后都注重个人的生活，一个为了工作什么都不要的人，确实很难让人接受。”孟昆玉自嘲似的说。
　　事实上他也是80后，他的很多选择，似乎和社会对这个人群的一般认知，有着极大的反差。在生活和工作中，他选择工作。他的身上，闪烁着奉献、敬业，这些60年代人认可的价值观，与80后标榜的自我、独立空间、个性，反差强烈。
　　快乐来自奉献
　　孟昆玉说，最大的动力，来自于老百姓对他的好。“老百姓真的特别朴实，你只要把他们让你办的事情办到了，虽然只是举手之劳的小事，他们也会一直对你特别好。”
　　是什么支撑了他的选择？
　　孟昆玉说，刚工作的时候，他对交警这个工作，也没有特别多的理想色彩。就是因为爷爷希望他能在其他行业干出点事业，他才报考了警察学校。
　　对这个职业的荣誉感、理想和坚持，是在一点一滴的工作中，慢慢形成的。
　　在和平门路口，孟昆玉有很多忘年交。
　　一位老大爷，70多岁了，得到过孟昆玉的一次帮助。以后每天七点遛弯回来都要远远地看着他，一等就是一个多小时，为的是下班后和小孟说几句热乎话。
　　有一次，小孟出差没来得及告诉大爷，一个多月，老人天天去岗上问。
　　每到夏天，附近小区的居民就给孟昆玉送绿豆汤，天天送，没断过。
　　有的时候，大雨天执勤，忽然背后撑起一把大伞，一位大妈正为他举着。
　　这些小小的温暖和感动，让孟昆玉对自己的职业渐渐有了信仰和理想。
　　“你知道么，就是那种被需要的感觉，让我有幸福感。”孟昆玉说。