
　　“阿拉儿子终于讨到‘老婆’啦”，最近，在网上，一些年轻父母正在兴高采烈地向大家宣布：自己家那才满周岁的或是几个月大的婴儿，已经“结婚”啦！还在网上上传了宝宝们的“结婚证”和“婚纱照”。这是怎么一回事呢？原来，他们参加的是某网站组织的婴儿七夕相亲活动。
　　不满周岁配对领“证”
　　近日，记者看到一位名为“keletang”的网友兴奋地向大家宣布，“阿拉儿子终于讨到‘老婆’啦！”原来，他们家儿子参加了某网站组织的婴儿七夕相亲活动，经过不懈“努力”终于找到“老婆”了。然后，这位家长秀上儿子“媳妇”的结婚证书，证书上是一脸幸福样的“新郎”、“新娘”，旁边的文字是：“男方姓名：××，年龄：9个月，女方姓名：×××，年龄：8个月……经审查符合《××网虚拟网络婚姻法》，发给此证。”姓名一栏均为昵称。然后，这位家长还发上了PS出来的“结婚照”，以及“小夫妻”的“洞房、花园、游戏房”―――这是社交网站上的游戏页面。这些图片引起了其他网友的羡慕，表示也要模仿。
　　记者发现，这个网上七夕活动称：“别带着宝宝坐看牛郎织女银河相会啦，赶快给TA找个伴，宝贝、HONEY，快点为爱冲冲冲！”此后，许多家长立即兴奋地投入“相亲”活动，他们贴上自家宝贝的靓照，注明身高、体重、兴趣爱好等，让有意“结亲”的家长跟帖回复。双方“情投意合”相亲成功的，还收到了虚拟钱币作为红包贺礼。
　　在网上，一些家长透露了前去相亲的心声：希望让孩子找到更多玩伴；交流育儿经验，取长补短。记者看到，一位1周岁的小美女悦悦，就在上面“诚征幽默、老实、可以让悦悦欺负、会保护悦悦的小帅哥！”她的自我介绍里写道：“我是苗条小美眉，兴趣爱好：看书，摔玩具，撅嘴巴……”很快，她的跟帖里就来了一大群帅哥，一对双胞胎兄弟称赞她：“妹妹长得好秀气啊，水灵灵的，不错”，更有缘的是，还来了一位同年同月同日生的顺顺，看来，PK即将展开。
　　还有一个名叫航航的小帅哥，自信地介绍道：“我自信阳光……最大的优点就是特别体贴女生，会分好东西给美女，会帮美女干家务！呵呵！我的优点数也数不完！”很快，这位帅气的小弟弟引来了大把支持。
　　记者还注意到，有商家还搭车推出了宝宝们的“情侣照”拍摄服务。
　　[专家观点]
　　这是年轻父母的交流新方式
　　上海政法学院社会学系主任章友德教授认为：“婴儿相亲大会”，其实展现的是年轻父母的交流新方式。“婴儿相亲”看似是用父母之命、媒妁之言结“娃娃亲”的传统方式，但是它体现的却是新内容：在网络时代成长的一代人，如今当上了父母，他们为孩子相亲只是借口，其实，他们是希望拓展人际交往，增加彼此信任的朋友。他们除了在现实社会中进行人际互动，还尝试通过网络来增进人际交往。
　　不过值得提醒的是，也有专家认为，父母无心的玩笑会过早给幼儿灌输婚恋意识，这对孩子的成长、人生观的形成不利。看来，这种相亲的方式，家长尝试一下无妨，但是过早灌输给孩子则不合适。