
　　“想寻找一夜情吗？想看到多位美丽女郎吗？请登陆或链接下面地址。”“张先生，你委托我们代炒的股票已经赚了3600元，我们把钱打到你的户头上了。”……最近，各种网络诈骗逾演逾烈。
　　“从年初到现在，大连市公安局网警支队接到网络诈骗、网络色情等案件800余起，网络犯罪不但呈迅速增长状态，且犯罪嫌疑人呈年轻化状态。网络诈骗隐蔽性强，犯罪嫌疑人跨地域性强。大多数受骗的人们跟自身急功近利或痴迷色情有关，建议人们在遇到类似诱惑时冷静思考、理智面对。”对此，大连公安局网警支队案件侦察大队刘汉存大队长说。
　　80后掌控百万余QQ号冒充亲友骗了30多人
　　2009年6月中旬，网警支队接到一受害者报案，该受害者表示，有人在网络上冒充她的亲人，以丢失某物为由骗走了她千余元。“我们接到这个报案时，发现该案件属于新型犯罪方式，决定结合另外一些类似报案串并侦查。”刘汉存表示。
　　这时，又有一名哈尔滨女性报案，称她在网络上被一人冒充其好友骗走人民币3200元。“这个人冒充我的好友，说自己在外地出事了，希望我能给他打点钱，因为对方和我聊天时，用的是我好友的QQ号码，而且我反问的一些信息，对方也能答上来，所以我就给他邮钱了，直到我和好友电话聊天时，才发现自己被骗。”
　　接着，又有受害者报案，称自己被人以好友护照过期为由骗走人民币1150元。“结合这些受骗案件，我们采取侦查手段，调查中发现，有一个账号频繁接到外地汇款，汇款数额不等，当我们调取某银行取款录像后，渐渐锁定犯罪嫌疑人--在太原街某饭店当厨师的于某。”
　　11月17日，80后的于某被抓获。到案后的于某对所犯事实供认不讳。“我在是某QQ群聊天时，知道有人在网上贩卖QQ号的，每买10万个QQ号的价格在30元左右。”于某交代，他和某QQ信息群一些人接上头后，陆续买到百万多个QQ号，他仔细地研究这些QQ号中所包含的的各色人物特点，和QQ号主人的关系等，然后于某开始假冒这些QQ号主人的亲人或朋友实施诈骗。
　　于某交代，当他以QQ号主人的亲人、朋友等身份和QQ号主人聊天时，大多数QQ号主人并不怀疑，于某的诈骗行为轻易得手，不多时就骗了5万多元，被骗人数达30多。“有极少数QQ号主人怀疑于某的身份，要求和于某视频聊天，或者说出亲人、朋友的一些信息，因为于某之前已经做足了功课，他会调出该QQ号主人亲人、朋友的头像视频聊天，但于某以自己嗓子不舒服等为由不和QQ号主人语音对话，这样仍有人上当受骗。”刘汉存介绍。
　　在后期的调查中，网警发现，于某所持银行卡，是他在解放广场花钱租几位农民工的身份证去银行办理的。“我骗了5万多元后本打算收手，我将这些QQ号上所含信息进行梳理，准备再卖给别人，没想到这么快被抓。”于某悻悻然。
　　大连男子相信网络掉“馅饼”被骗55万元
　　“我被骗了，而且被骗数目巨大，55万元。现在骗子连电话都换了，他们彻底消失了。”日前，网警支队接到市民张先生报案。经过调查，张先生之所以被骗，跟他迷信某知名网站推荐的某炒股机构有关。
　　张先生介绍，一直痴迷于炒股的他某日在某知名网站上发现一个专门介绍黑马股票信息的网页，“我是个很谨慎的人，当我小心地链接这个网页后，发现上面登载着一些股票信息，我接连跟踪这个网页好几天，发现他们推荐的一些股票确实上涨，于是我拨通对方021打头的电话，和一男子沟通后，我决定交纳会员费，希望对方能给我推荐一些上涨的股票。”
　　让张先生没想到的是，交纳会费第二天，张先生便接到对方的电话，称该网页还有个炒股机构，该机构有专人炒股票和基金，在对方的游说下，张先生邮给对方5万元，让对方帮忙操作。
　　“邮钱的第二天，我又接到对方的电话，说他们代我操作的股票已经赚钱，对方随即往我的账号上打款3600元，说这些钱就是我赚的。我特别兴奋，这也太省事了，于是当即决定再拿出50万元给对方，让他们帮我操作。”让张先生没想到的是，在他刚刚寄出50万元后，当他再拨对方所留电话时，发现对方电话全部无法接通，当他再登陆某知名网站，惊讶地看到这个链接的网页已经不存在了。
　　“到目前为止，我们接到类似案件差不多有20起，应该说，这些案件的发生，都跟受害人思想麻痹大意有关，他们不该轻信骗子那一套天花乱坠的说辞，现在看，一些行骗得手的网页已经彻底消失，给案件的侦查、破获带来相当大的难度。”刘汉存表示
　　轻信打折信息订票员被骗4、1万元
　　在网警支队接到的网络诈骗案件中，还有一起案件让大连网警历经周折，在安徽某地将两个犯罪嫌疑人绳之以法。
　　“办案人是大连某票务公司的一位工作人员，当这个工作人员接到一位消费者预定三张赴秘鲁机票的电话后，想挣差价的他接下单子。他随后在某QQ群里发布求票信息，一段时间后，还真有人表示能买到打折的秘鲁机票，三张机票价格在4.1万元左右。”让这个工作人员没想到的是，当他将4、1万元汇到某账号后，答应给他送机票的人仿佛消失了；对方手机关机，QQ号易人。
　　接到报案后，网警支队立即调取嫌疑人相关银行信息，发现对方在安徽某地连续取款16次。“我们马上赶往嫌疑人取款地--安徽某地。当调取他们所有的取款录像后，发现有一次取款过程中，嫌疑人表情慌张，锁定嫌疑人后，我们请当地警方配合，成功抓到两名安徽籍犯罪嫌疑人。”
　　假色情网站刚露头即被端
　　2009年8月，网警支队接到报案，受害人称在某网站上交纳一定会员费用后，发现该网站根本不能提供相关服务。至于这个骗人的网站到底提供什么样的服务？报案者支支吾吾，后承认是一家色情网站，交纳会费的人希望能从该网站享受色情服务。
　　“我们马上立案侦查，发现该网站公布的信息是，凡是交纳299元、399元、599元不等会费后，该网站承诺让会员享受数目不等的色情服务。可是该网站在收取了20多万元会费后，突然消失。”刘汉存介绍，这个案件的破获难度相当大，受害人遍布各地，取证难度大。
　　经过大量工作后，终于将嫌疑人李某抓获。李某，80后出生，大连本地人。李某承认，他是从某色情网站学的“经营之道”。“我从网上搜罗了很多女性照片，我把他们挂在我的网页上，号称这些人都是无锡或杭州美女，我收猎奇者的会费，到目前为止共收取20多万。”经警方推断，全国各地有500多人被骗。
　　另一80后犯罪嫌疑人是瓦房店市人，在长兴市场附近做打印机售后服务，该嫌疑人从2009年4月开始经营色情网站，到被捕时，该嫌疑人经营的网站已经有1819位会员，该嫌疑人称，他所经营的色情网站不设门槛，不收会费，给会员提供淫秽图片几万张，色情电影1200部，淫秽小说近千部。“可以说，这个淫秽、色情网站是刚刚成型即被端掉。”刘汉存表示。
　　2009年5月网警支队接到报案，报案人称有人在网上几个QQ群中发布一些女性照片，还带着这些女性的三围、体重联系电话等。经调研，刘汉存和干警们认定这时一个卖淫团伙在散布淫秽信息，一旦有人上钩，双方会发生卖淫嫖娼行为。经过一段时间工作，网警支队案件侦察大队在沙河口区西南路附近一小区内当场抓获卖淫小姐和嫖客10余人，并接连端掉该团伙另外3个色情窝点。刘汉存介绍，这些经营者网上卖淫信息的人们异常狡猾，他们经常变化卖淫窝点，给警方的破案带来相当大的难度。
　　不相信网上掉“馅饼”不心存侥幸都能预防网上被骗
　　刘汉存介绍，随着网络犯罪现象的增多，大连警方对预防、发现及时制止网上犯罪投入了大量的人力、物力。“以上种种网上犯罪事实和案例，都在某种程度上说明，人们在遇到网上掉”馅饼“时，急功近利心切。更有些人抱有侥幸心理，认为网上犯罪能轻易脱身，其实我国刑法早有规定，诈骗数额3000元以上，判处犯罪嫌疑人3年一下有期徒刑，并伴以相当数额罚金；诈骗数额较大的，判处犯罪嫌疑人3年以上、10年以下有期徒刑，并处罚金若干。至于利用互联网从事色情服务，根据我国刑法也会对犯罪嫌疑人处以有期徒刑。在法律面前，没有侥幸可言，任何人在法律面前都是平等的。”
　　刘汉存建议人们在网上发现“馅饼”时，千万不要轻易相信虚拟世界中的机构或个人，“其实防止被骗非常简单，只要遇到此类情况时，给亲人、朋友打个电话咨询就可防骗。发现一些投资机构有代理炒股或炒基金信息时，最好三思后行，找正规的投资公司即可避免被骗。”刘汉存说。
　　首席记者王晓梅