
　　才29岁就是104个小孩的妈，这究竟是怎么一回事？每个月捐7万多元做善事，你做得到吗？台北一位29岁林小姐，去年生下一名小孩，目前和先生都在银行工作，夫妻俩去年开始至今，认养海外103名贫困儿童，有黄种人、白种人还有黑皮肤，小孩分布世界各地，包括中南美洲的危地马拉、巴拉圭、非洲甘比亚、亚洲印度尼西亚和蒙古，每个月认养费72100元，这笔钱相当于家里2个月的开销，但他们慷慨捐出来。
　　声音
　　“做善事这种事情，没办法冷静想，越想你会越退缩，所以我觉得计划赶不上变化，我就是先领养再说。”――林小姐
　　台北一位从事理财专员的林小姐，目睹金融海啸造成无数家庭困苦，去年生下一名小孩后，陆续认养103名海外贫童。林小姐认为，只要看到104名小孩的微笑，就是她最甜蜜的负担。
　　103张照片，一张张童稚可爱的脸庞，这103位外国小孩，都是台北林小姐认养的家扶贫童，一名儿童捐700元，每个月光认养费，就花掉林小姐72100元，当于两个月的家庭开支。林小姐才29岁，夫妻俩都在银行上班，这份善心对家扶基金会雪中送炭，去年上半年，基金会海外贫童认养数增加了4218人，但后来发生金融海啸，认养爱心大幅减少；今年上半年只增加1068人，林小姐1人就认养103人。
　　林小姐去年生小孩之前，原本只认养一位印度尼西亚男童，怀孕期间全球金融海啸，她不愿儿童成为不景气的受害者，明知养大自己小孩也需要不少钱，但她认为爱心不能吝啬。有人好奇，林小姐为什么不认养岛内贫童？家扶表示，林小姐没有预设立场，全权交给基金会处理，海外认养数下滑严重，才安排她捐助外国小孩；化小爱为大爱，如今这位母亲对孩子的爱心，遍及全球。
　　不求回报又不愿曝光的林小姐，只希望这样的帮忙，能让103位小朋友有欢乐、微笑，因为这是她心头最甜蜜的负担。
　　剑啸