
　　他们是一对90后的情侣，为筹钱结婚，他们踏上了贩毒的道路，原本想大干一把就收手结婚，可婚没结成倒把自己送上了审判席。昨日9时，昆明铁路运输中院对“4・5”特大跨国贩毒案中的另外两名“情侣马仔”进行了公审。据悉，被抓获归案的102名毒贩中，其余毒贩也将陆续在昆明铁路运输中院受审。
　　这起特大跨国贩毒团伙主要操控者赵志超和情妇周珍惠落网后，其手下“马仔”们的犯罪事实也渐渐浮出水面。被告人宋罗和罗芳是一对情侣，罗芳职高未毕业就在当地一家幼儿园教书，两人相爱不久，宋罗便开始为结婚钱发愁。在开了一家装修公司亏本后，宋罗的心开始乱了起来。于是，宋罗找到以前帮赵志超做事的同学，通过同学的介绍他们和这个贩毒团伙搭上了线。在宋罗看来，海洛因才是毒品，甲基苯丙胺不是毒品。于是，宋罗决定带着女友来云南大干一把后，就立即收场结婚，可没想到他和女友双双落网。
　　针对他们的犯罪事实，公诉方称，今年5月20日17时25分，宋罗、罗芳携带毒品，从景洪飞往上海在昆明转机时，被昆明铁路公安处禁毒支队民警抓获。民警从宋罗体内查获甲基苯丙胺129克；从罗芳体内查获甲基苯丙胺220克。公诉方认为，赵志超在犯罪中起主要作用，系主犯，被告人宋罗、罗芳在犯罪中起次要作用，系从犯。两人若能如实交代犯罪事实，可从轻处罚。对于指控的犯罪事实，两人供认不讳。庭审后，在法院的羁押室里，宋罗称女朋友一直不知道携带的是毒品，被抓获后才知道他们走上了犯罪道路。
　　“几年出去后，什么都做不了，为了这场婚姻牺牲这么大，结婚典礼恐怕只能在监狱里举办了。”罗芳说，如果两人被判刑入狱，出狱后她是否还会和宋罗在一起，暂时还没想过。
　　本报记者熊波通讯员董亚昆