
　　近日，南京六合区城东星河枫园小区的居民向记者反映，在小区门口有一地块，按照原先的规划和开发商的承诺，这里将建个三层楼的幼儿园。因此，不少居民纷纷购买了该小区的住房，果然，最近这块空地开始拆迁，大家都以为幼儿园开建了，但政府有关部门张贴的公示书上却说，这块地已被另一家开发商准备用来建设一栋18层高的商住楼。小区居民对此提出强烈抗议：我们当初在这里买房就是奔着幼儿园来的，现在说不建就不建了；何况一旦18层高楼建成，势必影响采光。
　　公示：幼儿园要变身商住楼
　　星河枫园小区业主委员会的倪先生告诉记者，小区是从2001年开始建设的，在当时的六合区算是高档小区，第一批房子2003年交付使用，当初的合同书上写得很清楚，幼儿园就在小区门口的空地上，规划上也标得很明白。可幼儿园还没开工建设，原来的开发商就倒闭了。这样小区门口这块尚未建设的用地，就在政府的主持下，通过法院拍卖给了另一家地产商。这几年来入住小区的居民有800多户，但幼儿园一直没建起来，后来通过多方协调，将小区的会所作为幼儿园的临时教学场所。现在的幼儿园就只能在会所的一楼办学，空间和场地都很狭小。
　　不久前，在小区的大门口张贴了一则六合建设部门关于小区门口空地建设规划的公示，公示的内容是：小区门口的这块空地，已经由一个开发商取得合法用地手续，根据申请和建设部门审核，拟建一栋18层的高楼和4栋多层的住宅，现公示征求小区居民意见，公示时间为10天。如居民对公示内容有异议，请于公示结束日前到规划局反映。如此一来，原来小区居民盼望的幼儿园就成了泡影。很多居民表示，当初买这里的房子就是冲着规划好，有幼儿园来的，不然也不会买了。
　　居民：规划拿百姓开玩笑
　　就在公示贴出来没几天，就有情绪激动的居民把公示撕了。小区不少居民看到公示后，意见都很大。纷纷表示这样的规划建设让他们接受不了。依据公示中的内容，要建高楼的位置，按照此前开发商的规划和承诺，应该是一栋三层的幼儿园。一位小区业主对记者说，“我们的房屋买卖契约最后附的小区总图纸上，这栋三层的幼儿园也是标明了的，可现在说变就变了。这不是拿老百姓开玩笑嘛？”居民们认为这样的行为明显侵犯了业主的利益。
　　小区居民都纷纷向记者表示，这幢18层高的楼如果建成，那么肯定会影响到附近居民楼的采光，况且根据规划，高楼距离最近的一处小区居民楼的间距也达不到标准。因此，居民纷纷要求规划部门收回这个规划方案，坚决不同意在现在小区前建这栋18层的高楼。小区业主委员会立即行动，收集小区居民的意见，并形成了文字材料，上报到六合区建设局规划部门，希望能尽快得到答复。
　　星河枫园小区业主委员会的几位委员为此多次到建设局探听消息，但几趟跑下来，心里一次比一次没底。倪先生告诉记者，第一次去建设局，得到的答复是要兼顾小区居民和新的开发商双方的利益，至于高楼到底建还是不建，城建局规划科没正面答复。第二次，规划科负责接待的工作人员干脆称，新的开发商投入很大，楼不建高一点没利润。第三次，规划科的答复则是，这个事情目前还在进一步研究中，已向领导汇报，还没有最后定论。这样一来，对于居民的意见，小区业委会的成员们在潜意识里都觉得规划的公示只是走过场而已，高楼终究是要建起来的。于是他们向媒体投诉，希望能通过媒体的报道来引起有关部门的重视。
　　建设局：记者来采访要预约
　　昨天上午，记者和业主委员会的两名成员来到六合区建设局。而在记者来到之前，已经有电视台的记者对此事进行了采访，该局规划科一名陈姓工作人员先是表示自己刚才已向电视台记者说过一遍了，不想讲第二遍。接着又称，“我又要开会，又要接待来访，忙得很，你们采访要提前预约，让我有时间准备。”而且这名工作人员还很不耐烦地对记者说：“你不能把这些媒体组织起来，一起约个时间来采访吗，这样来了一拨又一拨，我得解释一遍又一遍。”随后，该工作人员以要接待来访群众为由，拒绝了记者的采访。
　　由于工作人员没有接受记者的采访，记者只能从先前采访过的电视台同行那里了解到一些相关情况，据了解，现在公示的这块地，是通过法院拍卖后，作为以前倒闭开发商的债务清算的，新的开发商花了不少成本。至于现在居民的意见，公示就是为了广泛征求居民意见，他们已向上级领导汇报，事情目前还没有最后定论，正在进一步研究中。对于六合区建设局工作人员这样的态度，在记者的采访经历中实在是少见，当新闻媒体记者行使舆论监督的权利对政府有关部门进行采访时，有关部门却以“忙”、“要开会”、“要接待群众”为由拒绝。
　　本报记者裴睿文/摄