
　　幼儿园老师要结婚，全班30多个孩子都收到请帖，去还是不去，一些家长犯难了：不去吧，担心得罪老师，对孩子不好;去吧，跟这位老师没啥私交，感觉怪怪的。这几天，文景路一家幼儿园的不少家长就遇到了这样的事。
　　家长
　　“去还是不去，我有些为难”
　　李平(化名)家住文景路枣园小区，儿子童童(化名)今年4岁半，在小区一家幼儿园上“中班”。上周四童童放学回到家，很高兴地从书包里掏出了一张请帖递给了爸爸，“老师要结婚，要给老师送红包了!”儿子的话让李平有些吃惊。打开请帖李平发现，请帖的确是童童的一位老师发的，月底这位老师要结婚，请童童和家长参加婚礼。
　　才4岁多的娃，就知道要“送红包”。李平一打听，发现全班的孩子都收到了这样的请帖，不少家长还表示要参加婚礼，红包自然少不了。李平称，他与这位老师并没有私交，更没有人情来往，突然接到这样参加婚礼的请帖，去还是不去让他有些为难。不去吧，担心把老师得罪了，以后孩子在幼儿园里不被好好教;去吧，跟这位老师又不熟，咋想咋别扭。第二天，李平还是找到了这位老师，一番寒暄，他送上了100元的“份子钱”。“肯定不会去，但是送了贺礼老师至少不会再说啥了吧?”
　　同事
　　“工作认真，孩子们都喜欢她”
　　打开李平手上的请帖，记者看到，他所说的女老师名叫李娜，请帖内容这样写着：送呈XX小朋友及家长，谨定于2009年12月26日，为……举行婚礼，恭请光临。地点在北二环一家酒店。
　　昨日上午，记者来到了童童所在的“童得梦第三幼儿园”，负责守门的师傅说，李娜的确是幼儿园的老师，由于马上要结婚了，李娜已经请假回家筹备婚礼去了。说起发请帖的事，一位不愿透露姓名的老师告诉记者，只知道李娜老师要结婚了，不知道她给孩子们也下了请帖，她也认为这样做“确实有些不合适”。不过这位老师说，李娜是位很负责任的老师，工作也很认真，孩子们都很喜欢她。
　　听说这件事后，孩子在该幼儿园上“大班”的王女士有些担忧：“对孩子肯定有影响，这样的老师不太合格。”记者欲联系园长做进一步了解，工作人员说园长因事外出了。
　　老师
　　“没有强迫，全凭家长自愿”
　　通过电话，记者联系上了李娜，她承认确有此事。李娜说，她带的“中2班”有30多个孩子，这些孩子是她从“托班”就开始带的，到现在带了近3年了，与孩子们都有了感情，与不少孩子的父母也成了关系不错的朋友。“本想着婚礼上有小朋友参加会更有气氛。”李娜解释说，事先只有部分孩子和家长知道她要结婚了，他们主动提出要参加婚礼，“只让他们参加吧，担心其他孩子和家长会有想法，也害怕孩子的自尊心受到伤害，我就给每个孩子都发了一份请帖。”
　　李娜说，上周四在教室里发完请帖她就请假了，也没多想，就回去筹备婚礼了，之后，她确实收到了个别家长送来的贺礼，也有部分家长打电话表示祝福。
　　昨日下午，李娜又给记者打来电话，她说已经挨个给孩子家长通知了，借口婚期推迟让家长们不要再参加她的婚礼了，“希望这样能改变家长的误解”。
　　专家
　　“难摆脱索要礼品之嫌”
　　西安市教育学会会长许建国认为，虽然是四五岁的孩子，老师的言行也会对他们产生影响，请客送礼的不良习气会潜移默化影响到孩子，“别说是幼儿园的孩子，就是小学生，老师结婚给他们发请帖都不合适。”许建国说，当前，个别老师的言行不太合乎师德，作为老师本应该极力回避不恰当的做法，不管这位老师出于何种目的，都很难摆脱向孩子家长索要礼品的嫌疑。记者张志杰