王女士抱着女儿，深感心疼。幼儿园称在等待警方调查

　　“孩子拿小手拍了自己左脸一下，说‘就打这儿了’。”半个多月前，4岁的女童小宝声称，由于端水洒了，被回龙观育龙幼儿园的老师打了左耳部一巴掌，后被医生确诊为“左耳外伤、急性中耳炎”。昨天，提起女儿，王女士依旧心碎不已。而幼儿园方面表示，目前此事警方已经介入，对此不发表看法。
　　母亲
　　孩子因洒水被掌掴左耳
　　昨天，在王女士家中，4岁的小宝正安静地用彩笔在纸上涂涂划划。当看到王女士开口向记者讲述时，她马上转过小脑袋轻声说：“妈妈不哭。”王女士告诉记者，6月3日下午5时许，她像往常一样从回龙观育龙幼儿园接女儿小宝回家，在路上，女儿告诉她：“老师打我啦！”当时同行的另一位家长接了话，她也就没有细问。
　　“平时小宝都又蹦又跳的，但那天晚上她很不开心。”她说，晚上8时许，她带着女儿从小区广场往家走，快到家时女儿突然哭了起来，并说耳朵疼。细问之下，小宝才说出由于自己端了一杯水洒到鞋上和地上，被幼儿园的崔老师打了左耳部一巴掌。“那天晚上，小宝又哭又吐。”王女士说，第二天一早，她带着小宝到医院检查，记者在病历本上看到，6月4日医生诊断小宝“左耳外伤、急性中耳炎”。王女士说，女儿被打后受到了惊吓，现在她只能将女儿带在身边，寸步不离。
　　印制启事找在场证人
　　王女士说，6月3日晚上，她就报了警。但不论是与自己单独交谈还是在派出所，园方始终不承认老师打了孩子。“那么小的孩子能编瞎话吗？”王女士说，每个幼儿园每日早晨和中午都应为孩子做的例行的身体检查记录，园方的记录应该可以证明孩子在送去幼儿园时耳朵是正常的，并没有任何患病的迹象。
　　为了寻找证据，她印制了厚厚一沓寻找证人的启事，希望能找到班上看到当时情况的同学或家长出来作证，并且在回龙观社区网上发布了一则讲述事件经过的帖子。昨天，记者在回龙观社区网“亲子小屋”板块里看到，帖子后的跟帖已经有780多条，绝大部分跟帖人都表示出对孩子被打的同情和对幼儿园的谴责，甚至高呼对打人老师进行人肉搜索。而在一则质疑王女士的帖子中，发帖人称自己是与小宝同一班的孩子家长，幼儿园已就此事向家长们进行了说明，“崔老师是生活老师，一直负责孩子生活用品的消毒和管理，并没有机会和孩子有太多时间接触。”并透露：“孩子妈妈没有工作，前段时间曾上幼儿园应聘，但没有被录用。”但这个在发帖当日才注册的ID被大家疑为幼儿园注册的用户名，并遭到大家的“炮轰”。
　　园方
　　一切等待警方调查结果
　　随后，记者致电育龙幼儿园。园里工作人员表示，此事一直由园长处理，其他人并不了解情况。但记者几次致电都被告知园长不在，记者留下手机电话，也一直没有得到园长的任何回复。一位工作人员表示，由于孩子家长已经报了警，幼儿园一直在配合警方进行调查，因此一切只能等待警方的调查结果，幼儿园不会对此有任何说法。根据规定，幼儿园确实有对孩子的“晨午检”记录，但相关的资料应已被送往派出所，并不在园内。另一位工作人员表示，涉及“打人事件”的崔老师是一名保育员老师，主要负责班内卫生、开饭、配合老师组织游戏活动等孩子的生活护理工作，并表示崔老师正在带班，不便接听电话。晨报记者康健文并摄