警方到幼儿园调查3个针眼很明显
　　相关新闻：建水20余孩子全身多处出现“针眼”疑遭老师针扎
　　昨日，红河哈尼族彝族自治州建水县有关部门就该县西湖幼儿园老师用针刺幼儿事件进行通报：经过卫生部门对被老师针刺的24名幼儿抽血化验结果表明，被刺幼儿血液均为阴性，排除了感染艾滋病病毒、乙肝、丙肝的可能。
　　宣传部通报
　　被刺幼儿未感染艾滋病病毒
　　10月23日晚上10点19分，建水县陈官派出所接到一位家长的报警：“西湖幼儿园一老师用针头对幼儿注射脏水。”派出所民警赶往幼儿园调查之后发现，这位名叫孙琪琪的老师不仅对一名幼儿园小朋友用针刺的手段进行管教，而是对她所任教班级的一共24名学生用了相同的手段，这些幼儿被针扎次数不同，最多的竟多达八九次……
　　事发之后，有关自己孩子是否会被感染病毒？引起了社会和家长的高度关注。昨日，建水县委宣传部召开了新闻通报会，证实了孙琪琪的确在用针刺学生的事实。
　　据了解，孙琪琪在今年9月12日受聘于西湖幼儿园任教，与校方签订一年受聘协议。据她自己供诉，在今年10月21日、23日，因学生在上课、午休时打闹，她分别用针头刺戳过多名学生。而调查结果显示，在孙琪琪任教期间，有证据证实被其刺戳过的学生共计24名。针筒属于医用一次性注射器，针剂量大约是5毫升，全长约7cm，其针头长约2~3cm，针头刻度已经模糊，刺戳时针筒内无任何液体，孙琪琪还曾用该针头刺过木桌、椅。
　　在这次有公安、教育、卫生等多个部门领导参加的通报会上，建水县卫生局有关领导明确表示，截至昨日中午，所有学生化验结果已经出来，结果证实，这些学生未被感染艾滋病病毒、乙肝、丙肝等主要病毒。
　　记者采访
　　“怕打针”吓得学生不敢上学
　　昨日上午，记者再次来到西湖幼儿园，敲开大门之后，一位女子伸出头问：“你们是什么人？”当得知是记者之后，不管记者怎么问，他们一会说自己不是老师，一会又称他们对幼儿园不熟悉。记者看到，在其中一间教室内，还有一些学生正在上课。在教师办公室门上贴着的一份教师值班表上，其中有两周都有孙琪琪的名字。
　　在幼儿园门口，听说记者来采访，不断有家长带着孩子围拢过来。小谦的头顶上被画了几个圈，他妈妈指着这些圈点告诉记者：“这个老师太狠心了，连头上都乱打针。”小谦的妈妈对记者说，他们是今年9月才把孩子送去这个幼儿园的，之前儿子一直好好的，但近段时间以来，只要他们每次送孩子上学，娃娃都会哭着喊着不去幼儿园，而且一提到老师就哭，直到有一天，她问小谦为什么不愿意去上学，儿子才说：“去学校老师就打针，我不去上学。”
　　幼儿园中班的谭梦琪也是今年9月进入西湖幼儿园的。10月23日，周丽美有事抽不出身到幼儿园接谭梦琪，便把接女儿的事交给了妹妹周丽芳。周丽芳到了幼儿园，遇到一些家长去找幼儿园老师，经过打听得知，有些孩子因为在幼儿园被老师用针戳，这些家长才来学校找老师反映。当时，周丽芳便拉下谭梦琪的裤子，发现谭梦琪的臀部也有几个针眼。回家后，周丽芳把这事告诉了姐姐周丽美。傍晚，周丽美在村子里一家诊所遇到了另一位孩子的家长，这位家长是来给孩子买消炎药的，原来，这位家长的孩子也在西湖幼儿园被针戳过。晚上9点，周丽美将女儿在学校被针戳的事告诉了丈夫谭林福，经过商量，谭林福向陈官派出所报了案。
　　园长表态
　　用针戳学生的老师身体健康
　　记者了解到，孙琪琪今年21岁，毕业于红河州卫校。昨天记者到学校采访时，孙琪琪的同事拒绝回答有关孙琪琪的任何问题。在采访中，一些家长向记者透露，用针刺学生的老师其实不止孙琪琪一人。据一些孩子反映，有时候是两位老师一起扎。对于这个疑问，警方的答案是，暂时还没有相关证据证明其他老师参与针刺事件。
　　记者采访西湖幼儿园的园长白亚丽时，这位园长称，她也是在学生家长来到学校反映时才知道孩子被针戳的事。
　　据她介绍，刚开始面对孩子家长的责问时，孙琪琪说自己的桌子上有一支针筒，但并不承认自己用它扎过孩子，可面对十几个孩子的众口一词，孙琪琪承认了自己的所为。目前，西湖幼儿园共开设了大、中、小和学前班4个班级，孙琪琪是该幼儿园中班的教师。孙琪琪来到幼儿园工作的一个多月里，留给白亚丽的印象是工作表现好，对孩子也有爱心。只因为孙琪琪身体健康，幼儿园就招聘了她。
　　从上周事发之后，针刺事件不仅在建水县临安镇以及教育界，甚至在整个建水县都引起了巨大的震动，其中，最大的猜测就是：“为什么这个老师可以对这些学生下得了手？她精神状况是否有问题？”记者在西湖幼儿园采访时，许多见过这位老师的家长这样形容孙琪琪：“个子不高，也不是很喜欢说话……”一些家长和市民在议论这件事时都气愤不已：“谁家的孩子不是掌上宝？这位老师在下手时，难道就没有一点恻隐之心吗？”
　　对孙琪琪精神状况是否有问题？警方和有关部门的答案都是：“孙琪琪精神是正常的，只能说暂时没有问题。”而对于其针刺的动机，可能只有孙琪琪本人自己清楚。
　　教育局证实
　　西湖幼儿园系非法招生
　　建水县教育局贺信局长告诉记者，事发的西湖幼儿园曾经申请过开办幼儿园但没有被批准，今年9月该幼儿园开始暗中招生，是一所无照的非法幼儿园。
　　贺信称，经过他们调查，这个幼儿园的承包人名叫孙建，目前有147名非法招收的学生。记者昨天看到，该幼儿园就紧挨着西湖中心完小，对这样一所“黑幼儿园”招生上课两个月却无人管的原因，贺信的解释是：“学校的管理是一层层的，所以我们并没有发现这个学校在正常上课。”
　　贺信说，这起针刺事件给建水县敲响了警钟，在接下来的一段时间里，全县除了对所有学校安全隐患进行清查外，还要开展师风师德整顿活动。
　　最新消息
　　孙琪琪已被刑事拘留
　　据建水县委宣传部有关负责人介绍，事发之后，建水县已经成立了调查取证组、医疗救护组以及学生家长稳定工作组，共同负责处理此事。目前，孙琪琪因涉嫌“以危险方法危害公共安全罪”被警方刑事拘留。目前，建水县委、县政府正本着“查明真相、准确定性、依法处理”等原则对此事进一步调查处理。
　　记者李荣/文首席记者王宇衡/摄(春城晚报)