庭审结束后，魏某被法警带出法庭。记者杨帆摄

　　她办了一个幼儿园，平时热心公益事业；她不但是孩子们眼中的“老师妈妈”，而且也是当地老人们的知心人。不过，昨日，她站在了市五中院的被告席上，罪名是故意杀人――检察机关指控她13年前杀死了睡梦中的丈夫。
　　“我错了，我对人好点就是想赎罪。”昨日受审时，50岁的魏某几次痛哭出声。
　　三次婚姻没有幸福
　　魏某原本是一名铁路工人，在1991年认识后来她亲手杀死的丈夫李某之前，她有过两次婚姻，有两个孩子。“在那个年代，离过两次婚的女人是让人看不起的。”魏某说，与李某结婚后，她很珍惜。
　　魏某说，李某没有工作。为了维持一家人的生活，她从单位偷汽油、柴油回家做饭。一次，为了给李某的儿子小艾（化名）筹措学费，她还去卖过血。
　　“后来他说他与人去外地做生意，哪知道却诈骗了外地一家国有企业80万元。”魏某说，在她多次劝说下，丈夫李某主动投案并供出主犯。此后不久，小艾离奇死在主犯落网地附近，案子至今未破。
　　婆婆认为这一切都是魏某惹的祸，催促她为他家再生一个孩子。“可婆婆不知道我没有生育了。”魏某说，在第二次婚姻中她失去了生育能力，与李某结婚前就告诉他了。
　　魏某说，1996年，李某在外做生意时，认识了一个胡姓女子。开始李某不承认，1996年6月，她跟踪李某到成都，在一家招待所里逮了个现行。
　　在公诉人宣读的证词中，李某的母亲也提到，魏某和儿子多次因胡某的事吵架。
　　钉锤敲丈夫连夜潜逃
　　“后来我想通了，准备再次离婚。”魏某说，自己已没有生育能力，小艾又死了，她愿意让李某另外找个人生个孩子。
　　“给我10万元钱就离婚，要不你就去死！”魏某说，每次吵架，李某就这样对她说。她多次想一死了之，一次气急之下还将汽油浇在身上。李某拿出打火机打火，谁知真的将满身是汽油的她引燃了。至今，她的颈部还有烧伤痕迹。
　　“我们这样闹过无数次，他还用皮鞭打我。”魏某说，李某对她不好，又不愿意离婚，还称要在外面生个儿子，带回家来由她抚养。她无法接受。
　　魏某说，1996年10月27日晚，她和李某又因感情上的事吵了一架。次日2时左右，她意外发现李某枕下有个钉锤，“当时，我就认为他想用这个来打我。”魏某说，她脑子里闪现出李某此前打她的种种场景，她拿起钉锤朝熟睡的李某头部猛击下去，怕他没死，又拿起菜刀砍他的颈部。
　　确定李某死亡后，魏某写下为什么要杀丈夫的字条，连夜逃往广州。几经辗转，她来到四川省宜宾市江安县，改名换姓，与一名男子以夫妻名义生活在一起。
　　为了维持生活，魏某办了一个幼儿园。
　　90多老人联名求轻判
　　“她的幼儿园收费最低，对孩子们特别和蔼可亲，孩子们都称她‘老师妈妈’。”法庭上，魏某的辩护律师拿出一份由当地90多名老人联名的信函，请求法院轻判魏某。信中还称，魏某主动关心老人，积极协助成立老年人协会，放弃休息时间，带领老年人健身；去年5・12大地震后，她多次组织义演，为灾区捐出价值上万元的财物。
　　辩护律师称，这90多名老人中大都是曾受过魏某照顾的，在律师实地调查中，认识她的人都称她是老好人，与人相处融洽，不喜欢斤斤计较，很难让他们相信魏某竟是杀人凶手。魏某的男友称，两人生活10多年，从来没吵过架。
　　“做这些都是为了赎罪。”魏某说。“既然你悔罪，为什么没去自首？”检察官问她。她没有说话。
　　庭审结束后，法官没有当庭宣判。
　　记者莫雪庆