村委会聚集着前来讨公道的家长
孩子的腰部也被针刺伤

　　云南建水县西湖幼儿园老师孙琪琪对幼儿有一套“独特”却残忍的管教方法――只要孩子不听话，她采取的不是细心教导，而是用注射器针头扎！她手上带着的37名三四岁的幼儿，有20人遭遇过其毒手。前天，沉浸在恐慌与悲痛中的20多名幼儿家长来到陈官派出所报案。
　　据建水警方透露，孙琪琪昨天已被刑拘。20名孩子24日在建水陈官卫生院抽血化验，主要检测指标为HIV(艾滋病)病毒。目前，建水县教育局已就此事展开调查。而孙琪琪所在的幼儿园属私立幼儿园，无任何办学资格，她本人也无教师资格证。
　　事发
　　幼儿身上可怕红点“不听老师的话被针扎”
　　小梦琪的妈妈谭女士称，4岁的孩子原本很调皮，但自从进了幼儿园后，就变得不爱说话了。最近给孩子洗澡时，她发现孩子身上有很多红点。仔细询问，孩子说出了红点的可怕来历。
　　“我不睡午觉，不听老师的话，老师就用针刺我。”
　　“是什么针？”
　　“就是医院阿姨打针用的那个。”
　　孩子的话令谭女士心头一惊。看到孩子屁股上的5个针眼，她的心也如针扎般疼痛。
　　随后几天，西湖村的许多家长都发现，自家孩子身上都出现了同样的红点。3岁多的家童头、左右手、左右腰上的针眼竟有8个之多，是目前身上发现针眼最多的孩子。
　　“老师为什么要扎你？”“我不睡午觉，老师就扎我。”小家童说，老师还吓他，让他不准告诉家长。
　　家长孙丽琼说，23日接孩子放学时，她在教室讲台上发现了一个一次性注射用针管。“我当时拿着针管准备找老师理论，后来针管被老师拿走了。”
　　体检
　　20个孩子抽血查艾滋老医生心疼得数次落泪
　　前天，在陈官派出所院子里，站着20多个家长，他们个个抹着眼泪，掀开孩子的衣服，数着孩子身上的针眼，控诉孙琪琪的“罪行”。除此之外，还有家长反映，孙琪琪还给孩子注射洗脸水。
　　家长们说，23日他们曾找到幼儿园。面对家长的质问，孙琪琪竟给出这样一个理由，说她一个人管37名孩子管不过来，只想用这种办法让孩子变得听话点。
　　“老师用针头刺娃娃，用的是一个注射器针头，如果感染了肝炎、艾滋病或其他疾病怎么办？”老师给出的荒唐理由，令家长们非常愤怒，他们随后来到建水县临安镇政府。
　　临安镇组成领导小组于10月24日展开调查。当天，县卫生局、疾控中心人员也赶到
　　事发幼儿园陈官卫生所，为20个孩子抽血化验，主要检测HIV(艾滋病)，目前结果尚未出来。
　　检查时，当看到一个孩子的屁股上有5个针孔时，50多岁的老医生王志平哭了。他说，没想到老师竟会这样对待一个幼儿。为20个孩子检查完身体，王志平的眼泪掉了又掉。
　　动态
　　警方介入调查扎人教师已被刑拘
　　陈官派出所前天一一给孩子家长做完笔录。当天下午，警方依法传唤了孙琪琪。据最新消息，孙琪琪已被刑拘。由于案情尚未调查清楚，孙琪琪为何要采取这样的方法管理孩子、她的心理是否有问题等，目前还不得而知。
　　家长们对孙琪琪的印象很模糊，“她20多岁，平时也还算客气。”记者从一知情人那里得知，24岁的孙琪琪从红河卫校毕业，一直没找到工作。今年下半年建水西湖村幼儿园招聘老师，她才进了幼儿园担任中班老师。知情人还说，孙琪琪很小的时候父母离异，她这样的行为可能与其性格孤僻有关。
　　今年9月，白亚丽承包了西湖幼儿园，到目前为止，这所私营幼儿园共开设了大、中、小和学前班4个班级。孙琪琪到幼儿园工作的一个多月时间里，留给白亚丽的印象是表现好。此前，也没有家长投诉过孙琪琪。
　　调查
　　幼儿园非法办学当事老师无资格证
　　昨天，西湖幼儿园大门一直紧闭，记者随后电话联系到幼儿园园长白亚丽。她说，她前几天生病在家，23日才知道幼儿园发生了针扎事件。
　　白亚丽说，23日幼儿园来了许多家长，面对责问，孙琪琪说自己的桌子上确实有一个针筒，一开始并未承认用针扎过孩子。面对十几个孩子及家长的众口一词，孙琪琪最后承认了自己的所做所为。
　　昨天下午，建水县召开了媒体通气会。对于幼儿园的合法性，县教育局局长贺信说，该幼儿园是一所新的民办幼儿园，相关手续还在申报中，属不合法幼儿园。孙琪琪没有取得教师资格证，幼儿园聘请这种老师也属不合法行为。
　　作为主管部门，县教育局现在的工作主要是协助警方调查事实真相，做好受侵害幼儿的善后处理工作。下一步，他们将派出14个工作组对全县学校进行一次全面排查，坚决杜绝体罚或变相体罚学生的情况出现。据《都市时报》、《云南信息报》
　　来源：《华西都市报》