
　　中新社茂名十一月三日电(记者梁盛)记者三日从广东茂名市福彩中心获悉，双色球第0九一0三期开奖后，其中一注一等奖落在茂名市第四四一六0一六三号投注站，奖金高达六百一十五万多元人民币。但截至记者发稿时，中奖者尚未现身，按有关规定，该巨奖已视为弃领，奖金全部纳入彩票公益金。
　　茂名市福彩中心工作人员表示，这是《彩票管理条例》自今年七月一日实施后，全国首起五百万元以上大奖的弃奖事件，也是继去年双色球第0八一三五期在深圳中出七百万元无人认领后，广东彩票史上第二例巨奖遭弃。
　　据了解，中奖的第四四一六0一六三号投注站位于茂名市区的交通繁华路段。九月三日晚六时五十一分，有人在该站投注一张五注十元的单式票而幸运中奖。令人着急的是，开奖后好长一段时间，虽经多方寻找，直到十一月一日晚的最后兑奖期限，始终未见中奖者前来办理兑奖。
　　茂名市福彩中心工作人员称，从目前的弃奖情况分析，中奖彩民极有可能是路过投注站时顺手购买，买彩后没有保管好彩票，已经造成彩票遗失或损坏。
　　值得一提的是，虽然双色球第0九一0三期开出巨奖无人认领，但该“好彩”事件已引发茂名市民彩票购买热潮。连日来，记者在当地多家彩票投注站看到，前来选、投彩票的彩民挤满了投注站小屋，有看走势图分析的，有机选碰运气的，一个个忙得不亦乐乎。一些体彩投注站也趁机拉出横幅，打出“千万巨奖”、“三元改变自己的命运”等宣传标语，刺激更多的彩民参与到彩票市场之中。(完)