
　　本报讯(记者杨仕彬通讯员余夕阳)900万！由于“黑猫警长”桑德兰成功克制“红魔”曼联，足彩单注头奖前日创下历史新高！全国仅中出2注，我省清远一彩民就揽得其一，并于开奖当天已迫不及待地将大奖领回家。
　　素有“黑猫警长”之称的桑德兰，在英超只是一支弱旅，此轮竟然客场逼平气势正盛的“红魔”曼联，足彩冷平出“1”，猜中率只有9.21%，成为不折不扣的头号大冷门。加上拜仁VS科隆也冷平开“1”等一众冷门帮衬，当期胜负彩(第09077期)头奖嗖嗖飙高。当期全国仅中出2注头奖，由于适逢加奖，中奖者除了可获得500万元的封顶奖金外，还可瓜分800万元的加奖奖金，每注可多拿400万元，令单注头奖达到900万元，创下足球彩票历史以来单注奖金新高纪录。
　　广东和吉林两位彩民分享了这两注史上最高足彩头奖，其中我省清远的中奖者，前日开奖当天就到体彩中心领奖。据了解，当期胜负彩销售截止时间刚好是中秋之夜21：00，当晚周先生(化名)吃完团圆饭，才想起当晚足彩截止，在距截止时间仅半个小时左右才赶去买彩，没想到，这一买，就中出了全国史上最高足彩头奖。
　　由于清远周先生所买是一张64元的复式票，除了中得1注头奖，还拖出5注二等奖，总奖金达到了953万多元(单票总奖金非史上最高)。据悉，这个平时中奖并不算多的粤北城市，已是连续两年在国庆黄金周的10月4日同一天中大奖，去年中出的是1注815万元超级大乐透头奖，奖金也是超过500万的“标准线”。
　　据了解，根据今年我省体彩国庆黄金周(10月1日-8日)期间兑奖时间安排：体彩中心10月6日不办理兑奖，但10月7日仍可办理兑奖。