
　　中新社东莞八月十七日电(李映民刘远忠)广东省是目前全国最大的普洱茶销售与流通集散地，而东莞市是中国最大的普洱茶收藏市场之一，该市收藏茶叶价值超过一亿元人民币的收藏者超百人。
　　东莞市茶叶行业协会秘书长卢树勋今天接受记者采访时称，广东省每年普洱茶出口量达六千多吨，远超普洱茶的“故乡”云南省(二00八年该省出口一千八百八十九吨)，居全国第一位。有业内人士保守估算，广东现在仍有不下二十万吨、市值一百五十亿元人民币的普洱茶存货待销。
　　据东莞市茶叶行业协会提供的资料显示，东莞市各个镇区分布着大小茶行五千余家，普洱茶爱好收藏者达到六万余人，每年从外购置用以收藏投资的普洱茶超过两万吨，交易额超过三十亿元。
　　“东莞是中国最大的普洱茶收藏市场之一，连续几年的普洱收藏和投资热，目前积聚在东莞的普洱茶存量相当惊人，是广东省内存量最大的地级市。”东莞茶协秘书长卢树勋称，由于很多投资收藏者都是直接从云南拿货，具体存量难以估计。据其透露，东莞市收藏茶叶价值超过一亿元人民币的收藏者超过一百人，长安镇就有一位爱好者收藏的普洱茶、湖南黑茶等达到四千多吨，另外，常平、石龙、大朗也有不少老板有收藏茶叶的习惯。
　　卢树勋认为，东莞的茶市经过“普洱热”之后，目前已由“投资型”向“消费型”回归。他介绍说，东莞市不少品茶者开始越来越关注普洱茶，虽然普洱茶整体的行情价位开始下跌，但是一些大众化的“消费型”普洱茶价格却出现“反弹”。他介绍说，今年以来，不少茶商的普洱茶批发量大幅减少，但是零售的销量却有一定增长。“这说明已有越来越多的消费者进入品饮普洱茶的行列。”(完)