
　　广东考生小苏今年高考考了612分，其第一志愿填报的是四川某知名高校但未被录取，另一名考了605分的考生则被录取。于是，小苏一纸诉状把广东省教育厅及该大学告上法庭。昨日，该高校学工部负责人对此回应称：“学校是按‘志愿清’原则进行录取的，这是教育部认可的，考生提出异议可能是对录取政策不太了解。”
　　目前，广州越秀区法院已正式立案，并将于本月19日开庭审理。
　　考生不解
　　录了605分的咋不录取612分的？
　　据小苏的父亲称，小苏是广东珠海一中应届毕业生，今年高考，小苏考了612分。填报志愿时，第一志愿选择了川内某知名高校，而且选择了“专业服从调剂”。
　　7月14日前后，小苏上网查询发现，自己未能被这所四川高校录取。小苏的父亲说，在多方查询后他们发现，同属广东省的另一考生只考了605分，却被该高校成功录取，此外还有数名被录取的考生分数也低于小苏。“612分未被录取，605分却被录取，这是否公平？”小苏及父亲遂打电话向广东省教育厅及该高校咨询。
　　考试院回复
　　录分低考生因其为第一志愿
　　小苏的父亲称，在接到他们的投诉后，广东省教育考试院信访部门曾出具书面回复。本报记者昨日获得了该书面回复的复印件。记者在这份回复上看到，今年该校在广东省招生计划数为35人，广东省招办按考生志愿顺序，从高分到低分按规定投档比例共投出41名考生档案。录取605分考生的为法学专业，是小苏填报的第五专业。
　　小苏填报的六个专业录取情况如下：
　　第一专业：金融学最低分为637分
　　第二专业：会计学最低分为616分
　　第三专业：财务管理最低分为627分
　　第四专业：金融学(证券与期货方向)最低分为621分
　　第五专业：法学录取的考生最低分为605分，但该分数是填报该专业为第一志愿的考生分数
　　第六专业：税务最低分为622分
　　小苏及父亲称，他们最大的疑问是“法学专业录取过程是否公平？”为此，他们曾向学校提出公开该校在广东已录取的35名考生资料，但未能如愿。
　　告到法院
　　索赔精神损失费两元
　　7月21日，小苏委托律师，将广东省教育厅、四川某高校告上法庭。在起诉材料中，小苏认为两被告在录取过程中，涉嫌违反宪法第四十六条“公民有受教育的权利和义务”，《教育法》第三十六条“受教育者在入学、升学、就业等方面依法享有平等权利”以及相关招生政策和规定。小苏不仅要求校方重新录取，同时要求两被告支付5000元交通费及两元精神损失费，并承担案件诉讼费用。
　　目前，广州市越秀区人民法院已正式立案，并将于19日下午开庭审理此案。
　　“儿子已收到了另一所211大学的录取通知书，之所以起诉，是希望录取过程能进一步公开、公正、透明。”小苏的父亲称，他已收到法院传票，目前正和律师积极准备相关证据材料。
　　高校说法
　　当事高校
　　考生对招生政策不太了解
　　昨日是周末，记者未能联系到广东省教育厅及考试院。按照高校录取工作“学校负责，招办监督”的管理体制，小苏为何被退档，四川某高校可能更清楚原因。
　　该高校负责招生工作的学工部部长昨日告诉记者，该校今年按照“志愿清、专业清”规则进行录取。录取规则早已公布，而且是教育部允许的。具体到广东，学校按投档考生分数高低排序依次录取，录取时符合条件且填报专业第一志愿的考生将优先被录取。而在录取过程中，实际上是电脑控制―――技术人员先根据规则编排程序，并安装在专用电脑中，录取时只需要输入考生资料，电脑会自动按规定程序进行录取。整个录取过程公开公正，不存在任何“猫腻”。“我们已多次给他解释，家长的心情可以理解，可能是他们对招生政策不太了解。”
　　其他高校
　　分差不大分高反落榜不奇怪
　　昨晚，记者采访了另一所高校招生录取负责人。该负责人称，各高校录取规则或多或少都有一些不同。具体到“志愿清”原则，关键是要看考生填报志愿时是否选择“服从调剂”。当然，即便选择了“服从调剂”，在分数相差不太大的情况下，可能也会出现高分未被录取但低分却被录取的情况。
　　相关链接
　　类似案件曾有先例
　　据法律界人士称，考生因未被录取状告高校及教育部门，这样的案子并不多见。公开资料显示，2007年，河北邯郸一考生报考中国民航学院(现为中国民航大学)空中乘务专业，尽管她的高考文化统考成绩在河北省同类考生中排名第10，却未被录取。该考生随后将中国民用航空总局告上了法庭，索赔315万元。北京市第二中级人民法院作出裁定，以不符合行政诉讼的“起诉条件”为由，驳回起诉。（本报记者孙鹏摄影报道）