
　　中新社江门十月十七日电(记者陈浩光)记者十七日从江门市林业部门获悉，近期在该市一小山村旁发现一片有三十多棵“见血封喉”的毒树群。当地村民对此树的危险性全然不知，但从没有村民因毒树而受伤害。
　　在江门市辖下的恩平市朗底塘背村，村后有一座小山生长着三十多棵大小不一的“见血封喉”树，又称“箭毒木”。江门市林业部门称，该市近期对古树名木进行普查建档，才在朗底塘背村意外发现这片属国家保护的稀有树种“见血封喉”毒树群。当地村民与毒树为邻，但对此危险性全然不知，亦没有村民因误碰毒树而受伤害。
　　记者在现场看见，小山上生长着数不清的树木，其中“见血封喉”树特别高大挺拔，树身没有枝杈，也不弯曲，树叶形如常见的乌榄树叶状，因树干笔直、高大，故在林中有鹤立鸡群之势。
　　据朗底塘背村村民梁伯介绍，村民以前一直以为这些树是“乌榄公”树(即不结果的乌榄树)，所以经常与其接触。梁伯称，他小时候就经常爬上这些“见血封喉”树掏鸟蛋。
　　资料介绍，之所以叫见血封喉树，是因为它雪白的汁液带有剧毒，进入血液后，这种毒素会使中毒的动物或人的肌肉松弛、心跳加速继而停止跳动。过去，见血封喉树的汁液常被涂在箭头，用于战争或狩猎，所以又称箭毒木。
　　据悉，几年前，江门市辖下的台山市曾发现了十几棵“见血封喉”树，是零星分布在各村落，其中位于莲塘村口的那棵高大葳蕤，树干口径周长达四点五米。
　　江门林业部门相关人员表示，恩平市朗底塘背村的“见血封喉”树，既有百年树龄又成群，在广东还是首次发现。为了让这片罕见的树群能健康生长，林业部门打算聘请一位当地村民任护林员，防止人为破坏及盗伐。