
　　中新社肇庆八月八日电(黄耀辉高公宣)广东高要金利镇飞鹅村发生一宗故意伤害致死案后，另一村有村民上门将嫌疑犯故意伤害罪者的家中物品损坏，并涉及邻近村民财物。警方八日向媒体通报称，在损坏财物过程中，没有发生殴打伤害村民事件。目前，两村村民情况稳定，生产生活正常。
　　据警方介绍，三日晚，高要金利镇发生一宗故意伤害致死案。当晚，谭X祥(男，二十四岁，金利镇人)、林X(男，二十一岁，广西浦北县人)在金利镇飞鹅村被人用刀捅伤。谭X祥经送院抢救无效死亡，林X无生命危险。
　　案发后，高要警方迅速赶赴现场展开调查，据初步了解，此案由双方当事人债务纠纷所引起。犯罪嫌疑人谭X文(男，四十岁，金利镇人)已被警方控制。
　　警方称，四日下午，金利镇茅湾村有三十多名青年男子到飞鹅村扬言要找凶手，该村十多名谭姓长辈前往飞鹅村拦截和劝阻，但未成功。在将谭X文家中一些物品，及其邻近十户村民的门、窗玻璃等物品被毁坏后，他们迅速逃离现场。
　　据警方现场勘查和调查走访，并经物价部门鉴定，谭X文及其他村民财物总损失价值七千九百元人民币。
　　目前，警方已初步确定毁坏财物违法犯罪嫌疑对象，并加紧案件侦查追逃，同时，密切注意村民动态，继续做好稳控工作。完