陈忠明资料图片

　　信息时报讯(记者李朝涛实习生魏徽徽)利用担任广州市水上运动管理中心主任、珠江泳场场长，以及黄金海岸水上乐园总经理的职务便利，向黄金海岸水上乐园投资人索要贿赂100万元，陈忠明不服一审10年徒刑上诉省高院，后发回重审。昨日上午，广州市中级人民法院进行了重审宣判，陈忠明据自首和立功情节获减刑，最终改判为6年有期徒刑，罚金5万元，没收100万元受贿款。
　　庭审激辩百万是否为贿赂
　　2001年至2005年期间，陈忠明利用担任珠江泳场场长、广州市水上运动管理中心主任期间，利用职务便利，向黄金海岸水上乐园的投资人何某索要每年20万元的贿赂款，共计100万元。
　　公诉人当庭出示了何某的证言。何某称，之所以聘请陈以及送钱都是受其权力的胁迫，陈曾以“断电”方式威胁黄金海岸配套酒楼的建设，并称实际上陈经营得并不好，黄金海岸一直在亏钱。
　　陈忠明辩称，何某聘请其全权负责黄金海岸的经营事务，当时口头约定，只要乐园每年盈利额超过500万元，陈将获得每年20万元的奖金。自1999年接手后，“黄金海岸”很快扭亏为盈。至于配套酒楼工程之所以耽搁了两年，是因为“环境污染和需要变更土地用途规划”，自己绝没有从中作梗。
　　2007年11月第二次开庭中，检察院专门去体育局调取了相关证据。证据证实，1999年始，体育局进行领导干部个人收入登记，但陈忠明并未按规定申报该“奖金”。
　　检举求轻判一审判10年
　　庭审中，公诉人出示了一份来自看守所的证明材料，证实陈忠明在羁押期间，曾提供一起涉及金额高达100余万的假币案。
　　经过两次开庭审理，广州市中级人民法院认定，对没有上报的100万元不算奖金，陈忠明是在利用自己的职权为何某谋取利益，符合法律关于受贿罪的规定。
　　一审法院遂作出判决，认定陈忠明构成受贿罪，鉴于自首，从轻判处10年徒刑，并处罚金10万元，没收违法所得100万元。
　　重审轻判6年仍考虑上诉
　　陈忠明不服判决上诉至省高级人民法院，2008年11月12日，陈忠明再次站在市中院被告席上。昨日上午，广州市中级人民法院进行了重审宣判，检察机关根据陈忠明提供的线索抓获了假币案犯罪嫌疑人。据此法院认为，陈忠明归案后主动交代犯罪事实是自首，提供他人犯罪线索构成立功，依法决定归于减轻处罚，判处陈忠明有期徒刑6年，罚金5万元，没收非法所得100万元。
　　昨日，陈忠明的妻子、子女及其他家属也前来旁听。法官问其对判决有无异议时，陈忠明说“判决完全颠倒事实”，但表示庭后再和家人商量是否继续上诉。
　　横渡珠江策划人
　　陈忠明，1957年生，新疆汉族人，大学文化。1994年出任“海角红楼”游泳场场长，因打赢了中国首例体育法官司，为广州提前10年收回红楼而名噪一时；1998年至2005年转任广州市珠江泳场场长、黄金海岸水上乐园总经理，让濒临倒闭的黄金海岸起死回生；2005年4月，升任广州市水上运动管理中心主任，成功参与策划执行了“横渡珠江”活动。