
　　广州警方侦破租赁纠纷案，新承租户为尽快营业所为
　　新快报讯(记者李国辉通讯员龚宣海公宣)日前，海珠区万福后街福怡服装城发生一起聚众寻衅滋事案件，数十黑衣人持铁锤等器械冲入一排档口内打砸。警方昨日通报表示，组织和参与打砸事件的廖某等18人已被刑事拘留。据查，此事系租赁纠纷，作为档口新承租户的廖某为尽快营业所为。
　　据悉，本月12日中午，海珠区万福后街福怡服装城有数十人持械冲入服装城档口内打砸并聚众滋事，甚至不顾档主们阻拦，强行搬走档内货物。民警接报后迅速到场维护现场秩序，疏散围观群众，有效控制现场，及时平息事态，并将聚众滋事的为首人员邓某以及夏某等人带回公安机关调查。案发后，上级领导高度重视，省、市、区领导指示尽快侦破此案。
　　现已查明，这是一起因福怡服装城7号、9号业主与原承租档主间因档铺转租、租金调整问题引发的租赁纠纷，进而引发承租方雇请社会闲散人员强收档口的聚众滋事案件。7月1日，涉案人廖某取得服装城业主林某10个铺位的承租权，在与原档主未解除租赁合约的情况下，为了尽快收回档铺，廖某与四川籍社会闲散人员邓某(在海珠一带从事装修、搬运临工)采取签订虚假承租合同的形式，以丰厚回报雇请邓某替其收回档铺，并承诺事成后将档铺的装修权交邓某、宋某、周某三人的施工队承包。在此期间，邓某多次催促原租户交回档铺，均遭到拒绝。9月12日，邓某与宋某、周某承诺以每人200元至300元不等的酬劳，纠集其施工队人员以及四川籍的社会闲散人员数十人到服装城，不顾租户劝阻，将服装城7号、9号铁闸门砸烂，强行将档铺内物品搬出，企图强行收回档铺，造成其中8个档铺损坏和财物损失。
　　现18名涉案犯罪嫌疑人已落网，并交代了违法犯罪事实，案件仍在进一步审查中，警方正全力追捕其余在逃涉案人员。