警察将案发现场留下的一把砍刀带走。新快报记者黎湛均/摄

　　疑是琶洲火并案伤者，警方已搜到大砍刀等物
　　新快报讯(记者陈海生实习生周雯劳志博通讯员戴绍飞)昨天1时许，海珠区琶洲村新港东路街边的村民突然听到“砰、砰”两声巨响，据称是两帮人在火并，其中有人开了枪。警察随后在现场搜到大砍刀等物。而在昨天1时20分许，省第二人民医院救护车曾从江海大道的龙涛小学门前接到一名头部中枪的男子。据知情人透露，此人疑正是此案的伤者。
　　街坊半夜听到枪响
　　季女士在琶洲村开一家杂货店，由于孩子哭闹，她到昨天1时许都没睡下，突然听到屋外传来“砰、砰”的两声响，当时以为是汽车爆胎了，就没怎么在意。“后来听到外面传来一阵嘈杂声，仔细一听是一伙人在打架。”季女士说，当时由于害怕，她未敢出门看个究竟。
　　有街坊告诉记者，前晚11时左右，就听到一伙人在附近一家川菜馆吵架，当时大家都以为他们是喝多了酒，到了昨天上午起床后看到有警察封锁现场调查，才听说发生了打架事件，“还有人用了枪，好像响了两声。”一街坊说。但此说法没得到警方证实。
　　事发现场位于琶洲仁瑞大街，昨天上午记者赶到现场看到，五个连间的简易平房有三间店铺门口围起了警戒线。在这些店铺前停着一辆蓝色的货车。昨天中午12时30分许，警察将插在车上的一把砍刀和从一边钢材堆中找到的一把弹簧刀带走，同时被带走的还有一袋从石板堆中找到的物品。
　　中枪男子仍未脱险
　　随后，记者来到省第二人民医院了解到，昨天1时18分，该院急诊科接报称，在江海大道龙涛小学门口，有一男子头部中枪，需要抢救。当救护车赶到时，医护人员发现该男子躺在一辆出租车后座上，已经昏迷。头部血肉模糊，医护人员立即为其进行现场急救。
　　昨天1时40分许，该男子被接回医院抢救。据了解，该男子姓孙，29岁，头部右侧遭到近距离的霰弹射击，头部、颈部有多处弹痕，经手术治疗后，于昨天下午转入ICU监护病房治疗，目前仍未脱离生命危险。
　　据医护人员介绍，他们赶到现场时，发现是出租车司机报的警。当时出租车司机称，当他驾车行至江海大道时，突然从一辆面包车上下来一男子，这名男子拦住出租车后，要他送受伤男子到医院。随后，面包车迅速离开，出租车司机立即报警。
　　有知情人士透露，这名姓孙的男子疑是琶洲村事件的伤者，目前警方已联系其家属，具体情况有待进一步调查。