
　　带着妻子骑着摩托到北京看建国60周年大典，顺便庆祝玉婚――结婚35周年。这对广西夫妻的想法很浪漫，不过行程却很坎坷――在深山迷路后，不仅摩托车坏了老太太病了，最终还误入重庆境内。
　　这对夫妻均是广西壮族自治区河池市退休教师，老翁姓向，60岁，老太姓朱，55岁。28日晚9时20分左右，渝黔高速公路安稳段往重庆方向的长下坡，老向在行车道上修理摩托车，把过往司机吓得不轻。没多久，市高速公路执法支队六大队接报赶到现场――按规定，摩托车禁止驶入高速公路，更不允许在行车道上修车。
　　“老翁脸上和衣服敷满机油，老太病殃殃地坐在公路边。”昨日，执法队员这样告诉记者。细问之下，他们才知道了其中缘由。
　　10天前，老向带着一本地图册，和妻子骑着摩托车踏上去北京的旅途。他们想这次赴京看建国60周年大典庆祝结婚35周年。8天前，他们到了云南境内，竟然在一处过往车辆稀少的深山迷路了。更让他们束手无策的是，那里没有手机信号。
　　“走到哪里黑，就在哪里住。”昨下午，记者几经周折联系到老向，他告诉记者，他和老伴无奈，只得在随身携带的帐篷里栖身。山里温度低，两人相偎取暖到天明。不过，难题也紧跟而来：摩托车发生故障，无法前行。
　　第二天，老向和老伴推着摩托车往山外走。累了就休息一会，渴了就喝仅剩的那瓶矿泉水，“一人喝一小口，他尽量不喝，都劝我喝。就这样走了3天3夜，终于走出深山。路途上很辛苦，却是我这辈子最幸福的时光。”朱婆婆说。
　　摩托车终于修好，他们进入贵州。然而，由于劳累和当地多雨的气候，朱婆婆一病不起。28日上午，朱婆婆身体好转，摩托车继续上路，却误入渝黔高速公路。
　　28日晚7时许，摩托车驶入渝黔高速公路安稳段，摩托车却出故障了。
　　执法队员把这对夫妇扶上执法车后，合力把摩托车装上车厢，驾车往东溪收费站外的一修理厂驶去。途中，执法队员向老人宣传了高速路公路管理规定，老向不断点头称是，并表示不再携妻冒险赶路去北京――按既定行程去北京已不可能，在京庆祝玉婚同样无法实现。
　　昨上午，摩托车修好，执法队员叮嘱这对老夫妇注意身体健康和安全，并为他们介绍重庆周边的旅游景点。“你们这里的人好，我们在重庆庆祝玉婚照样浪漫。”老向乐呵呵地说。首席记者黄艳春