
　　广西新闻网记者彭宁莉
　　自9月1日至4日短短几天时间，南宁市北湖派出所辖区内，已接连发生了两起持刀歹徒劫学生自行车案件。北湖派出所迅速组织便衣民警展开伏击。4日上午7时许，当歹徒故伎重演的时候，伏击民警将歹徒劫嫌疑人梁某逮了个正着。
　　学生骑车上学遇歹徒
　　9月4日上午7时许，南宁市西乡塘区第28中学的高一学生小东，像往常一样骑着自行车去上学。当他骑到友爱北湖立交桥附近时，一名身材瘦高的男子，突然从旁边跳出来，挡住小东的自行车，还大喝一声：“快下车！”
　　小东知道自己遇上歹徒了，他努力地让自己尽量保持冷静。在仔细打量了一下对方后，小东发现歹徒看上去年纪和自己差不多大，于是没有立即下车。对方见小东无动于衷后，突然从身上掏出一把牛角刀对着小东，再次高声威胁：“快下车，不然就没命了！”
　　小东在短暂的慌乱后，一边努力让自己保持镇定，一边开始用借口拖延时间，以便寻找机会向过路群众求助。“我没车上学会迟到的。”小东双手扶着自行车，小声地“央求”对方。正在这时，几名男子突然从二三十米外的地方快速冲过来，将歹徒当场按倒在地，小东这才松了一口气。
　　原来，这几名男子是北湖派出所刑侦中队的便衣民警，早在歹徒出现之前，他们就已在此伏击守候，并看到了小东遭劫的全过程。
　　歹徒称拿刀只为壮胆
　　9月4日下午4时，在北湖派出所里，记者见到了这名年仅15岁的歹徒梁某。
　　据北湖派出所所长卢永伟介绍，虽然梁某只有15岁，但他作案十分频繁、手段恶劣。自9月1日开学以来才短短4天时间，梁某就已先后作案5起，其中得手3起，从学生手中歹徒到3辆自行车。
　　面对记者，蹲在地上的梁某将头深深地埋在胸前，回答问题时也不肯抬头。以下是记者对梁某的采访记录：
　　记者：你做了这么多次案，都挑什么样的人下手？
　　梁某：早上独自骑车上学的男学生。
　　记者：你打劫时拿刀是出于什么目的？
　　梁某：拿来吓人的，也给自己壮壮胆。
　　记者：需要用刀给自己壮胆，难道你在歹徒劫人家的时候也会害怕？
　　梁某：我怕，怕被抓到。
　　记者：在你歹徒的学生里面，有反抗的吗？遇到对方反抗，你会怎么办？
　　梁某：有过。如果开始对方反抗，我会先拿刀尖去刺刺对方威胁一下，如果这样还不行，我就跑。
　　警方建议学生遇歹徒应冷静
　　卢永伟所长介绍，自9月1日各学校开学的第一天开始，辖区内就已经发生了两起学生被歹徒自行车的案件。他们立即派出便衣民警在案件高发时段、地段进行伏击守候，果然很快就抓到了这两起歹徒劫案的罪魁祸首梁某。
　　学生该如何防歹徒？遇歹徒后又该如何应对？卢永伟建议：学生上学时最好能与同学结伴而行，有时间、有条件的家长最好亲自护送孩子上学。如果遇到歹徒，则应向这起案件的受害学生小东学习，尽量保持沉着冷静，在保证自己安全的前提下，伺机向路人求助或大声呼救，视现场情况见机行事；同时，应注意观察嫌疑人的体貌特征，并尽早报案，以便警方能尽快破案。