
　　新闻回放：今年1月23日(腊月二十八)，九台市卡伦镇郭某家12岁的女儿小雪(化名)出门买文具后失踪。次日，她的遗体在长春市南湖新村一所平房里被发现。经调查，文具店主对见色起意杀死小雪并猥亵尸体的罪行供认不讳。小雪的父母向文具店老板索赔74万余元。
　　本报讯（记者李杨）文具店老板韩某昨日被长春市中级人民法院一审判处死刑，当韩某要求法院再给他一次重新做人的机会时，手拿小雪奖状的小雪母亲大声哭喊：“你简直是在做梦！”
　　与顾客吵架向小雪撒气
　　法院审理查明：韩某在九台市卡伦镇老街经营“转角微笑”礼品店。2009年1月23日17时许，小雪来该店购买储蓄罐，韩某称“因当日与顾客吵架，小雪买储蓄罐时又与其讨价还价，非常生气”，并产生歹意。
　　在小雪购买储蓄罐欲离去时，韩某用双手掐小雪颈部，小雪倒地不动，他将她拖拽至内室……
　　韩某的辩护人认为，小雪在韩某掐其颈部时已死亡，小雪的死亡鉴定存在瑕疵；韩某是想将小雪掐昏后强奸，小雪的死亡并非韩某希望和放任；韩某归案后能如实供述犯罪事实，请法庭量刑时予以考虑。
　　法院：判处死刑
　　法院认为，韩某掐小雪颈部等行为致小雪死亡，其行为已构成故意杀人罪。犯罪动机卑劣，杀人手段极其残忍，罪行情节及后果极其严重，社会危害极大，必须依法严惩。
　　关于韩某的辩护人所提出的小雪在韩某掐其颈部时已经死亡的意见不能成立。虽能如实供述犯罪事实，但杀人手段残忍，后果极其严重，不足以从轻判处。
　　判决韩某犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。韩某赔偿小雪父母经济损失23.5万余元。
　　韩某表示要上诉
　　法官念判决书时，小雪的母亲捧着小雪生前的奖状哭泣不止。宣判完毕后，一直低头的韩某表示要上诉，“请法院给我一次重新做人的机会！”小雪母亲喊道：“你简直是在做梦，你这个畜生，还我女儿的命来！”
　　小雪父亲表示不上诉，“我对判决结果非常满意，我女儿的在天之灵可以瞑目了！”
　　《女孩被文具店老板掐死》续