
　　10张截图，完整记录女贼行窃的全过程。这几天，一幅“美女行窃图”在新昌当地的论坛上引起热论。
　　发图的俞小姐是新昌人，在新昌商场里开了一家饰品店，前几天，她的店被一个“时尚女贼”光顾，店里的监控拍下了失窃的全过程。
　　之后，俞小姐把监控的截图发到了当地的天姥论坛，并发布“悬赏令”，留下自己的电话：“对于提供破案线索者，本人将奖励500元以表谢意”。
　　昨天，记者联系到了俞小姐。
　　本报通讯员俞颖颖
　　本报驻绍兴记者史春波
　　时尚美女偷了项链还聊天
　　10月5日下午2点左右，俞小姐的店里来了一名“美女”客人：大概三四十岁，背个大包，手里拿一本杂志，头上还包了块头巾，非常时尚。
　　美女很会挑，东看西看，试了一条手链，不满意。俞小姐转身把手链放回柜台。就在这几秒钟时间，美女用杂志遮挡，把一条水晶项链塞进了自己的大包。
　　得手后，女贼并没有急着走，而是用一口地道的新昌话和俞小姐聊了几分钟，才大摇大摆地离开。
　　之后，俞小姐才发现店内失窃并报了案。
　　“老话说做贼心虚，现在是做贼也不心虚了。”俞小姐感叹道。幸亏店里装了监控，这才让女贼的真面目“现了形”。
　　发图“悬赏”征集到不少线索
　　俞小姐截取了监控里的照片，把从女贼进店到得手离开的全过程发到了论坛，引来网民的叫好。“这么时髦的小偷，真是防不胜防啊！”不少人回帖表示。
　　为了能协助警方抓到这个女贼，俞小姐还发出“悬赏令”，对于提供信息者，她愿意出500元钱表示谢意。
　　“效果还是蛮好的，这几天，已经有不少热心人向我提供了这个女人的有关信息，很多人看到她在逛街，应该是个惯偷。”昨天，俞小姐这样告诉记者。
　　据了解，目前警方正在调查此案。
　　晒图是否侵权引起争议
　　网上“晒”小偷，是否构成侵权？“美女行窃图”一发，这个话题也随之而来。
　　浙江天啸律师事务所的章律师认为，“网上晒贼”，这种行为欠妥，极可能构成侵权。因为根据民法通则的相关规定，对公民名誉权的保护并不因其有违法行为而剥夺，因此在网上“晒小偷”，可能对他人的肖像权及名誉权造成侵犯。
　　这种说法马上遭到反对。“难道犯罪行为都不能理直气壮去揭露，而要去保护？那只能使他们更嚣张。”有市民质疑。
　　浙江兴绍律师事务所何律师则认为，小偷偷盗属于犯罪行为，市民将犯罪过程发布到网上并不违法。如果视频内容令他人的社会评价变低，那么可以认为视频发布者侵犯了他人的名誉权。而曝光小偷行窃过程显然没有侵犯名誉权。
　　对此，俞小姐说，她自己本人就是学法律的。曝光小偷行窃过程只是为了提醒大家引起警惕，打击小偷的嚣张气焰，而且照片也不是很清晰，她认为自己的做法并不违法。