
　　本报讯(记者赵云)日前，刘某涉嫌故意伤害罪被温岭检察院提起公诉。一天凌晨，有人进入他家的小店，他用刀刺了对方，导致对方死亡。
　　刘某是温岭市温峤镇人，今年51岁，在家里开小店。之前，小店被小偷光顾好几次，为了小店的安全，刘某搬到小店后的一个房间内睡觉，并在床头的箱子里藏了一把防身用的刀。
　　去年3月31日凌晨3点多，刘某被外面的声音惊醒，他想可能有小偷，于是穿上衣服，从箱子里取出刀后打开房门。“刚把门打开，就有一个饮料箱子砸过来，砸在我脸上。”刘某说，他看到有一个人站在房间里，就举起刀冲过去刺，对方见势就跑，他一路追出去，直到对方翻墙逃走。
　　刘某回到房内打开灯，发现刀上有血，他马上报了警。之后，刘某出门喊抓小偷，很多邻居起床帮他一起找人。没多久，有人喊在菜场边找到人了。刘某马上过去，看到一个人倒在地上，还在动。随即，警察赶到了。
　　伤者因右大腿被刀刺伤，致创口开放，股静脉破裂，失血性休克死亡。
　　经过调查证实，死者就是进入刘某小店的吴某。“我是想把他刺中然后抓住，送派出所去的，刺上身怕出事，就朝他下身刺，当时没有想到会把他刺死的。”刘某后来对警方说。当天，刘某被温岭市公安局取保候审。
　　经审查查明，吴某是在逃跑过程中，被刘某用刀刺伤右大腿，经抢救无效死亡。检察机关认为，刘某故意伤害他人身体，致一人死亡，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
　　刘某的行为为什么不是正当防卫呢？办案检察官表示，实施正当防卫必须具备如下两个条件：第一，正当防卫的目的必须是为了制止不法侵害；第二，正当防卫不能明显超过必要限度。其中，第一个条件中又包含如下两个小条件：其一，必须有不法侵害行为发生；其二，不法侵害行为必须是正在进行的。吴某当时在逃跑，不法侵害已经结束，因此刘某的行为不符合正当防卫的条件。