
　　□首席记者余超实习生牛二
　　“孩儿啊，你咋走了？”昨日上午，信阳市息县小茴镇杜庄村蔡永友家哭声震天，60多岁的他抱着儿子蔡强的骨灰盒，多次哭晕过去。
　　3月16日凌晨，在广东惠州务工的蔡强和一名店员在便利店值班时，遇3名歹徒入室抢劫，在与歹徒搏斗中，35岁的蔡强腹部中刀牺牲。英雄事迹感动惠州、信阳两市，务工地群众自发捐款10万元，表达对英雄的敬意；24日勇士骨灰24日下午运回家乡息县，数百名社会各界人士拥到蔡家，祭奠英魂。
　　勇斗歹徒腹部中刀牺牲
　　3月16日，在广东惠州下埔南二街一巷，蔡强和店员阿飞正在小区的“壹客驿站”便利店值守。
　　凌晨4时许，突然闯进来3名二十岁上下的黑衣男子。“别动，抢劫！”其中一名劫匪拿匕首抵着阿飞腰部，逼他把钱柜打开，另一名劫匪迅速将里面的现金取走。
　　得手后，拿匕首劫匪顺手朝阿飞右腿猛捅一刀。随后，持刀劫匪去推仓库门，惊醒了在里间睡觉的蔡强。持刀劫匪喝令蔡强“蹲下”，并让他“把手机拿出来”。
　　趁往桌上放手机的机会，蔡强突然起身，扑向其中一名劫匪。拿到钱的劫匪见状，拔腿就跑。见蔡强反抗，持刀劫匪朝他腹部猛刺一刀。
　　见此情景，受伤的阿飞上前与劫匪搏斗。在打斗中，蔡强夺下对方的刀，将劫匪的脖子和肩膀砍伤。劫匪见势头不对，相继逃离，蔡强追到店门口因流血过多倒了下去。当天上午9时，蔡强因抢救无效死亡。
　　感动惠州10万捐款表敬意
　　3月23日上午，蔡强的追悼会在惠州市殡仪馆举行，来自息县驻惠州办事处、蔡强生前单位广东泰豪公司的领导和同事、壹客公司代表及当地群众等数百人为他送行。“他是我们的好同事，好战友。”泰豪物业管理公司副经理熊阳春双眼含泪地介绍说，蔡强生前是该公司的保安队长，从升平苑小区开发一期时的几十户，到目前的千余户，几乎每个业主都认识蔡强。“他平时就乐于助人，我们谁家停水停电，只要他值班，他都会及时处理好，从来都不拖。”一位业主说。
　　广东省河南商会代表詹副会长也对蔡强的行为给予高度评价，并送上2000元慰问金。截至目前，社会各界为蔡强捐款已超过10万元。24日下午，蔡强的骨灰盒被亲属捧回家乡信阳市息县小茴镇杜庄村。
　　英魂还乡数百名群众祭奠
　　蔡强的事迹传到家乡后，方圆数里的群众来到蔡家，在蔡强的灵堂前祭奠，其中很多人甚至都没有见过他。“他是咱息县人的骄傲，更是咱河南人的骄傲！”
　　“多好的人啊，咋说走就走了。”村民刘得花说，蔡强是村里出了名的好孩子，以前乡亲们有什么难事，他总是主动上前帮忙；到广东后，还把多名同乡带过去。
　　1998年，蔡强到惠州打工。“他非常孝顺，每月他都会打几个电话回来；春节和农忙季节，回不来他都会往家寄钱。”蔡永友哭着说。蔡强有3个孩子，大儿子正在上中学。“爸爸，你说过，等我考上大学，你亲自送我到学校，可我再也等不到那一天了！”蔡强的儿子跪在父亲灵堂前，失声痛哭。
　　昨日，记者从惠城区公安分局了解到，“壹客驿站”遭劫，蔡强被刺身亡一案，公安机关已经有了线索，犯罪嫌疑人已被刑拘，现在案件仍在进一步侦查中。“等案件侦破后，将通过媒体对外公布侦破情况。”该局一位负责人说。
　　蔡强的行为如何定性？惠城区公安分局有关领导表示，根据以往表彰的情况，蔡强应该可以按照见义勇为标准获得奖励和表彰。