
　　晚报讯（记者石凯峰）“一走进商场，热气迎面扑来，第一个反应就是摘围巾脱外套。”近日，市民胡小姐向晚报反映，沪上不少百货商场的空调开得过高了，引起了一些消费者身体不适。而营业员说，商场冬季“高温”是为了吸引顾客购物，“温度太低，还有谁肯试穿衣服？”对此，专家提醒市民在商场购物时要注意室内外温差，谨防感冒，并建议商场空调不宜超过20℃。
　　在西藏中路近南京东路的某大型商场内，暖气强劲。顾客一进门，几乎都是摘帽子、解围巾，脱外套。记者拿出温度表测了一下，温度为24℃。
　　在徐家汇某商场内，记者发现营业员的服装还停留在初秋时节，有的穿着西装，有的穿着自有品牌的T恤和衬衫，还将长袖高高卷起。“不管外面冷成什么样，哪怕是零下，我们这里也是这样暖和。”
　　一名营业员告诉记者，中央空调的温度是商场统一调的，为的是吸引顾客多买衣服。“如果室内温度太低，很多怕冷的顾客便会不愿意试穿衣服。”营业员还说，曾经有顾客在大冬天里中暑的，原因就是空调温度开得太高了。”
　　“无论从环保还是健康的角度考虑，冬季商场内的空调温度都不宜开得过高。”卫生专家余医生介绍说，室内外气温变化太大，容易引起心脑血管调节功能发生问题，而寒冷刺激后，也可以导致供应心脏的血管痉挛，造成心肌缺血、血压上升、中风，甚至心肌梗塞。“另外，如果顾客离开商场时不立即穿外套，也容易受到寒风刺激，引发感冒、发烧等症状。”