丈夫韩存林全身80%的面积被烧伤
妻子王春华痛哭

　　昨(6)日凌晨5时，犀浦珠江路68号一店铺突发火情。大火中，丈夫将熟睡中的一对儿女安全送出后，以为妻子仍被困于2楼的他又冲了进去。哪知，妻子已经翻出窗户安全逃生。5分钟后，寻找无果的丈夫只好退了出来，此时他已全身80%的面积被烧伤。“他为什么要来救我？他不来救我就好了！”昨日下午，在省医院病房外传来了妻子撕心裂肺的痛哭声。
　　妻子翻窗顺利逃生
　　被烧伤的窗帘加工店老板叫韩存林，今年40岁。他的妻子王春华说，事发时，她和丈夫睡在2楼，14岁的女儿和8岁的儿子睡在1楼。凌晨5时许，韩存林醒过来时闻到了糊味，他叫醒了妻子，旋即两人就看见了明火和黑烟。两人不敢开灯，韩存林也顾不得穿衣服，光着上身就冲下楼，拉起两个孩子，护着他们从厨房的后门离开，“当时火还不算大。”王春华说。
　　因为孩子在上学，王春华将手机留在1楼给孩子当闹钟用，没有电话报警，情急之下她打开临街的窗户大声呼救。当她想要下楼时，火焰已经呼呼地烧起来，阻断了去路，于是她打算跳窗逃生。此时被惊动的邻居报了警。
　　王春华翻出窗来正要往地上跳时，旁边小茶馆里的一个小男孩提醒她，快踩着还未起火的广告牌“过来”。王春华攀着墙来到茶馆的窗户边，通过茶馆下楼来到后门。看见安然无恙的儿女后，王春华接着便看见韩存林从屋里跑出来。
　　丈夫全身80%被烧伤
　　王春华说，韩存林将孩子送出屋后，当时还没有受伤，“他又冲进屋来找我。”由于楼上楼下都放满窗帘布料，还有羽绒服成品、鸭绒等物，转眼间屋内便是熊熊大火。
　　韩存林以为妻子还困在楼上，但此时火势更猛，他无法上楼，就冲到楼梯的拐角处大声呼喊。王春华此刻已翻出窗户，韩存林听不到妻子的回答，火烧烟熏实在支持不住，这才下楼。这段时间，前后只有5分钟左右。
　　韩存林跑出后门，看见妻子孩子都平安，才呻吟着说：“快送我去医院……”
　　邻居帮忙将韩存林送到郫县犀浦当地医院，医生建议立刻转院。凌晨6时许，韩存林被送到省医院急救中心。
　　虽然韩存林全身80%的面积被烧伤，医院已下了病危通知书，但他一直神志清醒。韩存林的面部和上身有大面积的水泡和脱皮。由于呼吸道灼伤，医生已经切开气管给他输氧，因此他无法说话。
　　王春华在病房外痛哭：“他是为救我才受伤的……他为啥子要来救我嘛……”
　　结婚16年老公很体贴老婆
　　犀浦镇珠江路的一侧是一排临街的二层楼店铺，起火的窗帘加工店门口已拉起警戒线，卷帘门像一张皱巴巴的纸堆在地上。大火过后，王春华店中价值10多万的货物已全部化为乌有。
　　王春华说，她和韩存林都是仁寿人，结婚已快16年。结婚时，两人借了5000元来成都打工，然后又借钱做生意，日子才慢慢好起来。5年前他们在犀浦租了房子开铺面，除了做窗帘加工，每年下半年还要做羽绒服加工。由于生意不是很好，又要供孩子读书，夫妻俩也不请人帮忙，平日里王春华负责做活，韩存林负责送货和帮人安装窗帘。为了生意以及教育孩子，夫妻俩有时也吵架，“每次都是他让我，吵完了还来哄我。”“他平时很节俭，从来不买贵的东西，原来还抽烟，后来连烟都戒了。”王春华说，“但是给我花钱他就舍得。”3年前韩存林打算给妻子买只钻戒，王春华舍不得，最后只买了一只几百元的戒指。不久前王春华的手机被人偷走，韩存林又打算给妻子买一部好点的手机。但王春华觉得没必要，只在前天买了部便宜手机，不过这部手机也已在大火中化为灰烬。
　　早报记者何依桦摄影方炜