
　　本报讯(记者查锴)只因提醒一女学生注意小偷，开店的陶师傅遭到小偷恐吓，他报警求助后，被多人围殴，头部血流不止，直到对方离开现场，他也没等来民警。昨日，气愤的陶师傅质疑警方“不出警”。
　　陶师傅在新洲区汉施路武汉生物工程学院对面经营一家奶茶店。昨日上午，他脱下毛线帽，头顶的血迹仍历历在目。陶师傅说，20日中午，一女生来店里买豆浆。他和妻子突然看到，女生背后一男子将镊子伸进了女生的荷包。夫妻俩大喊一声：“哎！”试图提醒女生。不料女生没有反应过来，反倒是小偷缩回了镊子，转身离开。女生走后，店里来了一高个男子，凶狠地盯着陶师傅夫妻俩。几分钟后，一辆车停在马路对面，车上下来三四人，径直走到店前，开始拉扯陶师傅。见陶师傅用手机报警，对方开始围殴他，还从地上捡起砖块朝其头上砸。陶师傅当即血流不止。
　　陶师傅的手机通话记录显示，当天中午12时02分，他打了“110”。陶师傅说，12时20分左右，他先后两次接到民警的回告电话，民警在电话里说“马上来”，但此时打人者已离开。
　　头部缝了数针的陶师傅觉得自己伸张正义反挨打，既气愤又伤心，质疑接警民警“不出警”。
　　记者昨赴新洲了解情况。该区警方调查后回告，打电话民警为阳逻经济开发区派出所民警，“民警出警及时，在事发现场没有找到报警人才给报警人两次打电话询问位置，但报警人不配合，不愿见面才导致误会。”
　　对于警方说法，陶师傅回应：“民警即使在现场没有找到我，也应该打电话询问我的伤势，并前往医院做笔录。”
　　陶师傅的侄女陶林证实，事发后，她一直在奶茶店看守直到当晚12时关门，期间“没看到警车来过，也没有民警来到现场。”
　　据了解，我市远城区及乡镇、农村地区出警，应在20分钟之内赶到。阳逻经济开发区派出所距事发地点不足5公里。
　　目前，阳逻经济开发区派出所已立案调查打人事件。