
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者陈希通讯员祁虹)昨日凌晨4时许，武汉普爱医院发生戏剧性的一幕：深夜浴血勇斗劫匪的店老板汪先生，在急诊室里见到了血染衣衫的、刚逃跑不久的行凶劫匪！
　　今年45岁的汪先生，是~口区易家墩精益招待所的店主。昨日凌晨2时40分，店里来了一高一矮20岁出头的两名男子，他们要最低房价的客房。汪先生见他们可怜，70元的房费只收了60元。
　　3时许，两男子对汪先生谎称还有一人要来睡，要汪先生去将反锁的大门打开。汪先生刚把大门打开，矮个男子就把刀架在他脖子上。他大吼一声：“干什么？”高个男子迅速捂住汪的嘴巴，汪无法大声求救，遂用手握住刀刃抢夺匕首。
　　机智的汪先生和劫匪搏斗时，为惊醒在楼上熟睡的妻子，故意拼命跺脚，木地板剧烈震动。妻子李女士被震醒，跑到楼下一看老公全身是血，她厉声喝道：“干什么？”两劫匪闻言慌了。汪先生趁机将矮个男子手中的已扭弯的匕首夺了过来。高个男子见势不妙快速逃跑，矮个男子在扭打中中了几刀。汪先生和妻子两次拉住矮个男子的衣服，不料矮个男子脱掉衣服跑了。
　　随后汪先生被120送至普爱医院接受治疗。接警赶到医院的两位民警也对汪先生进行问询。其中一位民警临时走到医院大厅时，突然见到一名身穿血衣的男子进来看病。该民警顿生疑心，遂将他带至急诊室请汪先生指认。汪先生一见该男子就说：“就是他！”
　　原来，两劫匪从招待所分头逃窜后，矮个子劫匪拦的士欲去武昌火车站。的哥见该男子衣上带血，伤势严重，遂将他送至普爱医院。该劫匪下车时看到一辆警车，犹豫了一下，还是硬着头皮走了进去，不想一进去就遇到警察。
　　据了解，汪先生肩脖处有七八厘米长的刀伤，左手大拇指、食指手筋也断了，缝了20多针。矮个子劫匪和他在同一医院接受治疗。两人均无生命危险。据警方透露，两劫匪都是黄石人，另一劫匪还在抓捕中。