
　　■真相：觉得生活太平淡，报假警找刺激■后果：扰乱公共秩序，被行政拘留7天
　　近日，一男子报警称捡到手枪和弹药。警方高度重视，但怎么也打不通男子的手机。就在调查陷入僵局时，男子又打来报警电话，随后又关机。警方经过两天摸排，终将报警者找到。原来，他觉得生活太平淡，就报假警寻刺激。
　　“捡到一把手枪！”
　　10月29日中午，市局110指挥中心报警电话响起，一名男子声音低沉，语气凝重：“我捡到一把手枪，被人用报纸裹起的。”男子称，手枪是在石桥铺电脑城附近垃圾站捡到的，“还有7发子弹哟。”
　　高新区公安分局高度重视，石桥铺派出所立即介入调查。奇怪的是，报警男子的电话怎么也打不通。
　　“报警者遇害了？”
　　警方开始在石桥铺电脑城附近搜索。这里人山人海，垃圾站有好几个，零散垃圾堆更是数不胜数，报警男子也没说清楚，要找到捡枪的地方，无异于大海捞针。
　　男子为何关机？难道遇害了？不知歹徒是否在电脑城里，市民随时都有危险。事不宜迟，民警进行地毯式搜索，整整两天时间，电脑城依然平静，没出现任何异样，男子电话依然打不通，线索断了。
　　“砖都被打穿了！”
　　正当案情变得扑朔迷离时，沙坪坝区公安分局也接到报警。一名男子称在石桥铺捡到手枪，为了试试威力，他的儿子对准实心砖头打了一枪，结果打穿了。“威力好大哟！”男子称，不懂事的儿子拿着枪到处炫耀，“我怕出事，你们快点来哟！”
　　小孩拿着枪在街上到处走？这还不闹出人命？警方分析，两起报案的应该是同一人，民警再次和男子联系，电话依旧关机。
　　“我是开玩笑的！”
　　通过大量摸排和使用技侦手段，民警最终确定男子身份，他是石桥铺一废品收购站的老板。
　　10月31日，民警在废品收购站将男子找到。“枪呢？”民警问，男子支支吾吾，额头开始冒汗。许久，他才冒出一句：“我是开玩笑的！”
　　经现场查看，的确没发现枪支。据了解，男子姓杨，是沙坪坝区人，未婚，也没有儿子。报警理由更是匪夷所思：他觉得生活太平淡，报警只是为了找点刺激。
　　民警发现，杨某并没有精神疾病。昨天，高新区警方以扰乱公共秩序，对报假警的杨某处以行政拘留7天。
　　记者黄河实习生景江瑛