
　　本报讯(记者林阿珍)前晚11时30分许，大兴团河北村一废品收购站老板被一男子砍了7刀。据废品站老板娘称，行凶男子曾假借卖铜前来“踩点”，当晚以卖废品为由引其丈夫出门，砍伤人后逃走。
　　男子半夜翻进院内砍人
　　事发485路公交车终点团河北村站往西的一个废品回收站。废品站的院子约有30平米，大院铁门有2米多高。废品站老板宋某一家三口住在院子里的两间平房内。
　　昨日上午，院子里仍能看见地上大量的血迹。老板娘张某称，前晚11时30分许，他们一家三口刚熄灯躺下，房间门前突然有一陌生男子敲门问收不收废品，该男子说自己是翻墙进来的。“他没有一点防备，光脚就出去了。”张某说，丈夫问他废品在哪儿，男子指了指地上，“他刚弯腰去找，后颈就挨了一刀。然后我丈夫马上朝屋里喊‘快报警，他有刀，我被砍了。’”
　　张某称，她跑出屋时那名男子右手高举着菜刀。为了保护屋里7岁的儿子，张某守在屋门前，大声喊“救命”。“他们打斗了近5分钟后，那人翻过大院铁门逃走了。”隔壁五金店的老板称，听到张某的呼救后，刚开始还以为是他们打架呢。等赶到现场时，宋某已经满身是血倒在地上了。
　　疑犯从伤者家偷菜刀行凶
　　张某事后回忆，行凶男子前晚8时许曾来过废品站询问废铜的回收价，怀疑他当时是来“踩点”的。出事前的半小时，张某还听到了厨房内碰到桌椅的声音，当时以为是小狗乱蹿，并未在意。行凶男子逃走后，张某发现凶器就是他家厨房里的菜刀。
　　宋某的亲属表示，宋已在团河北村废品站内生活了5年，为人老实，并未与人结仇。他们怀疑行凶男子进院是为了抢劫。目前，宋某仍在右安门医院重症监护室抢救。医护人员称其后颈、脸、手有7处刀伤，右手手掌差点被砍断。