打砸现场

　　本报三亚12月9日电(本报报道组)今天凌晨，位于三亚湾的三亚海韵度假酒店，遭到一伙人先后两次打砸，经营设施惨遭破坏。而目睹了整个打砸过程的国内外游客纷纷直呼，这伙人太嚣张了，简直是无法无天。目前，当地警方已经介入调查。来源：东方卫视《看东方》
　　今天中午，海南日报记者来到被打砸酒店了解情况。酒店办公室一位负责人介绍，由于明天有一场重要的聚会要在这里举行，酒店已经对被破坏的场所――沙滩吧台的设施进行了维修。为了证实当时被打砸的真实情况，酒店方随之向记者提供了两段监控视频，从中可以清楚地看到这伙人午夜打砸酒店的过程。
　　根据监控视频，今天零时13分，一伙人进入该酒店沙滩吧台，其中一个人抡起一张凳子重重地砸向门口的甜品展示柜，酒店一名保安见状上前试图阻拦。打砸者挥动手中的棍子指向保安，保安只好往后退让。而后，打砸者又重新捡起凳子狠狠地打砸那里的柜子、灯具等用品，这一过程持续了两分钟左右。然后，这伙人走上马路，开着车子扬长而去。
　　据酒店一位保安介绍，这伙人开的是一辆宝马车(车牌号：琼B9AXX9)。
　　“这是第一次打砸”，酒店办公室负责人告诉记者，就在酒店员工报警并等待警察前来处理时，不料这伙人又气势汹汹地来到沙滩吧，随即进行第二次更加疯狂的打砸。
　　与之相应的监控视频显示，零时21分钟左右，又有一伙更多的人涌进吧台。这伙人中，有的利用手中的棍子打、有的直接用脚踢、有的拿凳子砸……整个打砸过程持续了4分多钟。打砸后，这伙人不慌不忙，大摇大摆走出店门，乘坐两辆在路边等候的宝马车离开。
　　酒店办公室负责人说，吧台里的冰柜、壁灯、音响、啤酒等所有物品都被砸坏，现场一片狼藉，经济损失高达16万多元。
　　酒店保安说，在打砸过程中，他们曾上前试图阻拦，但打砸者大声喊叫：“谁阻拦就打谁！”“这件事只针对你们酒店，不针对任何人！我拿枪顶着你，你也动不了！”甚是嚣张。
　　第二次打砸后，三亚市海坡派出所民警接警赶到现场展开调查。
　　据酒店某负责人介绍，就在几天前，曾有一位顾客在该沙滩吧消费时要求打很低的折扣，在遭到拒绝后该顾客曾当场扬言要进行报复。酒店方估计这次打砸正是这伙人所为。对此，当地警方表示还有待进一步调查。来源：海南日报
来源：东方卫视《看东方》