媒体聚焦死者家属张志宇

　　律师施杰：
　　难道对整个社会的警示、对这类现象的遏止必须要以付出一个灿烂如花般年轻的生命为代价吗？我们立法的滞后对全社会带来的危害为什么要一个努力上进的年轻人以生命来买单？我们不能因为当前要严厉打击酒后、超速驾驶行为而对本案被告苛以死刑。
　　孙伟铭：
　　“我可以请求占用2分钟道歉吗？”孙伟铭转过身，朝向受害者家属和家人，直直地对准了面无表情的张志宇、金宇航和韩常进。他弯下了腰，身体和地面呈90度，持续了好几秒才起身。鞠完躬，孙伟铭掏出皱巴巴的草稿，开始道歉和最后陈诉。
　　施杰疾呼：
　　立法滞后
　　为何要孙伟铭用生命买单？
　　公诉人直言：
　　对孙伟铭
　　不宜判处死刑立即执行！
　　庭审阵容
　　审判法官：审理该案的合议庭由四川省高级人民法院刑事审判第四庭副庭长王静宏、审判员胡华、任冀川组成，书记员为罗兵。据悉，王静宏曾担任过某中级法院分管刑事审判的副院长，有着多年的刑事审判经验。
　　检察员：四川省人民检察院指派全省十佳公诉人王敏眉、陈王丽出庭支持公诉。
　　辩护律师：四川省鼎立律师事务所主任施杰、专攻刑事辩护的律师陈红
　　昨日庭审，控辩双方围绕孙伟铭案一审判决的定性、量刑是否准确，展开了4个小时的辩论。控辩双方在法庭上激烈争辩，焦点集中在一审是否遗漏了重要证据、孙伟铭是间接故意还是过失、适用何种罪名等三个方面。检察员在第二轮辩论时说：“孙伟铭的行为属于间接故意，他在案发后有请求他人帮忙找医生的行为，孙伟铭的家属积极赔偿了受害人，并且取得了其谅解。因此对孙伟铭不宜判处死刑立即执行！”检察员的这个态度成为昨日庭审最大的关注点。
　　交锋1
　　孙伟铭是否具有危害公共安全主观动机？
　　昨日，鼎立律师事务所主任施杰亲自出庭，并且担任了主辩。
　　施杰说，孙伟铭并不具有以危险方法危害公共安全的主观动机。本案被告在事发前是一个积极上进、工作出色，有爱心和同情心的青年人。在父母眼里是孝顺争气的儿子，在亲朋眼里是年轻有为的白领。他还有着强烈的社会责任感并饱含爱心。证人范晓琼证明孙伟铭在得知她的家庭困难后，主动资助
　　她的女儿上学，帮助她渡过困难；证人游川艺以及孙伟铭以前就职的单位也证实孙伟铭在地震发生后积极参加抗震救灾，捐款捐物，十分积极主动。这些证据都表明本案被告热爱生活并积极回报社会，难以相信他会去放任不特定多人的死伤结果发生。
　　检察员反驳说：辩护人出示的证据只能够证明孙伟铭的一贯表现，但跟案件事实没有关系，不能作为证据使用。
　　交锋2
　　孙伟铭是否故意跨越双实线？
　　施杰为了证明孙伟铭在案发时不是故意跨越双实线，然后撞上奔奔轿车以酿成惨祸的，他专门请一位计算机分析专家制作了案发现场的“全景图”，从各个方向展示了事发的情况。检察员反驳道：计算机分析专家不是交通事故的分析专家，他出
　　具的鉴定结果超出了他的专业范畴。孙伟铭不顾后果地跨越双实线，跟是否发生车祸没有任何关系，专家的意见不是刑事诉讼的证据种类，法院不应该采纳。合议庭经合议后认为黑色别克车与白车发生擦挂证据不足，并非导致车祸的原因，不予采纳。
　　交锋3
　　牺牲孙伟铭的生命引起对酒驾的重视？
　　施杰认为，一审判决是以牺牲本案被告生命为代价而获得全社会对酒后驾车等恶性交通违法行为的重视。但我们反思一下，难道对整个社会的警示、对这类现象的遏止必须要以付出一个灿烂如花般年轻的生命为代价吗？我们立法的滞后对全社会带来的危害为什么要一个努力上进的年轻人以生命来买单！我们不能因为当前要严厉打击酒后、超速驾驶行为而对本案被告苛以死刑。试想，如果我们的立法早就对醉酒、超速驾驶行为作出不仅仅是违法而
　　是犯罪甚至被处以极刑的规定，我想在座各位，包括孙伟铭是绝不会为了贪图超速的刺激和醉酒的快感而去犯罪甚至冒被判死刑的生命危险！
　　检察员对此回应说，孙伟铭的行为挑战了全社会构建的公共安全，如果不对其予以严惩，公众的安全感将降低，因此应该用严厉的惩罚来遏制犯罪。一审判决不是想以孙伟铭的生命作为代价，来唤醒全社会对酒后驾驶的关注，因为以危险方法危害公共安全罪的量刑最高就为死刑。
　　交锋4
　　孙伟铭一审量刑是否过重？
　　在谈到孙伟铭案量刑时，施杰认为，一审法院对孙伟铭的量刑过重。施杰说，成都市中院的一审判决将驾驶能力与驾驶资格混为一谈。孙伟铭没有驾驶资格，但不等于没有驾驶能力。我们不能因为当前要严厉打击酒后、超速驾驶行为而对孙伟铭苛以死刑。
　　检察员认为，孙伟铭的行为属于间接故意，他的犯罪后果不同于直接故意，案发后，孙伟铭有请求他人帮忙找医生的行为，另外孙伟铭的家属积极赔偿了受害人，并且取得了其谅解。综上，不适用对孙伟铭判处死刑立即执行。检察员强调说：“之所以认为不宜判处死刑立即执行，是因为充分考虑了各种因素而得出的结论。”
　　出庭4小时孙伟铭哭了3次鞠躬2次
　　昨日一大早，看了一夜表的张志宇早早起了床，他戴着母亲出事前一天送的银项链，蓝色衬衫穿得很笔挺。上午9点，当一身正装的他出现在省高院门口时，引起了现场上百名记者的围追堵截。长枪短炮中，驾轻就熟的张志宇镇定地对着省内外媒体变换着普通话和四川腔，“我希望维持原判。”末了，他冲着熟悉的本报记者调皮一笑，“我的普通话说得不赖吧？”但其实，因孙伟铭失去双亲的张志宇是在掩饰自己的紧张情绪，因为很快，他的拳头就攥了起来……
　　发抖孙伟铭颤抖了4个小时
　　上午9点半，宣布庭审开始后，坐在旁听席左侧第五排的张志宇，第三次见到了那张让他刻骨铭心的脸：黑框眼镜，平头，胡子依然刮得不太干净。只是，和一个多月前相比，一审被判死刑后的孙伟铭明显又瘦了，看守所的黄背心穿在他身上已空空荡荡。他看起来很惶恐，不敢抬头，到被告席几米远的距离，戴着脚镣的他走了好久……法警给他解手铐的一瞬间，孙伟铭语气谦恭地说了声谢谢，他声音有点抖，在审判长询问是否需要申请人员回避时，操着重庆口音的孙伟铭答非所问，“没有”，然后，他慌乱地改口，“不申请”。
　　庭审的上半段，备受关注的焦点人物孙伟铭一直以这样的状态出现着。他时而会发抖，大多数时候都低着头，露出平头头顶上因车祸留下的疤，被法庭提问时，战栗的他常常神情恍惚，“请再说一遍可以吗？我……我……紧张”。
　　坐在右侧第四排角落的妈妈李大琼一直趴在前排靠背上，专注地看着儿子瑟缩的背影，无论是辩护律师、检察员还是审判长说话时，妈妈的目光都没有转移过。
　　结巴一句话连说四五个“我”
　　直至法庭调查阶段，孙伟铭都还没进入状态，一说话就结巴。孙伟铭的重庆口音很重，他自称性格也像重庆人一样风趣健谈幽默，但昨日，孙伟铭一路结巴。坐在观摩庭的一位市民小声嘀咕，“孙伟铭的姿态，谦卑得很到位。”
　　痛哭庭审连哭3次
　　12点40分，法庭辩论阶段。检察员发表意见时，被告席突然传来“呜呜……”的痛哭声，一直低着头的孙伟铭取下黑框眼镜用手背擦眼泪。没多久，检察员说出了最让孙放松的话，“检察员认为不宜判死刑立即执行。”后来，孙伟铭还有两次痛哭，一是在对受害人家属道歉时，二是最后陈诉时。
　　孙的痛哭影响了现场的很多人，而在孙伟铭所在位置的后五排，一颗热泪也顺着一个黑衣男子的右眼角滚落了下来，他是死者金亚民、张成秀一家的亲人，后来他的侄儿金宇航说，“姨父绝不是因为同情孙伟铭。”
　　鞠躬庭上庭下2次鞠躬
　　“我可以请求占用2分钟道歉吗？”孙伟铭从庭审开始就慌着要道歉，第一次被审判长拒绝了，第二次，孙伟铭终于获允。他缓慢地转过身子，朝向受害者家属和家人，但孙没有看右侧的母亲和妹妹，直直地对准了面无表情的张志宇、金宇航和韩常进。他弯下了腰，身体和地面呈90度，持续了好几秒才起身。鞠完躬，孙伟铭掏出皱巴巴的草稿，开始道歉和最后陈诉。
　　下午1点多，审判长宣布休庭10分钟，孙再次戴上手铐被带离，临走时，他又鞠了一躬，这次，他对准的是眼巴巴的母亲和妹妹，旁听席又开始骚乱，张志宇他们开始高喊“枪毙！枪毙！”孙伟铭扭过头喊了两句，“我对不起你们，我对不起你们！”然后，他被强行带离。