昨日，丰台区张仪村路一建材市场开业时大门被堵，原因是该市场平了一居民家的祖坟。本报记者王嘉宁摄

　　本报讯(记者甘浩实习生杨晓彤)昨天是丰台区张仪村路玉泉家居建材市场开业的日子，可从早上8点，迎客的三个市场大门都被人横车堵住。堵门司机称，市场内有他家的坟地，被推平铺上水泥，为此来堵门讨说法。
　　昨天上午，该家居建材市场祝贺开业的气球随风翻腾，大楼两旁摆着宾客送来的花篮，特别气派。但市场工作人员并没有笑容，原因是市场的三个大门被轿车堵死。
　　据市场商户介绍，昨天早上8点前后，陆续有轿车开来，堵住了三个大门。而堵门的原因，与市场院内一居民家的祖坟被推平有关。
　　大门被堵后不久，当地派出所及张仪村相关负责人赶到市场进行调解。
　　开车堵门的两名女士称，这块地原是村里的，她们的爷爷、奶奶等多位过世老人，都埋在这里。之前曾找到村里和市场协商过。“市场答应迁坟后再开业，等我们再过来时，坟墓已被推平，铺上水泥了。”她们称，亲人坟地上每天车来人往，感情上无法承受。就过来要个说法。
　　对于此种说法，建材市场负责人王经理未明确表态，只称堵门影响了市场秩序，并称这块地是村里租给市场的，此事主要由村里与家属协商解决。昨日，记者未联系上村委会人员。
　　在各方协调下，中午12点半，市场方将家属指认的坟地地点暂时封锁，家属也将堵门的轿车移开。双方称，具体解决方案还需进一步协商。