
　　本报讯（记者杨野通讯员朱温吴）日前，当云阳县建筑商何福（化名）收到检察院第二分院的《民事行政检察不提请抗诉决定书》后，愧疚地长叹了一声：“6年了，一份风流协议引出的官司就这样画上句号，我该怎么面对自己的妻儿！”为还情债送出的房屋，想要讨回，最终法院却判决一半归女方。
　　发财建筑商惹下风流债
　　年近60的何福原是云阳县一名普通个体户，为移民联建房建设付出颇多精力，得到移民们的充分认可。并在联建中赚得了建筑行业的第一桶金，钱包也开始慢慢地鼓涨起来。
　　2001年国庆前夕，他认识了殷群（化名），30有余的殷群颇有些姿色。两人短时间交往后，越过了道德底线。为了与殷群长期姘居，2002年4月，他秘密将自己位于云阳新县城的两间门市借给殷群暂住，让其作为理发店经营。
　　领导调解签荒唐“协议”
　　慢慢地，二人同居一事在坊间传开。为此，双方夫妻经常吵嘴打架。在家庭的压力下，双方均无意继续保持关系。
　　2003年5月11日，何福与殷群决定正式断绝往来，并邀请云阳县某镇领导主持调解。该领导亲自参与起草了一份令人啼笑皆非的协议。其内容约定：“甲乙双方因发生过不正当性关系，考虑两家庭的和睦，彼此同意从即日起解除往来。因女方家庭困难，由何福将位于云阳新县城的联建房一套补偿给殷群，其后双方再无任何瓜葛。遵守协议，永不反悔……”
　　殷群于2005年11月对该房屋进行简单装修后搬进了新居。感觉人去楼空的何福觉得自己太不划算，于2007年8月的一天向老伴讲述了自己赠与殷群房屋的前后经过。老伴当即大怒，2008年1月初，何福与老伴一道向云阳县法院起诉要求殷群返还房屋。
　　法院判房屋折半给女方
　　2008年7月29日，云阳县法院按照民法有关规定，判决由被告殷群返还两原告住房；两原告补偿被告装修费25881元。
　　殷群不服一审判决，很快向市二中院提起上诉，请求撤消一审判决。同年11月16日，二审法院认为：本案争议的房屋系两被上诉人的共同财产，何福没有权利处分妻子的那一部分房产，只能赠与自己的一部分。鉴于争议房屋是整体不便分割，上诉人应将评估后的全部房价折半以现金方式补给何福之妻。
　　何福索讨补偿“情债”的官司终审输了一半，他又向检察机关申请抗诉。日前，市检察二分院迅速查明了事实真相，并对何福老来花心的行为进行了深刻的教育，从情、理、法的角度向他讲述了正确的人生观，并希望他服判息诉。