朱瑞林曾被追债人打伤
审理吸引多人旁听

　　德阳中院一审判处朱瑞林死刑省高院昨在绵竹开庭二审
　　因赌博，绵竹一建筑老板朱瑞林，不仅自己家的数十万现金输光，连借的40多万元“水钱”也输完。“水钱”利滚利，滚到了无法偿还的地步，为此失去了自己的建筑工地、卖了城里一套房子、和妻子离婚，四处躲藏；追债人追打、扬言“活埋”，走投无路之际，他枪杀了两名追债者。此案德阳中院一审判处死刑；昨日，省高院在绵竹法院开庭二审。
　　被告席上的朱某
　　曾经帮困助学乡亲眼中的好人
　　朱瑞林枪杀追债人案，发于2007年12月下旬。
　　“这个娃娃走到这一步，可惜了。”昨日开庭前，很多看着朱瑞林长大的乡亲，赶到绵竹人民法院的板房法庭，议论纷纷。“20多年前，朱瑞林是一个木匠，我们都喊他朱木匠。”绵竹市土门镇双庙村2组的朱光华说，朱木匠经常做好事。“我家一直很困难，朱木匠知道后，给了我200元钱，让我渡过了难关。2006年，我儿子朱俊考上大学，我们一家正愁没有钱供儿子上大学，他又资助了我家4000元，让孩子顺利进了大学。”
　　案卷材料中，有近300名来自富新、土门等乡镇的群众联名信，要求政法机关对朱瑞林“手下留情”。在这些乡亲们眼中，朱木匠是一个“好人”：一次，清道镇的
　　李成虎在游泳的时候不慎溺水，朱瑞林奋不顾身跳下河将其救起；富新镇的寇元斌在工地干活受伤，朱瑞林无偿资助将其治好；许鞍华的孩子在上学途中遭遇车祸，朱瑞林得知后，主动捐款3000元抢救治疗；2000年绵竹板桥镇的张禄兴因病无钱医治，朱瑞林慷慨解囊资助其5000元；2000年绵竹土门镇双庙村的吴顺英因夫妻吵架喝农药，朱连夜与其家人将吴送到医院，托熟人找医生抢救，现在吴顺英仍心存感激……
　　那么，一个乡亲们眼中的好人又是怎么走上被告席上的呢？
　　赌场制造的噩梦
　　欠下巨额“水钱”从此麻烦缠身
　　“我走上这一步，都是因为赌博、借“水钱”，被追债逼得走投无路……”这是朱瑞林在法庭上反复说的一句话。
　　2006年3月28日，绵竹市人杨某某邀约朱瑞林在绵竹剑南春大酒店赌博，刚刚从工地上出来的朱瑞林带上10.8万现金参赌，没有过多久全部输完，并欠下赌债37万，这是朱瑞林第一次“豪赌”。
　　2006年3月29日，在杨某某的邀约下，朱瑞林第二次来到剑南春大酒店赌博。这次，他自带20万，还了上次的赌债15万，剩下5万，不到一个小时输完，又欠下22万的赌债；2008年4月3日，杨某某又安排在绵竹某茶楼赌博，朱瑞林自带6万输完后又欠下10万。一周时间三次赌博，朱瑞林输了近40万，并欠下50余万的赌债。按照每1万元“水钱”每天500元的利息，他每月给7.5万元的利息，连续给了3个月。
　　2006年3月，朱瑞林承包了德阳市雅河小区一建筑。这个小区建筑，有数千平方米，净利润应该有200多万元，朱瑞林说，准备把这个小区做完，就连本带利全部还了。
　　然而事情并非朱瑞林想象的那么简单。2006年6月，杨某某派人在工地上闹事逼债并威胁民工，工人人心惶惶；2006年7月，朱为了还杨某某的赌债，将绵竹市区唯一一套135平米的住房，以10余万低价转让出去后，搬至农村居住；2006年10月12日，杨某某派人封堵雅河小区工地，当天两次警察来处理，事情才暂时平息；当年腊月，再过两三天就要过年了，朱瑞林从“民福集团”刚拿到20万元准备付给民工工资的支票，很快被追债人抢走……
　　2007年7月1日，朱瑞林悄悄回到家
　　里给女儿过生日。正和家人吃饭时，杨某某派人将朱带到绵竹新市河坝殴打。朱瑞林被一位放鸭子的农民救起。2007年9月，朱瑞林与妻子离婚。
　　穷途末路的杀机
　　茶楼难脱身枪杀两人投案自首
　　2007年12月21日下午，追债人杨某某得知朱瑞林在绵竹“球迷茶楼”喝茶，于是向茶楼跑去。已经先后被杨某某等追债人威胁、殴打7次的朱瑞林，担心遇上杨某某后又要挨打，于是马上离开茶楼。20多分钟后，和朱瑞林一起长大的好朋友赵某打电话给朱，说杨某某在找他，叫他马上到茶楼来。
　　考虑到赵某是他的好朋友，朱瑞林想应该没有多大事情，于是他返回了茶楼。朱瑞林在法庭上说，到了茶楼后，看见杨某某和另外两个男子，其中包括以前打过他的陈某。本来准备向杨某某做一些解释的，没料，杨某某等人抓住他就拳打脚踢。并叫朱瑞林再次写下欠条。同时，还逼迫朱瑞林写下了妻子女儿在乡下的住址。
　　朱说，写下欠条后，他就进入厕所，想从厕所爬窗逃走。但是窗子太高，没有爬上去，朱随后掏出从成都荷花池捡来的一支仿真手枪，在厕所里上了膛，“出来后，杨某某和陈某再次扑向他，朱连开数枪，将杨某某和陈某打死。
　　同年12月23日，在朋友的陪同下，朱瑞林将作案枪支交给朋友，到绵竹市公安局投案自首。去年10月15日，德阳市中级人民法院一审以故意杀人罪和非法持有枪支罪，数罪并罚，判处朱瑞林死刑。朱不服，上诉于省高级人民法院。
　　高院审委会讨论后择日宣判
　　昨日，省高级人民法院对朱瑞林上述案件进行二审。
　　检方认为，被告人朱瑞林在公共场所用枪非法剥夺他人生命达2人，一审法院认定的事实清楚，证据确实充分，二审应该维持原判。
　　而朱瑞林的辩护律师则认为，朱瑞林在欠下受害人杨某某巨额赌债之前品行良好、乐于助人、遵纪守法。朱之所以走上犯罪道路，是受害人杨某某逼迫所致，受害人本身存在严重过错，负有不可推卸的责任，据此恳请法庭对被告人酌予从轻处罚。
　　该案审理后，法官称将提交省高院审委会讨论，择日宣判。
　　文/图本报记者廖兴友