
　　本报讯(记者唐煜)昨日，洪山区左岭镇黄陂岭村村民致电本报倾听热线称：“欧亿德山庄为应付有关部门对违建的检查，在水泥路上覆盖泥土，并让他们在这样的泥土上种植蔬菜。”
　　黄陂岭村村民称，对欧亿德山庄内违建，有关部门早已介入调查。前几天，欧亿德山庄为应付对违建的检查，在水泥地上覆盖泥土，是为了遮人耳目。
　　昨日下午，在欧亿德山庄内记者看到，山庄内水泥路路旁的低洼处，有两个用水泥墙围起的水塘，其附近铺着一层新鲜的泥土。记者用树枝拨开松散的泥土，发现泥土下是水泥路，泥土厚约10厘米。水泥路宽约3米、长约1500米，少部分水泥路裸露在外。站在村民进出的水泥路上，很难看出低洼处的泥土下是一条水泥路。山庄内，两栋还未完工的楼墙外搭着脚手架，附近还有一些未完工的房屋。
　　欧亿德山庄工作人员称，低洼处是土地，没有在水泥路上覆盖泥土。他承认，山庄内修建的房屋面积约2000平方米，手续正在逐步办理。
　　对此，左岭镇有关负责人称，欧亿德山庄项目推进过程中，修建的房屋手续不完备，规划部门正在调查，目前还没有定论。在水泥路上覆盖泥土，本意是还原土地。
　　相关评论：
　　突击造假不能被掩盖本报评论员李琼
　　水泥地上直接覆盖泥土，表面上已经看不出违建的痕迹。但水泥终究是水泥，不足以让蔬菜存活的新鲜泥土层，已经暴露出欧亿德山庄项目在“还原土地”行为上的明显可疑之处。
　　与此同时，左岭镇的相关部门与欧亿德山庄保持了高度的一致性，甚至为水泥地上盖泥土的行为找到了更好的理由。我们很难想象，这样的突击姿态如何能算作“较好”，但哪怕是一个不具专业知识的人，也能够判断出，水泥地上覆盖泥土与还原土地的根本区别。如果说这其中有“技术处理”的因素，那显然也是为了应付调查临时拿出的“技术处理”。
　　欧亿德山庄项目正在接受规划部门调查，我们希望，违建的事实不能被一层薄薄的泥土所掩盖，更不能为相关部门的袒护所掩盖。新闻已经告诉我们，一根树枝足以剥开这一层泥土的掩盖，关键就在于我们的调查处理能不能深入到那被草草掩盖了一下的真相之上。