
　　涉嫌受贿并违法转让土地给开发商，包括他和开发商在内3人被刑拘
　　不久前被央视《焦点访谈》曝光、被网友戏称为“楼裂裂”的奉节永安镇两幢宿舍楼没有垮，永安镇原镇长、现任奉节县农业局党委书记的刘祥兴先倒了台――他涉嫌受贿、滥用职权，违法将“楼裂裂”坡下地块转让给开发商被免职。
　　昨日，市政府新闻发布会通报称，刘祥兴和涉案房地产公司的两负责人被刑拘。奉节县委县政府公开致歉，承认“工作疏忽、监管不到位”，将继续深挖严查该案中的失职违法行为。
　　市国土局有关负责人韦平通报称，市委市政府高度重视“楼裂裂”事件，迅速委派由市国土、监察、移民、建委等部门组成的联合调查组，赶赴奉节调查。
　　背景
　　新闻
　　11月6日，位于奉节县城内、使用8年的两幢居民楼地基出现宽5厘米左右的裂缝，还有7毫米左右的沉降，受影响的406位居民被要求紧急转移。
　　据悉，此事疑与房屋下方开发商开挖土石方有关。由于房内裂缝较多，被网友冠以“楼裂裂”，成为网络热词。11月29日，央视焦点访谈栏目以《“楼裂裂”背后的交易》为题对此予以曝光。
　　认定“楼裂裂”源于违法乱挖
　　调查组查明，受损的两幢职工宿舍楼(分属石马水泥厂和机械化公司)建于2001年，涉及住户112户、406人。今年4月以前边坡稳定，没有居民反映房屋变形。经专业地质机构查证，该区域不属地质灾害高发区，没有地质灾害隐患。
　　专家组认定，今年4至5月，重庆运发房地产开发有限公司(以下称运发公司)在未取得任何建设手续、未按地质灾害危险性评估落实治理措施前提下，擅自开挖边坡并扩大施工面，直接导致施工地块上方的两幢居民楼地坪、墙体、堡坎开裂错位，人行天桥发生位移。
　　通报镇政府违法转让土地
　　通报称，2003年，永安镇原十里村村委会与运发公司签订土地转让协议，与该公司联建房屋。后因十里村建制撤销，永安镇政府先后于2008年11月、2009年5月与运发公司重签协议，仍将该地块转让给运发公司。经查明，3次转让均未经建设、土地等部门审批，属违法转让土地。
　　据央视报道，转让该地块，运发公司付给原十里村村委会30万元，被村委会几名干部私分。后十里村撤销，永安镇同样以30万元价格将该地块转让给运发公司。奉节县委常委、副县长向益平昨日未予否认，称经纪检部门介入，村委会退了款，镇政府尚存的11万元已被全部追缴。
　　查证没有预售证就收定金
　　调查组查明，运发公司在未取得合法用地、建设和房屋预售审批手续的情况下，擅自动工进行商品房开发，并于2009年4月以收取定金方式预售房屋，每套两万元至5万元不等。
　　向益平介绍，该公司共收了113户购房定金，共计530万元。事发后，该公司主动退了46万元。昨日起，当地有关部门已向购房群众发布通告，开始清退定金。
　　向益平称，该土地已被回收，政府将对其规划严格控制，禁止开发。目前，整个地块非抢险性施工已全部停止。
　　向益平称，相关部门已初步查明，时任永安镇镇长的刘祥兴有接受运发公司行贿、滥用职权行为，已被免除现任农业局党委书记职务，目前已被刑拘。对刘祥兴受贿金额，向益平没有透露。
　　据悉，运发公司董事长胡厚元、办公室主任肖发福也被刑拘。目前，法院已冻结了该公司及两人共计288万元的银行账户资金，以及两人的两处房产和一辆奥迪轿车。
　　态度副县长向市民致歉
　　检查组通报称，在该项目中，运发公司存在违法用地、擅自开挖、无证预售房屋等行为，但有关部门未按规定严格执法，未采取有力措施予以制止，监管不到位。对于涉嫌失职的“有关部门”，通告未予点名。
　　据了解，土地监管一般涉及国土、规划、建委等多个部门。通报称，市政府将按照“既处理事又处理人”的原则，对责任单位和责任人员深入调查，对出现的失职渎职、违法违规等行为严肃查处。
　　昨日新闻发布会现场，奉节县委常委、副县长向益平一发言就向市民致歉，称由于政府工作疏漏，监管不到位，造成该县群众生命财产受到威胁，“县委县政府深感愧疚。”他表示，该县连续召开3次大会深刻反思，安排部署大排查工作，对房地产开发土地转让和商品房销售进行专项清理整顿。向益平说：“教训是深刻的，我们有不可推卸的责任。”本栏稿件记者朱亮
　　“楼裂裂”拆不拆
　　要看鉴定结果
　　“楼裂裂”究竟拆不拆？向益平称，要等边坡治理完后由专家对房屋进行鉴定。目前主要是做好群众过渡性搬迁工作。
　　据了解，该县已落实干部“一对一”帮扶搬迁，112名干部上门宣传解释。县政府制订了过渡性搬迁避让配套政策。对于群众提出的赔偿要求，县政府将在治理工程完成后，出台永久性安置方案，确保群众利益不受损。
　　21个监测点全天候监测
　　向益平介绍，11月13日起，重庆市地质矿产研究院已进驻险区，设了21个监测点，每天采集两次数据进行分析。现场四周安装了5个报警器，安排12人24小时检测。检测结果显示，从11月13日到12月6日，只有1个检测点沉降了23毫米，其他点都在10毫米以内，数据显示可在监测的情况下居住。
　　“事实证实，这些预警措施是相当必要的。”向益平说，昨上午10时30分左右，水泥厂宿舍楼出现了新险情，相关监测人员正在工作。据他了解，该楼所有群众已全部安全撤出。