山林中的在建别墅。图/村民提供

　　近日，怀柔区桥梓镇秦家东庄村民向本报反映，北京雅室绿典装饰有限公司(简称雅室绿典公司)以建设新农村的名义骗他们交出林地，300余亩树林被砍伐，拔地而起的是一座座别墅和四合院。记者在现场看到，百余套别墅隐藏在山林中。昨天，记者就此事咨询市国土局。经国土局电脑系统查询，没有该公司的申报及征地资料。
　　别墅区藏身半山腰
　　7月22日，记者驱车前往怀柔区桥梓镇秦家东庄，在村口看到“雅园”标示的广告牌，顺着牌子指示的方向，从一条小道开往半山腰。继续行驶了150米左右，前面出现了一个铁栅栏门，一名男子站在门口拦住记者的车。“干什么的？”男子问道。“手机上接到广告信息，我们是来看房的。”说明来意后，男子依然不让进入，并称所有的房子都已经售出。记者将村民提供的手机短信广告拿给他看，并按照号码拨通了广告中的电话。在和电话中的一名自称姓王的男子通话后，看门男子才肯放行。
　　沿着2米宽的山路前行不久，一片高档社区出现。数十套别墅坐落在道路两旁，有木头外观的联排二层别墅，还有中式四合院。七八名男子上前拦车询问，记者讲明来意后才被放行。
　　无产权别墅卖200万
　　“只有这一间了，所有的房子都已经卖出去了。”在通过层层关卡后，站在路边的王姓男子表示，这间别墅也已经被预订，预订者第二天来交钱。如果能够当场交钱，便可以从那名预订者手中抢走这套房。记者指着一片正在建筑的别墅问，“这些在建的房子也都卖出去了？”男子做出了肯定回答。
　　随后，记者进入该别墅看到，里面有三个隔断，是毛坯房，二层，建筑面积150多平米。“这套房子56万，我们这里可以提供装修队，装修费用在8万元左右。”该男子称，房子的使用权是50年。记者询问，是否可以保证这50年没有任何变故？“这个我们不能保证，购买这儿的房子肯定有风险，不过可以签署一份补充协议，如果50年内出现问题，应该有些补偿给你。”该男子说，这里的房子价格从40多万到200多万不等，只能全款购买，无法办理按揭业务。房子没有集中供暖，不能提供“五证两书”。
　　在别墅群的中间，记者发现了一片果园，“这是给业主们免费提供采摘的果树吗？”男子回答称，“这是收费的，有偿服务。”“别墅区山下的鱼塘是不是你们开发的？”该男子说：“是别墅区的配套设施，业主在那儿钓鱼也需要交费。”
　　随后，记者顺着山坡的另一侧进入了秦家东庄。开始出现的七八名男子再次出现，目送记者的车开远。村里的一名老人告诉记者，这些别墅已经盖了一年多，他们占用的是村民的林地。起初，一家开发商称要来秦家东庄建设新农村，给村民建联排别墅，村民当时很高兴。“谁知道被骗了，林子被占了，我们却什么都没得到。”
　　承诺给村民盖二层楼
　　村民提供的资料显示，“雅园种植基地”项目共规划建设260套休闲度假别墅，总占地面积约324亩，分三期进行开发，一期占地面积100亩，建80套别墅。二期由独栋别墅和联排别墅组成，建72套别墅，三期建108套。目前，一期的80套别墅建成后基本已出售一空，正在建的别墅也已经全部被预订。
　　村民说，2007年初，秦家东庄村委会与雅室绿典公司签订了一份《新村建设项目合作协议》。协议约定，雅室绿典公司负责在3年内新建居民二层联体住宅及自身收益的房屋建筑，建筑均为砖混结构的毛坯房，作为秦家东庄村民回迁用房的面积定为15000平米，其它归雅室绿典公司。
　　随后，雅室绿典公司又与村委会签订了一份补偿协议，约定该公司有权将所流转的地块以转包、转租、入股等方式进行再次流转，有权采取其它方式与第三者合作，村委会不得干涉。
　　根据该补充协议，雅室绿典公司与北京山水枢雅旅游开发有限公司(简称山水枢雅公司)签订了《土地租赁合同》，由山水枢雅公司开发“雅园种植基地”。山水枢雅公司将山上的果树、林地砍伐，盖起别墅、四合院。村民们等待的回迁房至今未见踪影。“当时他们说给我们盖房子，我们才同意他们开发林地的，到现在我们连合同都没见过，300多亩林地就这么被骗了，连一块给我们盖房的瓦片都没看到。”村民气愤地说。
　　一名准备在此处购房的市民告诉记者，他看房时，销售方给他看的就是《新村建设项目合作协议》，“他们就用这个协议证明这块地是合法征得的，风险太大，没法买。”
　　记者以买房者的身份联系了秦家东庄村支书刘继成(音)。刘继成表示，《新村建设项目合作协议》确实存在，村委会是通过新农村建设的形式与雅室绿典公司签订的协议，并称只是把地承包给了该公司，如果别墅存在任何问题与村委会无关。记者询问，合同称要给村民盖房，村民会不会找房主要房。刘书记表示，合同中约定的给村民盖房是另一回事，不会影响到购房的业主。
　　国土局将调查此事
　　随后，记者就此事联系市国土局相关部门，一名工作人员表示，私自占用林地进行商品房开发属于违规，即使只是给村民建房也不允许。除了怀柔区桥梓镇秦家东庄外，其它区县也有类似的举报投诉，市国土局将就举报进行调查。
　　昨天，记者向市国土局咨询，通过国土局系统查询，没有找到雅室绿典公司和山水枢雅公司的相关信息，也没有两公司进行申报和征地的档案信息。
　　随后，记者就“五证两书”咨询市住建委，一名工作人员表示，房地产的“五证”是指《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《国有土地使用证》、《建设工程施工许可证》、《商品房销售(预售)许可证》，“两书”指的是新建住宅《商品房质量保证书》和《商品房使用说明书》。正规商品房在向业主交房时，必须具备“五证两书”。
　　6处别墅已被法院查封
　　■链接
　　本报7月15日曾报道，怀柔区桥梓镇的果园林地被开发商非法占用后开发了高档别墅和四合院。怀柔法院以擅自改变林地用途建违章建筑为依据，在7月上旬对这6处别墅进行公告查封，并限开发商在30天内对违章别墅进行拆除。报道中提到的别墅正是桥梓镇秦家东庄村民向本报反映的别墅。
　　据怀柔法院调查，从2007年9月到2008年9月，4个开发商先后非法占用怀柔区桥梓镇秦家东庄北山，租赁果园内大片林地用于修建别墅、四合院等违章建筑，并非法出售获利，严重破坏了当地正常的林木植被资源。同时，违章建筑也大大损害了当地村民的合法权益。
　　记者询问怀柔法院得知，该案的原告是怀柔区林业局，在接到原告举报后，法院进行调查并作出判决。