
　　本报讯（记者邱伟）本报曾报道的雍和大厦开发商一房两卖被判双倍赔偿案近日又有了新进展：北京市第二中级法院终审撤销了一审双倍赔偿的判决，改判开发商只需退还买房人房款546万余元。
　　2004年，西北工业大学教授郑明德以名下的金华汉公司名义在雍和大厦购房。金华汉公司与开发商永利多房地产公司签订了《购房协议书》，购买位于大厦一层的230平方米门面房。金华汉公司一次性付款546万余元。但大厦投入使用后，开发商未交房。郑明德了解到他欲购买的大厦一层东北角房屋被开发商卖给了别人，就起诉开发商一房两卖。
　　此案一审时，开发商永利多公司提出根据双方协议，应在《购房协议书》签订7日内订立《商品房买卖合同》，但金华汉公司没再订立买卖合同，依照双方协议，开发商有权将房屋另行出售，其交的95%房款算是定金，开发商有权不退钱。
　　在庭审中，永利多公司认可，金华汉公司付款后7日内，曾要求就一层东北角房屋签订买卖合同，但永利多公司不同意，导致合同没签订。一审法院此后判决永利多公司一房两卖，应按照《购房协议书》双倍赔偿。
　　二审法院判决认为：“双方均有履行《购房协议书》的诚意。因《购房协议书》中对房屋位置未约定，金华汉公司要求购买雍和大厦一层东北角房屋，理由正当；永利多公司以该位置房屋已经出卖给其他单位未予同意，亦无不当。因对房屋位置问题上发生争议，导致双方未能签订《商品房买卖合同》，对此双方均无过错。”二审法院最终判决永利多公司将546万购房款返还，并支付利息。