
　　“要是能和其他三位护旗手聚一聚就好了。”这个想法，已经萦绕开国大典护旗手佟世芳老人好几年了。佟老是开国大典的护旗手之一，当年他们四个小伙子一起守护过第一面五星红旗。现正值国庆60周年，他特别想通过本报，寻找失散的战友。他们是当年的队长赵玉玺，指导员田化南，护旗手吴白小和袁明桂等。
　　军校干部19岁进京
　　“十一”前夕，记者走进海军干休所，采访了这位79岁的老军人。
　　佟世芳的家乡离狼牙山不远，14岁那年，他参加了八路军。别看他年龄不大，执行的却是艰巨任务――到距离日军驻点不到5公里的地方打游击。多次有惊无险地完成任务后，他火线入党，那一年才16岁。
　　淮海战役时，他被部队送到位于石家庄的步兵学校学习，还不满18岁就当上排级干部。北平和平解放后，步兵学校奉命进京，隶属人民解放军平津卫戍区北平纠察总队，负责北平市的纠察工作。
　　那时，佟老随纠察五队驻扎在新华门附近，因为接近中南海，所以常常被派去站岗，这成了为开国大典护旗的契机。
　　全副武装护卫国旗
　　1949年9月30日下午，指导员和队长把他和另外3名学员叫到一起，严肃地说：“开国大典的时候，由你们4人护卫国旗，这是很重要的任务，一定要注意仪表，提高警惕。”
　　据说，护旗手必须满足四大条件，一是作战勇敢，二是政治上可靠，三是有警卫经验，四是军人仪表要好。佟老当年19岁、1.8米的大个儿，外号“小胖子”，可谓英姿飒爽。另外，他还给司令当过警卫员，活捉过一个特务，这都成了他入选的资本。
　　北平当时并不太平，国民党的散兵游勇四处乱窜。因此，护卫国旗时挎的枪都带着子弹，头上戴钢盔，全副武装，还戴着红袖章。
　　至于说仪表，当时连一件新衣服也没有，穿的是进城时发的干部服，就是一身黄色斜纹布套装和高帮黑皮鞋，衣服领子上还有左“纠”右“察”的徽章。
　　下午受命，晚上讨论，一夜无眠。10月1日一大早，他们便到旗杆下各就各位，佟老站在了东北角。那时，升旗仪式的时间是绝对保密的，没人知道几点开始，只能随时待命。下午3时，毛主席登上天安门城楼，国旗也送到了旗杆下，激动人心的时刻终于来了。
　　毛主席按动电钮，国旗徐徐升空。在欢呼雀跃的人潮中，佟老手握盒子枪，一直站到了天黑。
　　希望再见到老战友
　　此后，佟老随部队在新疆、青海多年，直到1989年才回到北京。
　　今年国庆，每当看到阅兵的消息他都要心潮起伏一阵，特别是老兵方阵将接受检阅的消息，更让他欣喜。
　　佟老说，举国欢庆的时刻，如果能和老战友们一起忆当年峥嵘岁月，该是多好的一件事！
　　本报记者孙文晔RB022