
　　为本市首例一房两卖被判“1+1”赔偿案件购房者共获1133万赔款
　　北二环雍和大厦的开发商在合同上制造“文字陷阱”，先把门面房卖给郑先生，随后又卖给另一家业主，但既不给郑先生房子也不退款。昨天记者获悉，东城法院一审认定开发商违法，判决按照“1+1”的原则，根据郑先生的已付购房款，双倍赔偿近1100万元和利息损失33万元。据悉，这是本市首例开发商因一房两卖被判双倍赔偿的案件。
　　当场交付546万房款
　　据郑先生说，2004年，他以名下的金华汉新技术公司的名义，在北二环附近的雍和大厦(原名立骏大厦)购买了一套230平方米的商业门面房，准备当作公司办公场所。他作为公司法人代表，与开发商北京永利多房地产公司签订了购房协议，约定价格为2.5万元/平方米，总价款为575万元，金华汉公司当天交付房款的95%即546万余元，其余的在入住后交纳。按照该协议约定，双方在签署协议的7日内再签订《商品房买卖合同》，开发商在此期间不得向第三方出售该房。当时郑先生曾要求签合同，但开发商称他已经交了大部分房款，没必要再签合同。
　　2005年5月，郑先生购买的房子仍未交付。他找到开发商询问，对方却搬出当初的协议，声称由于金华汉公司一直未签订正式合同，已经将房子卖给他人，而且所收房款不退。郑先生认为，开发商“一房两卖”，已经构成商业欺诈，遂将其起诉到法院要求解除购房协议，并返还购房款以及承担已付房款一倍的赔偿责任。
　　条款暗含“文字陷阱”
　　庭审中开发商说，根据协议中的规定，郑先生至今未与他们签订买卖合同，因此违反了协议，应承担相应的法律后果。对郑先生所交的546万元购房款，开发商称属于定金，由于郑先生违约在先，无权要求返还该款。
　　但法院调查发现，双方的购房协议中规定，金华汉公司“须在签订协议书7日内，即2004年5月21日前”与开发商签订《商品房买卖合同》，但这份协议显示的签订日期，就是2004年5月21日当天，这一日期是由开发商的工作人员填写的。也就是说，签协议当天就是签订正式合同的最后期限，实际上“7日内再签订合同”变成了不可能实现的约定。虽然开发商辩称是工作人员笔误，但却未能举证。
　　购房者获赔双倍房款
　　法院最终认定，双方签订的协议书合法有效。虽然根据协议约定，双方应在7日内再签订《商品房买卖合同》，但开发商在日期问题上有错误，导致合同内容互相矛盾。而且开发商在法庭上承认，郑先生曾在付款7日内要求签订合同，但因他们没有同意，导致合同未能签订。
　　此外，开发商工作人员已在购房协议中的空白处，用钢笔明确填写了具体面积位置见附图和估算的房屋面积等内容，足以说明双方对此已有明确约定。根据交易习惯，买卖双方在明确了交易的具体内容后，买方才会在签约当日支付绝大部分购房款。因此开发商在双方发生争议后，仍将同一位置的房屋出售他人，导致合同不能实现，应对其行为承担相应的民事责任。
　　法庭认为，依据有关法律规定，商品房买卖合同订立后，出卖人又将房屋出卖给第三人，买受人可以请求返还已付购房款及利息、赔偿损失，并可以请求出卖人承担不超过已付购房款一倍的赔偿责任。法庭据此作出判决。(王秋实王丽娜)