
　　中新网重庆12月7日电(孟幻)7日，就倍受各界关注的重庆市奉节县“楼裂裂”事件，当地政府召开新闻发布会公布调查结果：三名相关责任人已被刑拘。中共重庆市奉节县委常委、副县长向益平此间表示，当地县级有关行政主管部门在“楼裂裂”事件中监管不到位，将严查违法违规和失职渎职行为。
　　“楼裂裂”出现在奉节县永安镇竹枝路185号的施家梁石马水泥厂和机械化公司宿舍楼(下文称“石马宿舍”)。经调查，该宿舍建于2001年，在2009年4月前处于稳定状态。2009年4月到5月，重庆运发房地产开发有限公司在未取得合法建设手续、未按地质灾害危险性评估要求落实治理措施前提下，擅自对石马宿舍下方土地进行开挖并扩大施工面，导致石马宿舍室内外地坪、墙体、堡坎开裂错位，人行天桥发生位移，造成了安全隐患。今年11月起，该居民大楼底部、巷道、天桥及房间的地板、墙壁上到处出现裂缝，共危及112户、406名居民的生命财产安全。
　　据通报，运发公司在该项目建设过程中，存在违法用地、擅自进行房地产开发、预售房屋等违法违规行为，重庆市奉节县级有关行政主管部门未按规定严格执法，未采取有力措施予以制止，监管不到位。“由于我们工作的疏漏，监管不到位，造成我县的群众生命财产受到危机，县委县政府深感愧疚！”向益平在新闻发布会上称。
　　据悉，重庆有关部门还将严肃查处“楼裂裂”事件中的违法违规和失职渎职行为。据该事件调查组相关负责人介绍，当地将按照既处理事又处理人的原则，由奉节县政府及重庆市级有关部门对相关责任单位和责任人员进一步深入调查，对出现的失职渎职、违法违规等行为进行严肃查处、严厉打击。
　　目前，重庆运发房地产开发有限公司董事长胡厚元、办公室主任肖发福被刑拘，现任奉节县农业局党委书记(原永安镇镇长)刘祥兴因滥用职权、受贿被免职，且已被刑拘。当地有关部门目前正在进一步深入调查其他责任单位及责任人。
　　早在今年10月初，就有奉节县居民向当地政府反映“楼裂裂”的问题，当地有关部门一直未有实质性的解决措施予。该事件在11月底经包括央视在内的多家媒体报道后，重庆官方12月初组织市级有关部门赴奉节县调查，三天后即出台了相关补救和善后措施。(完)