房地产开发边坡治理致周围房屋成“楼倒倒”。华龙网两江论坛网友供图
边坡治理现场。华龙网两江论坛网友供图
墙体裂缝加剧。黄金华摄华龙网发

　　华龙网讯12月7日20：24分讯(数字记者黄海)重庆奉节惊现2栋“楼裂裂”危及112户居民安全事件，经包括本网在内的媒体报道后，引起奉节县委、县政府和重庆市有关部门高度重视，相关部门组成联合调查组，对楼裂裂事件展开调查。今日下午，市政府新闻办就“楼裂裂”事件调查结果举行新闻发布会，邀请相关负责人向媒体通报调查结果。据悉，该项目开发所用土地转让、建设及预售均属违规操作，奉节县农业局党委书记、运发公司董事长等三名相关责任人已被刑拘。同时，奉节县政府表示将加强抢险处理，并深入调查相关责任单位和责任人员，严处违法违规及失职渎职行为。
　　“楼裂裂”实属违规非移民用地
　　来自相关部门的调查资料显示，受损的施家梁石水泥厂和机械化公司宿舍楼建于2001年，涉及住房112户、406人。在项目建设过程中，因施工单位未经审批违法擅自施工开挖平场并扩大开挖面积，导致了安全隐患的发生。此外永安镇政府违转让该建设用地行为未经建设、土地等行政主管部门审核批准，属违法转让土地。
　　11月19日“楼裂裂”事件经本网报道后，引发社会各界广泛关注。央视《焦点访谈》在11月29日的节目中曝光事件内幕称，令406名居民生命安全受影响的“楼裂裂”项目，竟是国家无偿划拨的三峡移民用地。然而在今日的新闻发布会上，重庆市移民局局长助理王殿常表示，该项目实属开发商违纪违规用地，与移民迁建民用地无关。
　　奉节县农业局书记被刑拘
　　发布会上，联合调查组负责人、市国土房管局执法总队韦平总队长就事件调查结果表示，“楼裂裂”事件之后，重庆市国土房管局、市监察局、市移民局、市建委等部门已成立“联合调查组”展开认真深入的调查，按照既处理事又处理人的原则，由奉节县政府及市级有关部门对相关责任单位和责任人员进一步深入调查，对出现的失职渎职、违法违规等行为进行严肃查处，严厉打击。
　　目前，运发公司董事长胡厚元、办公室主任肖发福被刑拘，现任县农业局党委书记(原永安镇镇长)刘详兴因滥用职权、受贿被免职，且已刑拘，而其他责任单位及责任人员正在进一步的深入调查过程中。
　　副县长公开检讨致歉
　　“由于我们工作的疏漏，监管不到位，造成我县的群众生命财产受到危机，县委县政府深感愧疚！”针对“楼裂裂”事件所造成的不良社会影响，奉节县委常委、副县长向益平在发布会上做出“检讨”。
　　向益平表示，目前重庆市地矿院已对险区及周边地区实行了检测，进行专业检测，每天采集两次检测数据，安装了5个报警器。同时，相关部门已经落实了12个经验丰富的人员24小时进行检测，检测结果显示可实行检测居住。
　　“这次事故给我们的教训是深刻的，我们有不可推卸的责任！”向益平表示，奉节县委县政府已经连续召开三次大会深刻反思，安排部署了大排查工作，对房地产开发土地转让和商品销售进行专项清理整顿。同时，还将对渎职行为深挖，“不管是谁坚决一查到底！”
　　“楼裂裂”引发购房警示
　　“运发公司违法建设、违规预售商品房。”相关负责人在发布会上表示，经初步调查，运发公司在未取得合法用地、建设和房屋预售审批手续的情况小，擅自动工进行商品开发，并于2009年4月以收取定金方式预售房屋，每套收取定金2万至5万不等，共收取定金500万元。
　　“在一家没有违规违法建设的没有取得预售审批的资格的老百姓当地居民竟然这么多稀里糊涂就买了房。”市政府新闻发言人文天平在发布会上提醒广大市民，在购房时也应了解一些基本的法律。文天平表示，没有预售资格的房子，建议市民购买时最好慎重。
　　