保证金收据本报记者陆续摄

　　本报讯（记者陆续）2006年七八月份，辽宁天大房地产开发有限公司长春分公司（以下简称天大公司）在取得对长春市宽城区菜市北街棚户区改造项目的开发权后，对开发工程项目的10余名承包者收取了近400万元的投标保证金，随后失踪，警方于近日将天大公司董事长张某抓获。
　　被骗30万苦寻七八次未果
　　来长春市打拼了21年的长春某建筑工程有限公司经理栗先生现在的心情好了许多，因为他寻找了两年多的骗他钱的人终于被警方抓获了。
　　2006年7月19日，栗先生与天大公司签订了《长春市万家灯火小区工程协议书》。“天大公司向我要100万元投标保证金。”栗先生说，讨价还价后，他给了30万元，获得10栋楼的开发权。
　　但工程到年底也没有开工。“2007年4月，该公司工作人员突然失踪了，有人说老板携款逃走了。”栗先生说，为了寻找天大公司的老板，他去了辽宁省七八次，均无功而返。无奈，他报了案。
　　吉林某建筑安装公司的于女士与栗先生的遭遇相同，她交给天大公司的20万元保证金是从亲属处凑的。于女士说，等到天大公司办公地点人去楼空、政府向社会通报天大公司被撤销开发权的消息后，她才知道被骗。
　　天大公司被撤销开发权
　　于女士说，2007年4月10日，长春市政府向社会通报了天大公司被撤销开发权的消息。
　　据了解，天大公司获得项目开发权后，按照规定，必须于一个月内将棚改拆迁保证金存入专储账户，3个月内启动开发项目。到2007年4月份，该公司在获得项目开发权近8个月后，由于资金短缺，仍未对这片棚户区进行任何开发活动，建设管理部门多次检查督办仍没有结果。
　　最后，因为超过长春市规定的拆迁启动时限，始终没有向专储账户存入保证金，天大公司成为长春市自棚户区改造以来，第一个被撤销开发权的棚改建筑企业。
　　潜逃老板被抓共骗近400万
　　与栗先生、于女士有相似遭遇的还有10余名承包商，他们被天大公司董事长张某带走的保证金数额近400万元。
　　长春市公安局宽城区分局对受害人进行调查取证后，多次前往外省抓捕张某，近日，警方在沈阳市将犯罪嫌疑人张某抓获。
　　据了解，张某还在沈阳等地以其他手段诈骗多人钱款，金额近千万元。
　　目前，此案正在进一步审理中。