开胸验肺民工又有6名工友查出尘肺病2009年12月05日16:38
　　“开胸验肺”农民工张海超又有6名工友查出尘肺病有关治疗及赔偿工作正在进行
　　新华网郑州12月5日电(记者单纯刚)河南省新密市刘寨镇农民张海超“开胸验肺”事件引起社会各界的广泛关注。据新密市委宣传部日前对外通报，郑州振东耐磨材料有限公司最近又查出侯新现等6名张海超的工友患尘肺病，目前治疗及赔偿事宜正按有关程序进行。
　　今年7月中旬以来，河南省新密市刘寨镇农民张海超“开胸验肺”事件引起社会各界的广泛关注。经过多方努力，在新密市有关部门的重视和调解下，郑州振东耐磨材料有限公司向张海超作出各种赔偿累计61.5万元，其4名工友马建山、王友才、尚文革、高水武也因患尘肺病获得该公司共计100多万元的赔偿金。
　　据新密市委宣传部有关负责人介绍，“开胸验肺”事件发生后，张海超所在企业郑州振东耐磨材料有限公司开始重视职工身体健康，完善职工健康档案，为职工办理了社保。2009年8月，该公司又分两批对全体职工进行了体检，检验结果显示侯新现等6名工人肺部有异常。10月12日，郑州振东耐磨材料有限公司带领6人到河南省职业病防治中心复查。11月30日，鉴定结果显示侯新现、姜敏、王根杰三人为尘肺三期；秦树阳为尘肺二期；袁转运、李振国二人为尘肺一期。12月1日，郑州振东耐磨材料有限公司联系6人共同研究治疗方案，决定边治疗边解决赔偿问题，对他们进行安抚。同时，该公司上报劳动部门，申请工伤鉴定。
　　此事引起新密市政府的高度重视，要求企业做好职工生活安排，要求信访部门向职工讲透政策解决争议，要求劳动、工会、卫生等部门全力配合，按照有关法律规定，加快处理进度，尽快使事件圆满解决。农民工开胸验肺事件
　　导读：河南刘寨镇农民张海超从事破碎、开压力机等有害工种工作3年多后，被多家医院诊断为尘肺，但职业病法定诊断机构――郑州市职业病防治所为其做出了“肺结核”的诊断。6月22日张海超被逼无奈执著要求“开胸验肺”，以此证明自己确实患上了“尘肺病”。[]事件进展张海超向记者出示诊断书张海超家中堆满点滴瓶子各方反应做开胸手术医院被立案调查分析评论专家确诊张海超患尘肺病