张艳（左）与张玲（右）在餐馆洗碗攒钱记者杨帆摄

　　由于身体虚弱，医生婉拒了她们的请求
　　昨日下午1时许，两位面色疲惫的中年妇女，走进解放碑步行街口的献血车。她们是一对姐妹，献血的目的很特别――告慰一起车祸的亡灵，替肇事的弟弟赎罪。
　　出车祸导致3死4伤
　　张艳姐妹，来自黑龙江省尚志市，“来重庆是想看看弟弟张鑫。”
　　张鑫今年31岁，是一名货车驾驶员。今年2月10日晚9时40分，张鑫驾驶一辆重型货车，在本市内环高速石马河附近，发生严重追尾事故，造成3人死亡、4人受伤。经查，事故原因系货车严重超载，导致制动效率下降，延长制动时间。事后，张鑫因交通肇事被羁押。
　　张艳说，事发第二天，家人得到消息，她和妹妹张玲、弟媳李广华等4人前往重庆。第一次，他们在重庆呆了10天，由于案件尚未进入诉讼程序，大家没能见到张鑫。
　　一天只吃一碗面条
　　张玲称，3月底她们得到通知，张鑫已被起诉，案件将在4月7日开审。上月24日，她和姐姐再次踏上火车。
　　因为路费不到2000元，她们选择了慢车，在火车上颠簸了近60个小时。张艳说，为省钱，她们一天只吃一碗小面，2天才住一次40元/天的旅馆。不住店的那天，她们在肯德基店趴上一宿。
　　江北区法院、检察院、第二看守所……两个人生地不熟的女人，为弟弟不停奔波。为了省钱，她们从观音桥走回大溪沟是常事。
　　没钱被送进救助站
　　虽然极度节俭，钱还是不够用。3月31日，除了回程车费，她们“身无分文”。
　　那晚下着小雨，姐妹俩坐在空旷的人民广场上瑟瑟发抖。23时许，两人来到大溪沟派出所，民警将她们送到救助站。一夜之后，她们得知救助站不许随意出入。可弟弟的案子耽搁不得，两人只能选择离开。为留下来听审，姐妹俩开始寻找工作。
　　外地人、工期短……很多地方拒绝了她们。在一家饺子馆，她们遇到了一个热心老板，让她俩工作到现在。
　　近况不敢告诉家人
　　“我们没钱，请不起律师。”张艳双眼通红，张玲则擦拭着眼泪，两人都很内疚。
　　张玲说，直到开庭，才见到弟弟张鑫。看着消瘦的弟弟在庭上词不达意地为自己辩护，让她们感到很无奈。庭上，死伤者家属还向张鑫、车老板、保险公司等索取巨额赔偿。当天，法院没宣判，这打乱了姐妹俩的返程计划，但她们还是选择留下。
　　张艳称，由于超时未归，家人非常担心，天天打电话催，单位更明言将辞退她。张玲说，她和姐姐每晚以泪洗面。前些天，她得知儿子因病住院，很着急。“我们也想回家，但放心不下弟弟。”
　　姐妹俩怕告诉家人实情，统一说法：“我们过得不错！”
　　献血请求遭到婉拒
　　“如果弟弟被判刑，那个家就碎了。”张艳说，张鑫有个9岁的儿子，70多岁的父母也跟其居住，弟媳没有工作，全家就靠张鑫一人养活。
　　张玲称，她们咨询得知，如果赔偿损失，并得到对方家属原谅，弟弟有可能轻判。但她们的家庭也很困难，一时间，哪能筹到钱？
　　“我们留下，希望在判决前为弟弟做些什么。”张艳说。经商议，姐妹俩决定无偿捐献血液和骨髓，用以救人，表达对死者的歉意，也为弟弟赎罪。
　　昨下午2点10分，姐妹俩拿到了验血报告――因为身体虚弱，医生婉拒了她们的献血请求。姐妹俩均表示，她们会再来……(当事人均系化名)记者罗玺实习生鲜璐
　　编后
　　一边是法庭上孤立无援的弟弟，一边是义愤填膺的死难者家属，两个家境贫困的姐姐处境非常尴尬。
　　提醒路上的司机：小心驾驶，平安回家。这不仅是为了他人，也是为了自己和家人。