
　　本报讯20岁的潼南人陈政报名入伍，却因姐姐是“逃犯”过不了政审关。“我从没去过新疆，怎么可能在那里犯事？”昨天，陈政的姐姐陈丽向本报求助。
　　今年10月，20岁的陈政报名应征入伍。最后政审中，军官意外发现陈政的姐姐陈丽竟是新疆的网上逃犯。军官称，除非陈丽罪名撤除，否则陈政不能入伍。
　　陈丽找到潼南县公安局柏梓派出所。民警称，网上追逃的是新疆警方，只有对方才能为她正名。
　　昨天下午，记者了解到，在待查人员信息表上，陈丽因为抢劫，于2000年9月30日被新疆警方网上追逃。记者联系上陈丽所在的柏梓中心小学，曾任校长的唐述元介绍，2000年8月陈丽已入职，不可能去过新疆。
　　记者联系追逃的新疆巴音郭楞自治区库尔勒市公安局刑警大队一中队。接电话的杨队长表示，将陈丽上网追逃时，只注明四川籍贯，没有身份证号，不排除搞错的可能。这是当时的系统不完善所致，他已向上级申请撤销陈丽的罪名。
　　“政审只剩一天，我弟弟入不了伍怎么办！”陈丽很忧心。本报新闻律师团段兴华律师介绍，陈政可以向当地武装部申请一份情况说明，写清不能入伍的原因，如因此未能入伍，可据此向相关部门讨个说法。
　　记者黄河实习生景江瑛