
　　本报讯（记者刘丰）为讨欠款兄弟俩行凶，弟弟持枪，朝对方连开3枪，哥哥又用斧头砍杀，将欠债人杀害。案发后，弟弟将罪揽下，被判无期徒刑。昨日上午，潜逃2年之久的哥哥胡某涉嫌故意杀人罪，在市中院受审。
　　胡某是黄陂人，当地一砖厂老板梅某欠其12万元债务。后梅某偿还了4万元，但余款一直没给。
　　2007年8月1日晚，胡某得知梅在黄陂区前川某会所内打牌，胡氏兄弟等4人来到会所，与梅某发生冲突。胡某的弟弟持手枪，朝梅某的大腿开枪射击，随后又朝梅某的腹部等处连开两枪，见梅某要上前追赶，胡某手持斧头，朝梅某的头部猛砍一下，致梅某当场昏迷。后梅某经抢救无效而死亡。
　　事发后，胡某驾车与3名同伙逃离现场，并将作案用的手枪放在其母亲家中。
　　得知梅某已死亡，胡某见事情闹大了，与其弟弟和同伙成员协商，希望有人把事情“扛”起来。胡某的弟弟表示愿意把犯罪事实揽下。不久，胡某的弟弟以故意杀人罪，被法院判处无期徒刑。
　　案发后，胡某一直负案在逃长达2年。今年7月1日，胡某到当地派出所投案，供述了自己的犯罪事实。
　　庭审中，胡某对指控的罪行予以供认，辩称自己和弟弟等人前往会所，是想劝说弟弟，没料到事情闹大了。胡某还称斧头是在会所里拿的。辩护人称，胡氏兄弟已赔偿给死者家属30万元，希望受害者家属谅解，请求法院对胡某从宽处理。本案未当庭宣判。