手术后，病人正在恢复中。新快报记者王小明/摄

　　中山一院成功实施华南地区首例亲属活体双供肝移植手术
　　■新快报记者李斯璐通讯员李绍斌唐决
　　哥哥患上重症肝炎，危在旦夕，21岁的堂弟和刚生完孩子的妹妹各自捐出自己的部分肝脏，拼肝相救！医生经过17个小时的手术，最终成功完成活体双供体移植。哥哥从生命的边缘苏醒过来，供体肝脏可以自行恢复，弟妹也平安出院。
　　记者昨日获悉，该手术是目前全球肝移植手术中的尖端技术，首例手术于2001年在韩国实施。目前，在国内尚只有两例报道，而中山一院此次实施的是华南地区首例亲属活体双供肝移植手术。
　　危情
　　家庭支柱病危
　　据医院通报，患者吴先生是深圳人，今年34岁，是村干部，也是家庭的经济、精神支柱。他发烧后检查发现患了急性肝炎，随后症状急转直下，几天后初诊医院向家属发出病危通知书。
　　5月16日从深圳转送到中山一院时，吴先生已经昏迷，全身重度黄染。器官移植中心负责接诊的王东平副教授迅速作出诊断：爆发性肝功能衰竭合并肝性脑病。医生介绍：“病情紧急，肝脏移植是唯一出路。如果不进行手术，吴先生三天后可能出现更严重的情况。”
　　不能单体供肝
　　了解到情况后，吴先生的老父、妻子毅然表示愿意捐肝。然而，医生发现：吴老先生的左半肝太小，捐右半肝风险大，不适合做移植供体，而吴先生妻子的肝脏不能配型，也不能供肝。吴先生的妹妹和堂弟弟闻讯后，马上从深圳赶到广州要求供肝。
　　“好消息！”化验室传来喜讯：“弟妹俩和吴先生血型相同，均可以成为供体。”这让吴先生的家属看到了希望。但医护人员面前出现另一个挑战：“患者身高175厘米，从CT扫描后的肝体积计算结果来看，每个人所能捐献的右半肝大小都不能满足哥哥的需求，因此不能单体供肝。”王东平介绍。
　　妹产后才5月
　　专家多番商讨，最终决定为吴先生进行“活体双供肝移植手术”，即从两个供体各自提供一部分肝脏，拼成一个新肝脏移植供给一个受体。而且堂弟弟和妹妹之间血型一样，基因也大致相同，两人供出的肝脏拼凑在一起，排斥机会少。手术方案获得全部家人同意，感人的是，供体之一――吴先生的妹妹、30岁的吴女士决定为哥哥供肝时，恰好是产后的第5个月。医生经过评估，认为吴女士的身体符合手术条件，因此批准她供肝。
　　术险
　　医生都精英刀值上百万
　　中山一院虽然在国内最早开展肝脏移植，累积肝移植例数超过1000例子，但均是单体移植。本次“活体双供肝移植术”属华南地区第一例，难度比单供体移植手术高，技术要求精确无误。5日18日中午，三台手术在该医院器官移植中心开展，参与手术的医生全是精英医生。
　　肝脏移植手术最重要的是保证供体生命，术中医生每下一刀，都要经过事前精确计算，否则，供体和受体都有危险。“对此，术中医生用价值一百多万元的‘全频乳化超声吸引刀’，保证精确切割。”
　　妹供右半肝弟供左半肝
　　游离肝脏，分离肝静脉，解剖肝管、肝动脉、门静脉、胆道……手术有条不紊地进行。先是取出妹妹提供的肝部，再到堂弟弟的。直到当天凌晨5时，医生成功取出妹妹供体的右半肝和堂弟弟供体的左半肝。“在整个移出手术中，吴先生的亲妹妹（吴女士）提供右半肝671克，占她整个肝脏的58.92％；堂弟提供左半肝335克，是原肝脏的44.58％。”两人提供的肝移出后，医生马上用冰水“保鲜”。
　　吴先生的亲妹妹提供右半肝671克，占她整个肝脏的58.92％。
　　吴先生的堂弟提供左半肝335克，是原肝脏的44.58％。
　　双供体移植全程17小时
　　医生马上进行第三台手术――活体双供体移植。医生把供体的肝脏逐步植入患者吴先生体内期间，肝脏的血管、管道错综复杂，一旦“接驳错误”，就会引发并发症，带来严重后果。据介绍，整个移植、拼合过程，医生一共要接驳门动脉、肝管、胆道等11条重要的管道。当主刀专家何晓顺教授和朱晓峰教授将供肝顺利移植到患者体内时，已经是次日上午10时，手术全程共做了17个小时。
　　新生
　　新肝植入病人醒来
　　据了解，单体肝移植死亡率为千分之一，但最危险的是术后发生并发症，这种机会高达28％；而“双供”的死亡率和并发症发生率，目前仍未有数据显示。
　　三兄妹在手术后被送入外科监护病房。据悉，手术成效不错，弟妹二人很快从麻醉中醒来，疲惫中还不忘询问哥哥的情况。截至昨日，患者吴先生体征正常，弟妹已经出院，供体肝脏可以自行恢复。
　　“令人惊喜的是，患者经历了数天昏迷后，在术后第二天醒来，病情稳定，当天下午可以转回普通病房。前几天，患者心情不错，和家人有说有笑，还可以到阳台散步……”王东平介绍。
　　何晓顺教授介绍：“虽然活体双供肝移植术在国外、国内进行的例数不多，但患者手术后，报道的情况都不错，效果比单供体移植好。但术后一个月内仍要慎防并发症。”
　　亲属捐肝符合伦理
　　由于器官捐献的条件十分严格，手术有风险，故不仅涉及技术要求，还要有慎重的伦理考虑，就算亲属主动表示愿意提供脏器也要严格审查。吴先生的弟妹是否迫于家庭压力，冒险捐肝？中山一院表示，经过严格审查、伦理委员会论证，手术符合《人体器官移植》规定。“规定表明，活体器官的接受人限于活体器官捐献人的配偶、直系血亲或者三代以内旁系血亲，或者有证据证明与活体器官捐献人存在因帮扶等形成亲情关系的人员。在术前，我们得知吴先生不仅是家里的经济支柱，还是精神支柱。家人一听到要移植器官才能救人，大家都十分踊跃，让人感动，而且后来的两名供体人员，主动从深圳赶到广州，主动提出捐肝，并接受化验。上手术台的前一刻，医生咨询两名供体人员，是否愿意捐出肝脏？他们仍作肯定回答。在此情况下，医院决定进行手术。”中山一院方面表示。
　　相关链接
　　重症肝炎死亡率高
　　重症肝炎是一种特殊危重类型的病毒性肝炎，病死率极高。根据重症肝炎的临床表现，一般可归属中医急黄、瘟黄、血证、臌胀、昏迷等范畴。
　　重症肝炎是肝炎的严重临床类型，病情危重，多见于病毒性肝炎，也偶见于药物性肝炎、中毒性肝炎及妊娠期急性脂肪肝。重症肝炎发病率不高。其临床特点是起病急骤，临床表现凶险而复杂，黄疸急剧加深，肝脏迅速缩小，并发症多，如出现肝臭、出血、肝性脑病、脑水肿、肝肾综合征等，病死率高。