刘加军

　　本报讯(记者李杨通讯员胡春晓张玉卓)昨日上午，在德惠市强奸30起，抢劫、入户抢劫多次的罪犯刘加军被长春市中级人民法院依法执行死刑。
　　刘加军，男，1975年出生于伊通满族自治县，初中文化，住德惠市夏家店镇小泉沟村5社。因犯抢劫罪，于1999年6月17日被判处有期徒刑两年，缓刑两年。因涉嫌犯强奸罪，于2007年8月15日被刑事拘留，同年9月7日被逮捕。
　　长春市人民检察院指控被告人刘加军犯强奸罪、抢劫罪，因涉及被害人隐私，长春市中级人民法院依法不公开开庭审理了此案。
　　审理中查明，刘加军自2003年2月至2007年8月期间，强奸妇女30人，其中未成年人15人，还在强奸中多次抢劫、入户抢劫，情节极其恶劣，后果特别严重，已构成强奸罪、抢劫罪。由于在一定区域内，长时间连续多次强奸犯罪，严重危害社会治安秩序，引起广大妇女恐慌，严重扰乱群众生产生活和工作秩序，犯罪气焰十分嚣张，社会危害性极大。
　　长春市中级人民法院依照法律规定判决：刘加军犯强奸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　一审后，刘加军不服，向吉林省高级人民法院提出上诉。省高级人民法院审理后驳回上诉，维持原判。
　　经最高人民法院核准，长春市中级人民法院于昨日上午对刘加军执行枪决。
　　无辜者被误认为强奸嫌犯
　　被打送命
　　随着一声枪响，34岁的刘加军结束了生命，他留给这个世界的，更多的是伤害。
　　被害人家属打错人
　　2007年七八月间，刘加军来到长春市一家医院看病，即使是这时候，他也要上街物色目标。一天晚上，他搭乘一位的姐驾驶的出租车，行至僻静处，他露出色魔本相，将的姐强奸。屈辱的的姐把这件事告诉了家人。
　　一天，这位的姐发现了一名男子，很像是之前强奸自己的那个人。家人随即找到这个人，痛打了一顿，这名男子被打后不幸身亡。后来大家才知道，是的姐认错了人。
　　事后刘加军交代，这起案件系自己所为，这残酷的真相，无论是对那名无辜的死者，还是的姐及家人，都带来了更深的伤害。
　　有的被害人从此畏惧恋爱
　　刘加军共强奸妇女30人，其中15人是未成年人，有的还是在校学生。遭遇性侵犯之后，这些女性心里永远留下了阴影，有的甚至畏惧恋爱和结婚，还有的举家搬迁。
　　在警方调查取证期间，很多被害人仍难以从痛苦中解脱，她们害怕回忆那悲惨的瞬间。
　　至今人们还记得，2003年2月至2007年8月，德惠市的妇女谈“狼”色变，天色稍暗，大街上就很难看到女性的身影。由于传闻色狼偏爱脚上涂红色指甲油的女子，商场里的露趾凉鞋开始滞销。
　　刘加军指认作案现场时，不少群众自发赶来，指着他痛哭怒骂。
　　妻子为他背负屈辱
　　熟悉他的人都知道，刘加军家境较好，被抓前，他家里养了2000只鸡，还有两台胶轮车跑运输。
　　2007年8月15日是刘加军女儿百天，他从长春回到德惠，8月14日晚，他又在街头选择目标，结果被德惠市公安局刑警大队副大队长王辉率民警抓获。他还有一个儿子，今年10岁，已经知道了爸爸所做的一切。
　　刘加军的妻子，一名勤劳善良的农村妇女，事发后，怎么都不肯相信丈夫能做出这种事，多方奔波希望能留住刘加军一命。她曾对办案民警哭诉：“我不想自己的孩子没有爸爸！”
　　昨天，记者拨通了她的电话，电话那端她不住地哽咽。
　　记者：到了这一步，还恨他吗？
　　刘妻：恨啥了恨，都两年了。
　　记者：听说你曾四处奔波，只为保住他一条命？
　　刘妻：我和他有感情，你们不懂。(哽咽)
　　记者：你卖了房子搬了家？
　　刘妻：发生了这样的事，我根本抬不起头，亲戚办婚礼，我都不敢去，只能让人捎钱，基本不出屋。(大哭)
　　这几年，活得太憋屈了，现在儿子也知道了这件事。
　　记者：有没有什么可以帮你的？
　　刘妻：我不愿意求人。
　　一位知情人透露，巨大舆论压力下，刘妻曾一度想过轻生，但想到两个未成年的孩子，她还是活了下去。德惠市公安局的办案民警一直很照顾这家人，在“万警进万家”活动中，还送去了米面油和慰问金。
　　在狱中还炫耀自己的罪行
　　他有贤惠的妻子、富足的家庭，人们一直很难理解刘加军的作案动机。一个熟悉刘加军的人表示，他之所以犯下大案，一是有了钱欲望膨胀，二是最初作案没有被抓心存侥幸，越发喜欢上这种刺激的感觉。据了解，刘加军在狱中还曾炫耀自己的强奸罪行。
　　“这个惩罚是罪有应得，只是他所伤害的那些人，恐怕永远难以修复内心的伤痕。”一位一直关注此案的民警沉重地说。
　　本报记者吕金辉