
　　打黑除恶篇
　　一位15岁的花季少女，与不良青年结识后，被其胁迫，竟然先后被5人强奸6次。犯罪嫌疑人在面临警方追捕时，竟顽抗袭警，将民警所开车辆撞飞4米。最终，5名犯罪嫌疑人被抓获归案，这起影响恶劣的系列强奸案告破。
　　蹊跷
　　一起强奸案找不到被害人
　　“我姓朴，在足疗馆内被人强奸了，他们开一辆白色的捷达车，马上就要离开了！”2008年6月22日零时40分，永吉县公安局城南派出所接到一个女孩报警，女孩声音急促，充满恐惧。
　　根据女孩提供的线索，民警立刻出警，将正准备驾车逃跑的邱某、张某传唤到派出所进行审查。
　　但在讯问时，意外的事情发生了，民警在打电话向被害人调查取证时，多次拨打都被其拒接，最后竟然手机关机。找不到被害人，俩嫌犯自然什么都不承认，没有办法，只好将两人放回。
　　“报案了为啥又不接电话还关机，其中必有隐情！”办案民警感到这个案子不简单。
　　随即经过调查被害人的报警电话，得知机主并不是报案的朴某，而是姓崔。
　　转折
　　两名被害人牵出系列强奸案
　　虽然邱某和张某已被放回，但警方并没有停止对他们的调查，而一个月后的又一个线索，让案子有了曙光。
　　2008年7月18日零时许，两名年仅15岁的女孩崔某和车某来到城南派出所报案，崔某不是别人，正是之前警方查到的那个手机的主人。崔某表示自己在一家洗浴中心被强奸，车某则说自己在车上被强奸，“不止这一次，以前也多次被人强奸！”
　　崔某说她和车某是朋友，都是刚刚辍学的，辍学后两人经常到歌厅玩，有一次在歌厅时，车某认识了一个姓张的20岁男子，后来崔某通过车某也认识了他。很快，车某和张某处上了朋友。
　　张某认识王某、邱某、姜某等所谓的道上的大哥，而自从张某认识了车、崔两人后，他在众大哥跟前多了个用处――为大哥介绍女人，也就是甩人的。
　　经过
　　少女被道上大哥强奸
　　“给我弄个丫头！”2008年6月，张某接到“大哥”王某指示后，很快联系了崔某，崔某感觉事情不好，被找到后找个空当转身就跑。
　　“人不找到我拿你是问！”知道到手的猎物飞了，生气的王某向张某下达了死命令。
　　随后，张某赶到崔某家，找到崔某后对其说：“你不去我就死定了！”说着，拽着崔某的头发就走！
　　当天，王某就和崔某发生了两次关系。当日与王某在一起的还有一个18岁的莫某，当王某在屋内作恶时，他一直趴在门外偷听里面的动静，因为自始至终崔某都喊叫、反抗，听得外面的莫某心神不宁。随后当王某离开后，莫某转身溜了进去，将崔某强奸。
　　崔某因为父母都出国劳务了，无人监管，又受到强奸她的人的恐吓，一直不敢报警。随后王某的同伙邱某、刘某、姜某，也先后联系了张某，分别把崔某强奸。
　　搜捕
　　搭桥人牵出俩嫌犯
　　“今天我和车某无意间偷听到他们说要把我俩弄到别的地方去，感觉若不报警，这样的折磨不知道要持续到什么时候，所以才来报案。张某开个凌志车。”通过被害人的讲述，民警们感觉案情重大，当晚便组织警力全力寻找那辆凌志车。
　　2008年7月19日4时许，民警在口前镇体育场附近发现了这台车，但车内空无一人。
　　民警随即蹲守在车辆周围。10多分钟后，将出现在车辆附近的张某抓获。
　　根据张某提供的线索，民警随后又把在站前某旅店睡觉的刘某抓获。经过连夜突审，张某和刘某对自己的罪行供认不讳。
　　“邱某正在吉林市买结婚用品！”11月11日，民警得到信息，当即前往吉林市，将正在饭店吃饭的邱某抓获。
　　猖狂
　　主要嫌犯拒捕飞车逃窜
　　11月11日下午，民警调查得知主要嫌犯王某在口前一带活动，为不暴露目标，年洪凯警官驾驶自家新车前往现场实施抓捕。
　　发现王某时，他正坐在一辆丰田霸道车内。民警正欲抓捕，有所觉的王某突然启动车辆。
　　王某驾车往吉林市方向逃跑，速度极快，随后紧追的民警将车开到时速160公里，仍无法追上。
　　一同追捕的是城南派出所几名民警和三名刑警，为尽快堵截王某，警方联系了特警，在其即将进入吉林市市区前尽快设卡拦截。
　　而当王某接近临江门大桥的堵截点时，面对民警们的鸣枪警告，他竟然没有减速便冲了过去。
　　此时王某专门选择闹市区为逃跑路线，为了不给无辜的市民造成伤害，民警没有进一步逼近，而是一直尾随，选择适当时机实施抓捕。
　　很快机会来了，王某慌乱中驶进了丰满区一居民区，而此小区只有一个进出口，在遭到吉林市特警大队的警车拦截情况下，王某企图往回逃窜。这时，在小区路口守候的年警官赶快将自家车辆横堵在进出口处，而疯狂的王某没有就此停下来，而是加速向前冲去……
　　“咣！”将堵截的年警官的车撞飞4米远，刚刚买的轿车当即报废。
　　王某冲出包围后，一路向出城方向开去。最后，民警在零公里处将其抓获，整个追捕路线长达60公里。被抓后的王某并不认罪，但办案民警经过与其他派出所配合，得知王某之前也是多次违法犯罪：重伤害一起，轻伤害两起，寻衅滋事一起，故意损毁公私财物一起。随后几个案子并案处理。
　　今年4月23日，另一名嫌疑人莫某家里轮胎被盗，来报案，民警趁机将送上门来的莫某抓获。
　　案件最新进展：目前除姜某在逃外，刘某犯强奸罪被判六年；张某犯强奸罪被判六年半；邱某涉嫌强奸罪被检察机关提起公诉；莫某涉嫌强奸被批捕；王某涉嫌两起强奸，三起伤害，一起寻衅滋事，一起故意损毁公私财物，被提起公诉。本报记者辛言