
　　本报讯(记者欧阳晨)安徽省爆出的“东至糊涂案”日前有了新的进展，当事人之一徐文胜的哥哥徐满黄近日致电记者，告知该案因“事实不清、证据不足”已于上周被安徽省池州市中级人民法院发回重审。
　　徐满黄对记者表示，这个案件拖延至今，已经令家人不堪重负。而在等待了许久之后，才得到一个“事实不清，证据不足”的结论。而在随后的审判当中，弟弟到底会得到一份怎样的判决，家人都在拭目以待。
　　华南理工大学法院副院长徐松林则对记者表示，“东至糊涂案”被发回重审的消息，他也从一审代理律师处获知。对于这样的结果，他本人“略感欣慰”。
　　随后，徐松林愤怒地批判了“没有证据，抓起来慢慢找”之类的有罪推定观念。他提醒，第一，对该案被告人的关押不是无限期的。按东至县公安局《提请批准逮捕书》，该案第二被告人许再进、第三被告人徐文胜从2008年6月26日被关押至今已快一年三个月，第一被告人查道友从2008年8月6日被关押至今也已将近一年一个月，早就构成了超期羁押。第二，按相关规定：刑事案件因“事实不清、证据不足”，退回补充侦查以两次为限；发回重审以一次为限。“东至糊涂案”的侦查、审理将此用到了极致。此案在县公安局、县检察院、县法院、市检察院、市法院五个机关中来来回回一再退查、退侦、退审，被告人被关押至今。
　　新闻回放：7月上旬起，一篇名为《史上最糊涂的审判――现代版葫芦僧断葫芦案》的帖子，在各大论坛流传。帖子称，东至县人民法院在案件具体作案时间都不清楚的情况下，竟然判定查道友、许再进、徐文胜3名男子在“2008年二三月份的一天下午”犯下了强奸罪。