
　　□记者尚杰
　　本报开封讯一名20岁的女子遭两名男子强奸后报案，施暴男子的家人对受害女子开出经济补偿，最终女子到检察机关翻供。日前，开封市顺河区法院做出判决，女子因犯包庇罪，被判处拘役6个月，缓刑6个月。
　　今年4月14日凌晨，开封县20岁的女子文文（化名）电话报警称，在汴京路一家洗浴中心被两名男子强奸。开封市公安局苹果园派出所民警赶到现场，将男子苏某、史某抓获。
　　经查，苏某和史某都是顺河区土柏岗乡农民，分别是20岁和21岁。警方调查后，将此案移交顺河区检察院。检察机关发现，两人涉嫌强奸的事实证据确凿。但在检察院审查此案过程中，文文却到该院公诉科翻供，称未受到强奸，是自愿的。对此，检察官反复劝说，最后才了解到，4月份，文文遭强奸后，史某和苏某的家人同意赔偿3万元（已付1万元）、手机一部、租住房一套、服装一套。之后，文文到检察机关做假证明，包庇史某和苏某。
　　随后，苏某和史某被判刑。9月11日，顺河区法院对文文也做出判决，犯包庇罪，判处拘役6个月，缓刑6个月。而史某和苏某的4名亲属，因妨害作证罪，被判处有期徒刑6个月，缓刑1年。至此，因为一起强奸案，7人先后被判刑。昨日，该判决已正式生效。