
　　前日，当事人吴某因不满法院判决结果，在成都中院向她送达二审判决时，竟公然在法庭辱骂、殴打承办法官及法院其他工作人员，已严重扰乱法庭秩序，市中院依法决定对她司法拘留15天，并在当晚将她送交到了拘留所。
　　今年30多岁的吴某，曾以她前男友对她实施了强奸为由，向公安机关报案。而公安机关经依法审查，认为并没有她所述的犯罪事实，不予立案。此后，吴某又以前男友对她实施了强奸，并造成其患上妇科疾病为由，向龙泉驿区法院提起人身损害赔偿纠纷诉讼，要求被告赔偿她医疗费等共计7万余元。庭审中，由于吴某不能提出证据证明她所患疾病与前男友有关，一审驳回了她的诉讼请求。之后，吴某又提出上诉，并要求法院二审对其前男友按强奸罪进行处罚。
　　市中院二审后认为，一审认定事实清楚，适用法律正确，驳回了她的上诉，维持原判。
　　前日，成都市中院依法向吴某送达二审判决。当吴某看到判决结果后，就开始撒野，大闹法庭，法院工作人员马上对她进行了安抚和释疑工作。吴某不但不听任何解释，反而辱骂、殴打法院工作人员，并用拳头击打书记员的腹部、颈部，还将耳光重重地扇向承办法官、保安，甚至还当众脱裤子制造事端，事后还拒绝向法院相关工作人员赔礼道歉。
　　据了解，这名当事人在一审宣判时，就曾当庭撕毁判决书、砸坏法庭设施，因严重扰乱法庭秩序被司法拘留10天。
　　冯璐陈敏玲本报记者杜雯