“爱心斑马线”。
女孩男友冲进抢救室，大叫了两声女孩的名字。此时女孩已不治身亡。记者张姝摄
肇事车辆

　　昨天，是马芳芳在杭州莫干山路浙江广电大院门前被撞殒命的第三天，杭州市公安局第二次召开新闻发布会。会上，警方通报，肇事司机魏志刚驾驶的保时捷卡宴越野车在2008年5月至2009年7月期间，共发生14次交通违法行为，其中11次已处理。此外，警方播放的监控录像显示，马芳芳在案发时并没有走人行横道。记者李V来源：东方卫视《看东方》
　　杭州“8・5”肇事车近14个月违法14次
　　视频显示：马芳芳在距离斑马线10米处遇难
　　马芳芳不是在斑马线上被撞
　　警方在昨天播放了两段视频，它们分别从不同角度摄录了马芳芳被撞前后的情况。
　　视频显示，马芳芳当时没有走斑马线，而是在非机动车道上一路向前走，随后离开监控的视野。几十秒后，浙江省广电厅门口停着的一辆轿车上下来两个人，朝斑马线走去，这时，一辆出租车也在斑马线上缓缓停下。“这时候，事故已经发生。”交警介绍人员说。
　　警方表示，通过现场勘验、调取电子监控视频和询问现场目击者，证实被害人马芳芳是在横穿马路时距斑马线南侧10米左右处被肇事车撞上。
　　另据3名现场目击者(均系机动车驾驶员，其中一名是出租车司机)的证言和魏志刚的供述，肇事车行经肇事地点时，车速超过了该路段的最高限速。至于当时车速到底是多少，警方目前已经委托质监部门组织有关专家进行鉴定。
　　肇事车14个月14次违法记录
　　此前，马芳芳见诸媒体的年龄是17岁。而公安机关查明并于昨天通报的事实是：被害人马芳芳出生于1993年7月14日，实际年龄为16周岁。
　　另据警方通报，案发后，魏志刚的血样检验结果显示，酒精含量为0.36毫克/毫升，属于酒后驾驶，且酿成了重大事故，致马芳芳死亡，涉嫌交通肇事罪，公安机关昨天已经依法提请批准逮捕。
　　此外，警方通过查验“浙江省统一版违法处理系统”发现，魏志刚驾驶的保时捷卡宴越野车(浙A892E9)在2008年5月至2009年7月期间，共发生14次交通违法行为，其中11次已处理。未处理的3次，1次是在杭浦高速公路上超速不足50%的违法行为，另外2次是在人行道上违法停车行为。
　　双方家属暂未协商赔偿问题
　　昨天下午，拱墅交警大队附近某酒店，记者见到了马芳芳的父母及其他亲属。马父疲惫地靠在床头，马母则一直盖被子躺着，脸色蜡黄憔悴。
　　马芳芳的叔公给记者介绍了情况。他说，马芳芳的父亲马亦胜身体不好，几乎不能干活，马芳芳读了初一就出来打工了，原本是在临海打工，后来在临海结识了小代，两人便双双到了杭州。
　　昨天上午，交警部门组织了双方代表见面，“我和芳芳的几个姨妈去的，魏志刚的父亲(魏民轩)一见我们，就抱拳作揖，不停地道歉说对不起。”
　　“对于马芳芳一家，我们真的是万分的歉意。”电话里，魏民轩的语气透着些许的疲惫和伤感，他这几天一直在拱墅区交警大队配合交警调查，从事故一发生到现在已经三天没有休息了。他还表示，已经和马芳芳的爸妈进行了沟通，但暂时没有对赔偿问题进行协商。
　　杭城再次严查酒后驾车等行为
　　记者在采访中了解到，8月5日晚，杭州交警部门一共投入1000余名警力上路执勤，重点对酒后驾车、醉酒驾车、超速行驶和行经人行道不按规定避让等严重交通违法行为进行了检查。截至当晚10时30分，警方共查处各类交通违法行为621起，其中酒后驾驶21起、超速47起、违法记录5次以上且未接受处罚的车辆75辆、工程车交通违法行为37起。
　　警方表示，在公安交警部门对严重交通违法行为持续大力整治情况下，一些机动车驾驶员依然存在侥幸心理，继续顶风违法。为此，警方呼吁，广大机动车驾驶员要共同担当社会责任，严格遵守交通法律法规，自觉维护安全有序的交通环境。同时，警方也告诫那些继续顶风违法者，必将受到法律惩处和舆论谴责。
　　●新华时评
　　还要流多少鲜血，才能警醒交通违法犯罪
　　一个16岁的打工妹，又倒在了杭州的斑马线旁。这距离轰动一时的“杭州飙车案”发生，还不到三个月。从年轻的谭卓，到南京、成都醉驾案的受害者……人们不禁要问，还要流多少鲜血，才能警醒交通违法犯罪？
　　不超速，不酒后驾车，人行横道线前减速让人……这些本该是司机们遵守的基本规则，在现实中，却根本无法阻止一次次对灿烂生命的吞噬。值得反思的到底是什么？
　　交通违法现象之所以屡禁不止，根本原因在于违法成本太低。在现实中，轻微的交通违法，对普通人来说影响很小；严重点儿的交通违法，对有钱人来说，出点不伤筋骨的钱也能解决问题。一些交通肇事案判的是缓刑，肇事者就此免去牢狱之苦。尽管我国已从“自行车时代”快速过渡到“汽车时代”，但包括道德和法制建设的交通文明明显滞后于现实发展。
　　交通文明，必须靠自律和他律共同作用，尤其要靠严肃的法律“管出来”。“杭州飙车案”所依据的司法解释，产生于2000年。正是在这九年间，各种型号款式的汽车进入了千家万户，而当法律的威慑已不足以构成警醒时，今天的悲剧，就有可能不断重复上演。(新华社记者方益波杭州8月6日电)
来源：东方卫视《看东方》
　　相关阅读：
　　