石叶阿急望着自己刚降生的孩子记者张路桥摄

　　昨日下午5时许，渝中区凯旋路85号附近街边上演了一场感人的生命救助。27岁的彝族孕妇吉打果果突然临产，在大街上分娩，令所有在场的人都捏了把汗：女婴的头出来后，下半身却卡在妈妈体内出不来，很快，婴儿脸色开始变紫变黑。20分钟过后，小生命终于发出令人兴奋的啼声。
　　街头分娩女婴被卡住
　　据吉打果果的丈夫石叶阿急介绍，两人住在解放碑，即将生产的妻子前两天称腰疼。昨日下午他们带上衣服、毯子等日用品出门，去就近医院生小孩。下午5时许，在凯旋路85号附近，石叶阿急等了十几分钟，也没招到空车。一旁的吉打果果突然表情痛苦，脸上汗水大颗大颗地冒。知道是要分娩了，到医院已来不及，她赶紧坐在地上，将随身带的衣服、毯子垫在屁股下等孩子出生。几分钟后，婴儿的头部出来了，但下半身却卡在吉打果果体内，婴儿脸色随即变紫变黑。
　　路人脱下衣服包女婴
　　20几位市民自发伸出援手，当地巡逻民警也加入维持秩序。
　　石叶阿急说，一名女子帮忙拨打120，另外三四人则提醒男性市民绕道走，余下的众人手拉手围住分娩中的吉打果果，附近一个私人诊所的医生护士也主动跑来帮忙。随后赶来的救护车停在离吉打果果最近的马路上，和市民一起围成一个临时产房。在120医生帮助下，吉打果果10分钟后顺利生下女儿。
　　“冷！赶快拿衣服给娃儿包起！”医生提醒。两名中年妇女马上脱下自己的衣服，一件衣服用来包裹女婴，另一件给吉打果果披上挡风。
　　母女平安“很感动”
　　母女两人随后被救护车送到急救中心。妇产科医生检查发现，婴儿重5斤3两，身体健康。吉打果果下体有撕裂伤，医生很快为她做了手术。
　　“太感动了，不晓得说些什么！”吉打果果在病床上告诉记者，她和丈夫很感激好心市民。石叶阿急说，时间很急，没来得及问那两位大姐的名字和电话，她们的衣服还在他这里，石叶阿急希望当面归还衣服，并道声谢谢。
　　据悉，夫妻俩均是四川西昌彝族人，在重庆工作多年，所生女婴是他们的第二个女儿。记者彭怡冶实习生罗超