
　　9月8日晚，体彩排列5开奖号码为“64750”，单期爆出91注头奖，四川彩民表现抢眼，斩获其中的18注头奖。分别由成都03164销售点和04062销售点售出，其中位于成华区建设南路98号枫瑞苑18号的03164销售点售出16注。前日上午10时许，从03164销售点买中16注头奖的王先生（化名）出现在省体彩中心，领走了这160万元奖金。
　　排3排5大丰收
　　在王先生的中奖彩票上，记者发现他只购买了1注号码“64750”，然后进行了16倍倍投，单期投注金额为32元，出票时间显示为9月8日下午5时36分40秒。据王先生介绍，本期他非但中出了16注排列5头奖，还中出了5注排列3直选奖，中得5000元的排列3奖金。本期王先生凭借42元的投入，共揽获奖金160.5万元。“我买号时喜欢排列3排列5一起买，排列5为主，排列3附带，这样就算中不出排列5，排列3还是很有希望。就是通过这种方式，我以前中过几次排列3奖金，当然了，因为后面2个号没有配准，排列5奖金没有中到。”王先生介绍说。
　　选号后持之以恒
　　据王先生透露，这组“64750”的号码并非当期就买中，而是持续购买了近1年时间。“我以前是期期换号买，都是当场配号当场投注，从来不守号。但是去年有一次把我整伤心了，我头一天配的号结果第二天开出来了，否则那次也要中几十万。那次之后，我就选出了这组64750，并且就决定守这组号码。我每次是排列3买点，排列5买点，但是都不多，都是几倍的样子，投注金额不超过20元。今年以来，我算了算发现投入还是有点高，需要提高倍投才行，否则就算中了，我也赚不了多少钱。直到中奖，排列3提高到5倍，排列5提高到16倍。”王先生介绍说。正是由于选择了守号，经过1年时间，王先生才最终中出了160多万元奖金。
　　排列5，倍投前景广阔
　　体彩排列5，简单5个数字的组合，单注奖金10万元，彩民在投注排列3时只需增加2个号，就可以组成一注排列5号码，方便彩民将排列3和排列5一起分析。正是由于此特性，许多彩民朋友在投注排列3时，都习惯买上几注排列5，然后倍投排列5。就在8月31日，安徽某彩民通过倍投排列5，一人中出了505注头奖，另外还收获几千注排列3直选奖，斩获半亿的奖金。在排列5中奖历史上，多次出现单人中奖千万元的奇迹，由此可见，通过倍投来投注排列5，将具有广阔的中奖空间。