
　　本报讯(记者黄海斌通讯员李建民)正当大家都翘首期盼河南安阳3.599亿元巨奖得主现身时，昨日下午，中得双色球第09122期头奖的28岁宜都彩民小张(化姓)携亲友赶到省福彩中心兑取了917万元(税前)大奖。领奖现场，小张对记者称“会保持一贯低调，继续打工”。
　　小张一直在宜都打工，18日下午，他花10元钱买了一份盒饭，找回4元钱。这时，他想起当天有双色球开奖，便到一旁的彩票站投注。
　　据小张介绍，他买彩票已有十几年，而且有个习惯，喜欢将以前买过的号根据走势稍作改动再投注。小张原本投注的号码有一注是“07、14、16、24、27、32+12”，在看了走势图后，他将红球24改为29，将蓝球12改为01。
　　19日上午，小张在报纸上看中奖号码，发现自己中了蓝球01，再一一核对，红球也全中。小张说，当天是他的生日，“没想到收获了这么超值的生日大礼包”。回家后，老婆准备为他下一碗长寿面过生日。他笑着说自己中了大奖，要去餐馆庆祝一下。于是，他约来叔叔等亲朋好友去“撮了一顿”。
　　“买套商品房是领奖后首个要解决的问题，其余的钱准备先存起来，慢慢再作安排；至于工作，还会继续打工，做人还是低调点好。”兑奖现场，小张告诉记者，他不会因中奖而改变现在的生活。