
　　本报讯(记者刘治)12日晚，中国体育彩票超级大乐透第09093期开奖，在亿元奖池之中爆出1注奖金高达564万多元的一等奖，落在我省郴州市临武县文昌南路环卫所旁10100号体彩投注站，由一位铁杆彩民以一张6元3注号码的单式票中得。这张彩票也很“牛气”，3注号码注注有奖，分别中得一、二、三等奖，共揽得奖金约568万元。这是继8月1日长沙彩民中得642万巨奖之后，本月我省中出的第二注大乐透超越500万的巨奖。
　　昨日上午，大奖得主王先生(化名)来到省体彩中心兑奖。据他介绍，当时他选择5个前区号码非常顺利，稍加思索就选好了。但选择后区号码时，他琢磨好久，选出了“09+11”这组全大全奇号码。不过他仍然不是很满意，觉得还有其他可能，就再选了两种组合。而当晚开奖显示，他第一注号码就已选对，喜中一等奖5641679元！另外两注则锦上添花，获得二等奖35091元和三等奖3000元，这张彩票总共为他带来奖金5679770元。
　　根据大乐透游戏规则，如果追加投注中得浮动奖，则追加投注奖金为当期基本投注对应浮动奖单注奖金的60%。奖池未过亿时，一等奖追加奖多为300万元。奖池过亿时，一等奖追加奖将获得突破300万元封顶的机会，也就是说，如果王先生多花3元钱进行追加，总奖金可以超越800万！