
　　本报讯本报昨天报道了安庆市一位彩民喜中安徽体彩最大奖的消息，一时间引发众多读者的好奇心：中奖者是何许人？他是如何中的奖？昨天，记者赴安庆一探究竟。但截至记者发稿时，这位中奖的彩民尚未现身。据悉，这位中奖者可能是一位中年男子，他博中5050万元巨奖花费了4040元。
　　十分钟造就千万富翁
　　5050万元的大奖创下了我省彩票史上的最大奖，也刷新了排列五玩法的全国纪录。据省体彩中心的电脑数据显示，中奖的彩票是在8月31日下午4时50分到5时之间被买走的。
　　据介绍，当时，编号为14084的安庆市一家体彩销售网点出现了很多排列五、排列三小复式票。这些彩票不仅购买时间相连，而且号码和彩票的面额都一样。后来的开奖结果表明，这些就是5050万元大奖的中奖彩票。此外，该网点还诞生了一个106万元的排列三大奖，
　　据推测，这些奖均为一位彩民所中，应该是由5张99倍和2张5倍的排列五奖累加起来的。单注排列五的奖金为10万元，而一张复式票最高只允许买99倍；106万元的排列三大奖可能是由1060注排列三1000元奖累加起来的。
　　销售网点彩票很抢手
　　那么，这位中奖者是何许人？昨天，记者来到中奖的体彩销售网点一探究竟。这个彩票销售点位于安庆市大二郎巷内，属于闹市区。记者在该销售点发现，“热烈祝贺我站彩民喜中5050万大奖”的喜报已张贴在店面里，体彩销售网点的老板夏泽民还处于激动中。
　　“想不到能诞生这么大的奖。”夏泽民说。8月31日晚，他看到开奖结果后，觉得号码似曾相识。第二天上午，他迫不及待地开启体彩销售终端机，上面显示的信息印证了他的猜测―――中奖彩票真的出自他的销售点。消息传出后，周围不少邻居和老彩民都赶来，大家议论纷纷。有的彩民则希望沾上中奖的喜气，纷纷出手投注，“今天售出的彩票比往日多了不少。”
　　中奖者或为中年男子
　　“中奖的可能是一位中年男子。”冷静下来后，夏老板回忆了当天的彩票销售情况。他说，当天下午接近5时的时候，这位彩民来到网点买彩票，出手大方，一口气买了5000多元的排列五和排列三小复式票，所买的号码好像就包括“45169”这组中奖号码。
　　夏泽民说，此人是个老彩民，神情比较严肃，看衣着打扮应该是做生意的。这位彩民经常到他的网点买彩票，出手基本都在几千元，也中过不少小奖。令夏老板印象很深的是，这位彩民选排列五号码的前三位比较准，他曾建议这位彩民买复式票，在后两位多选几个号码。
　　“这次如果真是他中了5050万元巨奖，应该还有我的功劳呢。”夏老板得意地说。不过，他也有点后悔，“如果我也跟着买几注就好啦。”夏老板推测，该网点诞生的106万元排列三大奖，可能也是这位彩民所中。
　　(本报记者胡霞利)