
　　哈尔滨新闻网讯（记者于勇澜）彩迷刘某一直对福利彩票3D玩法情有独钟，由于投入巨大最终倾家荡产。其在绝望之时竟经营起黑彩票站，不到两个月时间净赚12万余元。日前，检察机关以非法经营罪对其提起公诉。
　　虽然刘某自认为对彩票颇有研究，可结果往往不尽如人意，最多一次也只中过千余元奖金，与其每次至少投入两千元购买彩票相比，投入与回报完全不成正比，每日梦想着百万奖金的刘某最终倾家荡产。
　　2009年3月初，视频新闻上的一条某地黑彩票日进斗金被查封的新闻引起了刘某的注意。他当即冒出一个念头：凭借自己对彩票的研究，为何不经营一家黑彩票站呢？况且许多彩迷对彩票的投入甚多，黑彩票站将是一个稳赚不赔的买卖。3月30日，仅有一张桌子、一个二手电脑以及一本账本的黑彩票站在一出租屋内开张了，与中国福利彩票3D号码兑奖方式不同，刘某自设赔率、注额，每注10元钱，只要中一个号码即算中奖，相比3D玩法的中奖几率大幅提高，而中奖号码与3D玩法开奖号码同步。一时间，一些彩民纷纷前往刘某的黑彩票站进行投注。好景不长，5月16日，仅经营了不到两个月的黑彩票站被群众举报，公安机关将刘某抓获。经司法会计鉴定，刘某非法经营销售金额269370元，中奖付出金额141418元，实际所得利润金额127952元。