足彩346万大奖花落佛山

　　本报讯（记者张涨通讯员何俊明）盛夏7月的佛山喜事连连，继7月25日南海一位彩民中“超级大乐透”全国唯一的628万头奖后。仅隔一天，全省唯一的323万足球彩票“14场胜负”一等奖也被佛山禅城的彩民囊括，而该彩票总奖金共计达到了346万元。两天内，幸运的佛山彩民收获了千万元“彩金”。
　　而更让人啧啧称奇的是，这名大奖得主简某（化名）自称此前就已经中过几百万元奖金的大奖了。
　　与朋友合买彩票中大奖
　　前日上午9时45分，第09055期足彩346万元大奖得主现身佛山体彩兑奖大厅，大奖得主露面后，神秘的中奖历程就逐渐浮现在我们面前。中奖者是一位中年男子，他姓简（化名），身穿黑白横间条上衣，只身前来兑大奖。
　　对于工作人员的询问，简先生没有显得格外生分，反而热情地向记者介绍他的中奖历程。他告诉记者，这张在禅城区湖景路某足彩销售点购买的中奖彩票是和别人合买的，是简先生和几位朋友一起研究的成果。
　　自称几年前中过大奖
　　在采访中，简先生透露他已经不是第一次中几百万元奖金的大奖了。究竟是简先生鸿运当头，还是另有原因呢？
　　据他介绍，他不是自己一个人买彩票，而是与一班朋友合买的。“我们这班‘足彩迷’合买足彩已经有很多年了，几年来购彩屡有斩获，几年前也曾中过几百万元的大奖。”而对于此次的中奖，简先生称事前几乎是志在必得的。“原因有几点，我们刚获奖，因此奖金就有4万多元，所以投注的资本也增加了；而且，各人分工明确，每人负责三场比赛的数据分析，并提供投注的方案。除了以上几点，中奖剩下的自然就是运气了。”
　　佛山市体彩管理中心相关负责人对记者表示，即将到来的8月和9月将是足彩开奖和销售的黄金季节。“因为欧洲五大联赛都逐渐开赛了，下个月的足彩竞猜的场次中多了，将有很多彩民和球迷更加熟悉的球队。”该负责人说。