
　　用扑克牌玩体彩7位数是我省彩民比较传统的一种投注手法，就在前不久，常州彩民赵先生在玩“斗地主”时突发奇想，随意抽了七张扑克牌组成了1注体彩7位数号码并加投了2倍，谁曾想这一中就中了1000万。
　　9月28日一大早，赵先生和妻子来到省体彩中心喜滋滋地兑取了这1000万大奖。据了解，9月24日这天，赵先生在家和几个朋友玩“斗地主”，玩到一半时，他才想起当天的彩票还没买，看着手中的扑克牌，赵先生的灵感也来了，于是就对大家说：我就随便抽七张扑克牌作投注，最后组成的这注号码就是“8767304”，赵先生觉得这次抽的特别顺投注的时候还倍投了2倍，当晚江苏体彩7位数09148期开奖，中奖号码正是这注用扑克牌抽出的号码，由于倍投了2倍，总奖金达到1000万！
　　当晚由于开奖短信发送比较迟，赵先生并不知道自己中奖。第二天上午，开奖短信来了，赵先生顿时睡意全无赶紧拿出彩票来对。在确定自己中奖后，第一个反应就是打电话给妻子报喜。谁知妻子死活不信，以为他搞恶作剧，无奈之下，赵先生把开奖短信转发过去，妻子还是不信。赵先生的妻子是个会计，当天下午趁着到银行缴款的时候去了一家体彩站点，一查中奖号码才知道老公真的中了1000万。在省体彩中心的兑奖大厅，赵先生的妻子笑吟吟地说道：“他买彩票买了这么多年，每次都喜欢说自己要中奖了，可我从来也没见他中过什么大奖，顶多几千块，这次真中了大奖，我就是死活不信啊……”
　　中奖后的赵先生告诉记者：为了不影响孩子的学业，中奖的事没对他说。至于这笔巨奖如何花销，赵先生得意洋洋地说：“我那部十几万的车都开了好几年了，我早就想换了……”
　　郑俊春