9月5日下午,湘潭芙蓉影剧院外，又有一个外地歌舞团开到这里，车身上贴着花花绿绿的宣传画记者刘晓波摄

　　伴着喧嚣刺耳的音乐，身着“三点式”的女子在台上不停地搔首弄姿，跳到最后居然连胸罩都扯了下来……这是9月2日晚，记者在湘潭芙蓉影剧院暗访时看到的场景。日前，有网友发帖举报称，该影剧院经常上演低俗不堪的节目，已长达7年之久。据记者调查得知，虽然当地文化部门曾多次前往查处，但屡禁不止。
　　【舞场直击】
　　“三点式”女子台上劲舞脱胸罩
　　芙蓉影剧院位于湘潭市雨湖区韶山西路。9月2日晚8点多，记者来到这里，远远就能听到阵阵吆喝声，一男一女操着外地口音，正在卖力地轮番叫喊，“这儿有性感美女，绝对刺激绝对火爆……”极具挑逗性的吆喝声，引得不少路人驻足。
　　入口处还摆着一张长方桌，一个身着黄色T恤衫的男子在卖票，每张15元。记者买票进入了演出厅，发现生意似乎还不错。七八成座位都坐了人，其中有不少农民工模样的男子，不乏中老年看客。
　　8时50分，演出厅内音乐响起，伴随着一个《香水有毒》的开场舞，演出开始了，4女2男在台上扭来扭去。随着演出临近尾声，节目似乎“精彩”起来，表演也愈加露骨。一名身着“三点式”的女子走上前台扭动腰肢。随着音乐的节奏，她开始在舞台上“翻江倒海”，不停地自我抚摸，还不时走到舞台边上的角落弯下腰来。舞到兴起时，居然一把扯掉胸罩，背朝台下翘起了臀部。
　　接着，另一名身着薄纱的女子从台后走了出来，换下刚才在台上的女子。和着音乐声，薄纱女子不断地做着张腿、弯腰、自摸等勾引动作。一番劲舞下来，台下又开始有些骚动。见此，这名女子似乎有所领悟，扯掉胸罩扔在台上，整个场景让人作呕。
　　此女舞罢，全场灯亮，演出结束。记者一看时间――10时27分，整场演出持续了近100分钟。
　　【部门回应】
　　宣传部长要查处文体局长“奈何不了”
　　其实，对于芙蓉影剧院的低俗表演，当地居民早就多有微词。
　　今年8月25日，湘潭网友“快乐游”以《这里有不和谐的声音》为题，在华声在线上发帖举报：“这样的节目，在这里断断续续已持续了7年之久，记得湖南某电视台还曝过光，但风声一过马上又来了。”
　　在收到有关部门转来的网友投诉后，近日，湘潭市委常委、市委宣传部长周巧艺批示，责成市文化局查处。
　　随后，市文化局要求雨湖区文体局调查处理。
　　9月3日上午11时许，记者来到湘潭市雨湖区文体局。
　　该局局长李萍称，他们以前曾多次接到过举报，反映剧院节目低俗。
　　“我们曾派执法人员多次前往调查，可影剧院的人都认得我们，每次都没有抓到充分的证据。我们也要求剧院停止类似演出，可剧院经理李飞平每次都是大倒苦水，‘说职工要发工资要吃饭’。所以，尽管屡次不准他们演出，可每回没过多久又照旧进行。我们也是无可奈何！”
　　【剧院说法】
　　协议“禁令”成空文剧院经理承认“监管不力”
　　在记者的要求下，李萍打电话叫来了芙蓉影剧院经理李飞平。李飞平介绍，芙蓉影剧院1981年建成对外营业，现在越来越不景气。“剧院现在还有40多个职工要养。除一些门面租金收入外，其余就只好靠自己想办法解决。”李飞平称，外来团体来演出，影剧院与对方按四六比例分成。
　　“我们对每个剧团的节目还是有严格规定。”李飞平向记者出示了他们与各演出团签订的几份协议。
　　协议中明确规定：严禁模仿色情动作、声音或带有诱惑性、挑逗性表演的行为；严禁在进行跳舞表演时暴露敏感部位；严禁表演脱衣舞等。
　　“既然禁止表演低俗节目，为何屡禁不止？”记者问。李飞平解释，外来歌舞团在表演时，剧院其实安排了职工在现场监看，可有的职工根本就不负责，对格调低俗的节目没有及时制止，“有的女演员表演多了，脱衣服可能成了她们的习惯动作。”
　　他表示，剧院将加强审查，尽可能杜绝低俗节目上演。在采访中，李萍则当场责成李飞平，要求该影剧院暂停演出。
　　再度暗访
　　河南班子
　　上演“超爽激情夜”
　　9月5日，星期六。当天下午6时许，记者再次来到湘潭芙蓉影剧院，原以为剧院可能会“避避风头”。没想到，在剧院门口，还摆着一块巨幅海报，上书“超爽激情之夜”几个大字，印着几个衣着暴露的女子。“你们哪来的？”记者问正在忙乎的一名中年男子。“河南来的？”“都演些什么节目？”“唱歌跳舞呗！”……虽然记者掏出相机对着他们拍摄，可对方似乎并不在乎。