网络上的招聘广告

　　台海网7月29日讯(海峡导报记者曾毓慧实习生钟伟萍/文巫芳/图)“精神病患者，可免试上岗”，一家影视广告公司“求才心切”，在网络上发布招聘信息时，不惜出此怪招。对此，不少网友惊呼其为“最雷人”的招聘信息，不过，也有社会学专家指出：此招太过恶搞，哗众取宠，其实不妥。
　　招聘：很“雷人”也很搞怪
　　昨日，有网友在厦门人才网上发现了一则颇有“新意”的招聘信息，为厦门某影视广告公司招聘影视创意、广告文案、拍片助理等职位。该则招聘信息“雷倒”诸多网友，大家都说“搞怪”。
　　“20―28岁，大专以上学历，熟悉影视广告，具基本文字能力，沟通能力强”，除这些简单明了的硬性规定外，其他规定让不少网友“百思不得其解”，如：其招聘对象非男非女，而是“外星人”；基本特征则要求：头脑发达，四肢简单；最吸引眼球的还是那所谓的“优先政策”，即：出示精神病院证明者，可免试上岗。
　　不少网友质疑：八成是网民在恶搞气氛吧？不过，经记者查询证实，2002年，该影视广告公司在厦门成立，有正规的工商注册号及法人代表，另外还标注注册资金为50万元。
　　解释：搞噱头提高关注
　　广告创意职位规定，“有受虐倾向的菜鸟或叱咤风云多年的老鸟，这里可以让你飞，只要你对创意嗜血”，当天，该公司行政业务负责人陈女士解释说，不管你是新人，还是“老手”，只要应聘者能吃苦耐劳，即“有受虐倾向”，公司方将给应聘者足够的发挥空间，即“嗜血”。
　　广告文案职位要求：“幼时爱写检查，长大爱写情书，喜欢调戏文字，玩弄笔杆，不必才高八斗，但要思路开阔、条理清晰、头脑灵活，遇到问题会翻跟斗”，陈女士解释为：应聘者需有较好的文采，能适应不同的文职岗位，另外，做事得“灵活”。
　　对于招聘对象为“外星人”、“出示精神病院证明者可免试上岗”、“不用倒背四书五经，但要懂得，从孙子到老子是一个量变到质变的相对物理过程”等近乎“无厘头”的要求，陈女士坦言：这只是噱头，并无实质意义，就是想吸引更多求职者的关注，同时，也能体现该广告公司“极富创意”的运作理念。
　　记者了解到，上述岗位基本月薪为1500―2000元。据陈女士介绍，招聘信息登载在网络上已有一段时间，无论是浏览量、回帖量，还是来电咨询者都不少，不过，到目前为止，上述岗位仍未招到合适的人选。
　　专家：不赞同自贬“身价”
　　记者注意到，此招聘信息在厦门多家网站和论坛上均有登载，一些网友发表诸如“无语”的评论，但更多的网友是带着“调侃”语气留言。
　　广告媒体界网友“阿修猪”发帖：“广告公司本来就比较有个性的，可以理解”；网友“喁喁”回帖说：“呵呵，很有意思的公司，里面应该都是年轻血液……”
　　对此，厦门大学社会学系主任胡荣教授说，他不赞同如此“雷人”的招聘方法。因为招聘单位拟出如此“新奇”的招聘要求，那么，倘若求职者前去应聘，这是否间接表明了求职者自身精神不正常？胡教授认为，这种招聘“口吻”，多少带有贬义的色彩，显得该公司对应聘者不够尊重。
　　另外，胡教授说，这种招聘信息对招聘单位本身形象有负面影响，从字面来看，一个公司如果招有精神病的员工，那么，公司自身是否是“精神病院”？
　　不过，胡教授称，可以理解招聘单位“哗众取宠”的做法，问题的关键是该公司手段不高明，如此“新意”显得太过恶搞了。