
　　N本报记者
　　俞志村林良标
　　本报讯泉州某律师所资深律师林某与老乡聚会，席间一少女小丽(化名)喝醉，趁着送少女回公司宿舍的机会，林某将小丽送到了泉州市区某酒店，随后和她发生了性关系，小丽醒来后报警。因涉嫌强奸，林某日前被丰泽检察院批捕，昨日丰泽刑侦市区中队通报了此案。
　　老乡聚会瞄上漂亮小同乡
　　9月24日晚，40岁的漳州人林某刚刚从清源山上登山下来，接到老乡吴某邀请去侨乡体育馆某酒楼赴宴的电话，林某衣服也没换，就赶去赴宴。
　　酒过三巡，吴某担心自己喝醉了无法买单，就打电话给员工小张，让小张过来赴宴并准备买单，小张带来了小丽，小丽才23岁，去年大学毕业，才在吴某手下打工半个月，4人都是漳州老乡。
　　老乡之间互相敬酒，还不停地摇骰子，一来二去，当晚11时多，小张和小丽就不胜酒力，小丽还当场呕吐起来。席间，林某连夸小丽漂亮。
　　少女熟睡与之发生性关系
　　25日凌晨零时许，宴会才散。吴某打的要送小张和小丽回公司宿舍。小丽上了一辆出租车后就躺在了出租车的后排，呼呼大睡，醉酒的小张怎么也不上这辆出租车，于是吴某就让林某送小丽回公司宿舍。
　　林某上了出租车，让出租车司机将车开往泉秀街某酒店，开了房后，林某将小丽抱到床上，并与小丽发生性关系。25日凌晨1时许，林某丢下赤身裸体的小丽离开了房间。
　　25日早上6时多，小丽醒来后发现自己一丝不挂，且下体疼痛。她立即打电话问总台这里是什么地方，还到总台查看是谁登记的房间，并打电话质问老板吴某是谁将自己送到酒店的。
　　丰泽刑侦市区中队赶赴现场勘查并调查取证，并将小丽送往医院体检，小丽自称，自己还是处女。
　　嫌犯自称少女主动留他作陪
　　法学本科科班出身，从事律师工作已达10年的资深律师林某25日下午被丰泽警方传唤，承认自己与小丽发生了性关系，但称是小丽将他留下的。
　　他向经办民警辩称，在他要走的时候，小丽很舍不得，还连呼他宝贝，叫他留下来陪她。甚至在发生关系的时候还和他很缠绵。
　　小丽则称，在离开酒楼的时候，就已经醉得什么都不知道了，平时最多只能喝两瓶啤酒，当晚，却喝了很多很多的葡萄酒。
　　当天，因涉嫌强奸，林某被刑拘。随后几天，林某因涉嫌强奸被丰泽检察院批捕。警方称，妇女在丧失知觉的情况下，如醉酒、熟睡、麻醉，男子与其发生性关系的，视为强奸。
　　厦门大学法学院刑法学教授、博士生导师邱兴隆表示，林某利用小丽醉酒的时候，与其发生性关系的，行为已违背了小丽的意志，故构成强奸。