晚报记者王银廷/图

　　2007年7月31日，中原区工程机械厂17号楼发生一起命案，女主人高某被殴打致死。中原区电厂路派出所确认施暴者是该女子的丈夫董某。随后，市八院出具了董某为精神病人的鉴定，警方遂于当年9月29日将其释放。高家提出异议后，中原公安分局聘请精神病专家查看董某病例后，认为董有刑事责任能力，此时，董已经潜逃。目前，死者高某的尸体仍在冰冻中。
　　晚报首席记者徐富盈
　　实习生何涛/文
　　嫌疑人早已被上网追逃，但至今没见人影。
　　发生在家中的命案
　　年轻漂亮的高某，10年前与办有一家律师事务所的董某相识、结婚。不久，两人就有了一个儿子。但董某一直怀疑妻子有外遇，高嫁到董家不到3天，董某就开始对高施暴。因家里经济条件不太宽裕，高某就到一家房地产公司当售楼员，因不少业主晚上看房，高某有时回家较晚，董更加怀疑。2007年7月31日晨，董和高两人在家，高的电话响了，极为敏感的董凑上前想听是男的还是女的，高当即把电话挂断。随后，董开始打高。“我下手渐渐重了，不分部位乱打，之后我看到她被打倒不再动，还以为她在装死。又打了一会儿，发现她真的不再动，才拨打120。”急救人员赶到后确认高某已经死亡，董拨打了110自首。
　　尸体两年半没入葬
　　董某因涉嫌故意杀人，被中原公安分局电厂路派出所刑事拘留。
　　高某的父亲高德新和老伴想看女儿时，被民警劝开。因为伤太重，死者被送到市五院（现为郑州人民医院）整容，后被送到殡仪馆准备火化。高家人觉得女儿死得太冤，坚持等着对董某绳之以法后，再入葬女儿。令高家没有想到的是，董某的家人以董某可能有精神病为由，到市八院进行鉴定，市八院出具了董某有精神病的证明，警方遂于当年9月29日把董某无罪释放。
　　昨日上午，高德新拿着当时的相关材料，向本报记者哭诉说，那之后，女儿的尸体一放就是两年半。
　　专家重新认定董有刑事责任能力
　　董在释放后的第二天，从郑州消失。2008年4月1日，中原公安分局对该案重新审查并认定，对董上网追逃。昨日上午，在警方在逃人员详细信息网站上，记者看到了警方于2008年4月1日，对董某网上追逃的全国通缉内容。在简要案情中介绍：“犯罪嫌疑人董某怀疑妻子有外遇，将妻子殴打致死，并于2007年7月31日被刑拘，因被鉴定为精神病人于同年9月29日释放，我局聘请精神病专家查看此人病例和刑事卷宗后，专家认为，该人有刑事责任能力，经局执法委员会决定，将该人重新刑拘上网追捕。”
　　在厅局长接待处理信访事项登记表上，市公安局一名领导曾批示：“请中原（公安分局）尽快抓获犯罪嫌疑人。”
　　在警方对董某上网追逃后，高老先生更是到处找寻董某。“我知道他有个亲戚在信阳郊区，我就悄悄赶到那里，蹲点守候半个月。现在，我和老伴的工资不高，但为了女儿，我们把两人的退休金全都花到找寻董某的路费上了。全省2/3的县，我都跑遍了。”说着，高老先生哭了起来。