常香玉的名字也被抢注过
新闻说明会上，二月河授权有关单位声明，未经他本人许可，坚决不让“二月河”被用于商业注册

　　■商报记者王红伟通讯员鲁钊刘静/文
　　丁洁/图
　　昨日，我省知识产权保护协会召开新闻说明会。年过花甲的我省著名作家二月河姓名也遭抢注，平顶山俩市民分别在餐饮、酒店上提出注册申请。
　　这是我省知识产权保护协会成立以来的维权第一案，却不是我省名人名字头一回遭抢注。
　　有律师提出，造成名人商标维权尴尬的，是我国《商标法》一个缺憾所致，其中没有对名人姓名权作出特别保护规定。
　　事件
　　二月河要开饭店？
　　今年11月底的一天，河南先风商标事务所总经理王乐天上班时意外发现，平顶山两名市民分别在43类(宾馆、酒店)注册了“二月河及ERYUEHE”“二月河开凌解放”两枚商标，授权公告期分别是今年11月6日和2010年1月20日。
　　难道二月河要开饭店？王乐天不相信，二月河是我省著名作家，原名凌解放，其创作的清代“帝王系列”历史小说《康熙大帝》、《雍正皇帝》、《乾隆皇帝》等，在海内外引起巨大轰动，并被改编为电视连续剧在央视播放。
　　王乐天说，按照《商标法》规定，公告期内，任何与此商标有关联的单位和个人都可以提出异议，只要理由充分，该商标就不能得到授权。但3个月公告期内，如果无人提出异议或理由不充分，商标一旦被授权，商标注册人可以自己使用或者转让给他人。
　　作为河南省知识产权保护协会的副会长单位，王乐天马上向协会秘书处做了汇报。协会工作人员立即与二月河取得联系，向二月河提出商标预警。
　　回应
　　二月河：不打算开发我的品牌价值
　　二月河得知商标遭抢注一事后非常震惊，表示坚决反对。他授权河南省知识产权保护协会和出版自己著作的长江文艺出版社，全权处理商标遭抢注事宜。
　　同时，他委托河南省知识产权保护协会、河南先风商标事务所对“二月河”进行长期商标监控和预警，“未经我本人许可授权，坚决不让‘二月河’商标在任何一个类别商品或者服务领域注册成功”。
　　今年10月底，河南省知识产权保护协会成立，二月河商标维权案，也成为该协会成立以来的维权第一案。
　　昨日，河南省知识产权保护协会召开二月河商标维权说明会，表示将通过法律途径为二月河维权。
　　二月河先生是否会像有些名人一样授权他人在一些热门商品或者服务类别上，开发自己的品牌价值？
　　昨日，就此问题，接受商报记者电话采访时，二月河坚决表示：无论“二月河”这个名字潜在商业价值有多大，他都珍惜自己的艺术创作生命，不会开发也不会授权他人开发自己的品牌价值。
　　他说：“我现在正在埋头创作，偶尔也应邀外出讲学、随政府参加出访，根本没有时间、精力和金钱去处理社会上这些商标抢注事件。我希望他们不要来打扰我正常的创作、学习、工作和生活。”
　　现象
　　“常香玉”、“牛得草”等我省名人姓名频遭抢注
　　河南省知识产权保护协会副秘书长刘西怀说，早在2007年，新乡就曾有人在啤酒、咖啡等饮品上，申请注册“二月河”商标，但在当地政府的斡旋下，最终该申请主动撤回。
　　在新闻通报会上，二月河授权河南省知识产权保护协会副会长单位、河南振山律师事务所秦三宽律师发表声明，称有些人反复拿其笔名“二月河”，在啤酒、饭店等类别上抢注商标，感到非常反感、气愤和无奈。消费者可能会误认为这些产业是其本人投资、参股或者授权许可的，“这对我本人的名誉权、文学创作、艺术声誉是一种严重伤害”。
　　其实，在二月河之前，我省乃至我国名人姓名被抢注现象就频频发生。河南风驰律师事务所王剑冰列举了其做的不完全统计，2004年，我省知名唱段《朝阳沟》中两位主角拴保、银环，被河北一人注册为蛋、蜜饯等食品类商标。
　　此外，被注册的还有我省牛得草、常香玉、释小龙等名人的姓名。
　　王剑冰说，这些商标中，多数已经注册成功，有的则仍在审查中。
　　趋势
　　商标抢注“傍名人”愈演愈烈
　　时下，“傍名人”商标注册，逐渐成为个人或不少企业追逐的投资“宠儿”。
　　对此，二月河也无奈：“目前，社会上出现了抢注名人商标现象，我本人对此持反对态度。我希望他们能够通过踏踏实实的劳动和智力，提高产品和服务的质量，培育自己的企业品牌和形象，不要再做打名人的‘擦边球’这些无聊的事情了。也真诚希望今后这类事情不要再发生了。”
　　河南省工商局商标处副处长文晓华说，近年来，我省文化名人、旅游品牌、知名企业商标遭抢注现象突出，“少林寺”、“王屋山”、“云台山”等均曾遭抢注。
　　商标被抢注，就会失去资源优势，白白为他人做嫁衣。她举例说，安阳林州景点“太行大峡谷”名称被林州市的一家旅游公司抢注成商标，最近不得不改用“林州林滤山、北方九寨沟”的广告宣传语。
　　呼吁
　　律师建议
　　《商标法》保护名人姓名
　　如何应对这种状况，河南省知识产权保护协会副秘书长刘西怀在新闻说明会上表示，协会已经委托河南规模最大的商标代理机构河南先风商标所，为全省著名旅游景点、文化品牌、文化文艺界名人、知名企业等提供商标公益监控，并及时无偿向相关单位提出商标预警和应对措施服务，培育和树立河南品牌形象。
　　文晓华也表示，一旦接到举报，工商局也将进行查处，向相关部门反馈信息，阻止个别人恶意注册商标。她说，名人发现名字遭抢注，还可以依法在5年内向有关部门提出“争议”申请，保护自己的合法权益。
　　秦三宽说，名人商标维权是一个空白，与驰名商标不同，我国《商标法》没有规定禁止使用名人姓名。
　　现实的尴尬是，名人也不可能花费巨资将自己的姓名在所有商品上全部注册。他呼吁，只有从源头解决，修改《商标法》，对名人维权作出特别保护，才能彻底消除抢注现象。
　　秦三宽还建议，应让抢注者承担一定赔偿费用，这可以大大减少抢注商标总量。
　　■相关链接
　　名人名字频遭恶搞：
　　“莫文蔚”牌臭豆腐、
　　“成龙”牌棺材……
　　常香玉(河南)：有人申请在“玛瑙、翡翠”等首饰及艺术品机学校教育培训上注册商标，所幸被驳回。
　　牛得草(河南)：被注册成“肥料”商标、运动鞋商标。
　　释小龙(河南)：有人申请注册为调味品商标。
　　刘德华：被注册成化妆品、香肠以及“瘤得化”药品商标。
　　谢霆锋：被注册成药品“泻停封”。
　　莫文蔚：被注册成“臭豆腐”商标。
　　王小丫：被注册成“王小鸭”食品商标。
　　成龙：被一家企业注册成棺材商标。