
　　本报讯(记者张蕾通讯员陈妍梁松)因代理律师意外死亡未能出庭，律师事务所不承认《委托协议》，拒绝返还12万代理费，唐女士将某律师事务所告上法院。朝阳法院经审理，判决被告律所全额返还唐女士委托费。记者上午获悉，判决生效后，因被告律所迟迟不履行判决，唐女士已申请强制执行。
　　唐女士在诉状中称，因家人涉嫌刑事犯罪，她经人介绍认识一名崔姓律师，在查询了崔律师确为被告律所的专职律师后，她于去年2月14日与崔律师签署了《刑事案件代理委托协议》，并向崔律师指定的账户内交纳了代理费12万元。可不久后，崔律师因意外身亡未能代理诉讼。在与被告律所联系无果后，她只能重新委托他人代理案件。唐女士因此要求被告律所返还代理费12万元，并赔偿交通费5000元。
　　被告律所则表示，委托协议是唐女士与崔律师私下达成的，合同印章虽是律所的，但律所并不知情也没有收到钱。同时，该律所表示，可以继续为唐女士代理，但不同意退还款项。
　　法院审理中查明，唐女士已经聘请其他律师代理案件，且该案二审已经审结。朝阳法院认为，唐女士与崔律师经手签署的《刑事案件代理委托协议》系双方自愿达成，为有效协议。协议上加盖了真实的律所印章，被告律所虽称不知情，但因其管理不善令崔律师可以私自使用印章对外签署合同存在疏忽，因此应承担与之相对应的义务。J009