
　　本报成都4日消息去年12月14日，孙伟铭在成都成龙路醉驾车连撞5车，导致4人死亡1人重伤，被成都市中级人民法院一审判处死刑。今天，该案二审在四川省高级人民法院开庭。孙伟铭的命运如何，记者就此采访了律师。律师称改判可能性不大。
　　受害人获赔拒写“轻判”
　　9月2日下午，在孙伟铭案二审开庭之前，孙伟铭的妹妹孙小媚怀着身孕，从重庆赶到成都，为孙伟铭案民事赔偿进行了最后一次调解。张志宇和其奶奶李淑清分得21.6万元，金宇航分得21.6万元，而伤者代玉秀的家属分得16.8万元。剩下的40万元约定在9月18日之前付清。
　　3家联名写下了谅解书，将由孙伟铭的律师作为证据交给二审法院。孙伟铭的妹妹孙小媚曾希望受害人家属在谅解书中表达“对孙伟铭轻判”的意思，但遭到受害人家属拒绝。
　　谅解书中最终提出的是“量刑时对此情节予以考虑”。
　　代理律师拒绝发表看法
　　昨日下午，记者电话联系上孙伟铭代理律师陈红，陈红直接拒绝了记者采访，她表示第二天就要开庭了，不发表看法。
　　重庆元炳律师事务所鲁俊林律师告诉记者，从一审的情况来看，孙伟铭的主观故意明显，以危害公共安全罪予起诉，被判处死刑。在二审前，获得受害人家属的谅解书只是酌情考虑的情节，而非法定从轻的情节，“所以我看改判的可能不大。”
　　鲁俊林说，二审仅有一个酌情情节，想要改判除非改变起诉罪名。
　　著名公益律师郝劲松在接受记者采访时表示，孙伟铭酒后无证驾车，造成4死1伤，有一定的主观故意对不特定人群造成危害，所以以危害公共安全罪提起诉讼并无不妥。
　　孙伟铭取得受害人家属的谅解，并积极赔偿了，这是可以考虑从轻的情节，但不是法定从轻情节，可能会对法官有影响，但改判的可能性很小。
　　而在孙伟铭案一审宣判后，社会各界对判决结果争议很大。四川兴华中律师事务所包括主任周建中在内的5名律师联名上书最高法院，认为量刑明显过重，建议对孙伟铭“刀下留人”。
　　孙父希望儿子改判有期徒刑
　　今天上午，孙伟铭案二审将在四川省高级人民法院开庭，孙小媚早在2日下午就赶到成都，今天也将代重病缠身的父亲旁听。而这时，60岁的孙林正躺在重庆一医院的病房内，他才做了手术。
　　今年8月底，忙着四处筹集赔偿款的孙林，被诊断出膀胱癌中晚期。重庆一医院得知此事后，免费为他进行了手术。目前，孙林的病情稳定，没有生命危险。
　　在病床上的孙林告诉记者，就算病倒了，第一个想到的还是儿子。如果不是病了，这次他肯定会去成都，现在他只希望儿子能改判个有期徒刑。而孙伟铭也通过其代理律师询问父亲病情，但他并不知道父亲患上了膀胱癌中晚期。
　　100万赔偿款从何而来？孙伟铭的母亲李大琼告诉记者，孙伟铭在成都的房子卖了54万，除去没交的按揭款，大约有40万左右。车辆保险赔付12万元和老两口在重庆的房子抵押获贷款25万，再加上成都、重庆的热心市民捐赠的约9万元和借来的现金凑足了100万。但这也让他们欠款40万元。
　　“别个都赔了，就应该改判”
　　“别个都赔了，就应该改判了。”成都出租车司机甘师傅直言他的看法。他说，孙案在成都已家喻户晓，孙家为了赔偿已经倾家荡产，如果二审还是死刑就有点说不过去了，那以后谁还敢开车。
　　甘师傅还告诉记者，孙案出来了以后，明显感觉酒后驾车的人少了，他和他的同事经常遇到喝了酒的驾驶员，拿钱让他们帮忙开车，这样的情况在以前是几乎没有遇到过的。
　　另一名出租车司机陈师傅也表达了相同的观点，陈师傅说，既然人家积极赔偿了，再判死刑，就过了点。
　　成都一中专的老师肖女士告诉记者，孙家已尽最大努力赔偿，再判死刑确实对其家人很残忍，多判几年有期徒刑就差不多了。同时肖女士认为，相当多的醉酒是被劝出来的，应适当追究劝酒人的责任。
　　某网站的调查中，近七成参与者希望孙伟铭被改判刑。
　　事件回放》》
　　去年12月14日中午，孙伟铭驾车搭载父母在成都市城东一酒楼为亲属祝寿。其间，他大量饮酒。随后，他驾车从酒楼送父母到成都火车北站搭乘火车，尔后又驾车返回成龙路往龙泉驿方向行驶。
　　当日17时许，孙伟铭在一路口从后面撞上与他同向行驶的一比亚迪轿车尾部。发生事故后，孙驾车逃离现场，继续往龙泉驿方向行驶。当车行至限速60km/h的“卓锦城”路段时，孙伟铭严重超速，驾车越过绝对禁止超越的道路中心黄色双实线，先后撞向对面正常行驶的长安“奔奔”轿车、奥拓轿车、蒙迪欧轿车及奇瑞QQ轿车，直至孙的别克车不能动弹。孙伟铭的行为造成长安奔奔车内4人死亡1人重伤、公私财产损失共5万余元的严重结果。
　　今年7月23日上午，成都中院对此案公开宣判。市中院在判决书中认定：去年5月，在成都一家技术公司工作的被告人孙伟铭购买了一辆别克轿车，之后他在没有取得合法驾驶资格的情况下，长期无证驾驶该车，并有多次交通违法记录。证据显示，直到案发时，这辆别克因交通违法的电子眼记录达10次(包括超速、闯红灯等)，其中6次为孙伟铭造成。去年12月14日事故发生后，警方接到群众报案赶至现场，将孙伟铭抓获归案。经鉴定，孙伟铭驾驶的别克车在碰撞前瞬间的行驶速度为134~138km/h，孙伟铭事发时血液中的乙醇浓度为135.8mg/100ml，属醉酒驾车。
　　法院审理认为，被告人孙伟铭无视公共安全，长期无驾驶证驾驶机动车辆并多次违反交通法规，反映出他对交通安全法规以及他人生命、健康或财产安全的蔑视。去年12月14日案发时的事实充分证明，孙伟铭无视不特定多数人的生命、健康和财产安全，明知越过道路中心黄色双实线会发生与对面车辆相撞、车上人员死伤的严重后果，仍放任危害结果的发生，他的主观故意非常明显。
　　成都中院据此对孙伟铭判处死刑。
　　本版文图/本报特派记者杜海成都专电