图为：9月22日，犯罪嫌疑人走下囚车

　　荆楚网消息(楚天金报)
　　核心提示：他能言善辩，是广西百色颇有名气的律师；如今，他却是当地一桩杀人分尸案的疑凶，死者不是别人，正是他的妻子！当“律师”和“疑凶”两个身份联系在一起时，这个案子注定成为众人关注的焦点。
　　9月22日，曾震惊百色的“律师杨某涉嫌杀妻”一案在百色市右江区法院公开开庭审理，引来近百名群众到庭旁听。原先已向公安机关供述杀人罪行的杨某，开庭时当场翻供――他否认自己杀了妻子，却承认抛尸的行为。杨某辩称，凶手另有他人，自己是在被凶手胁迫的情况下，才负责抛尸的。
　　案情回放
　　大坝惊现女尸
　　律师涉嫌杀妻
　　今年3月9日下午，广西田阳县境内的那吉航运水利枢纽分公司两名职工在巡视大坝时，发现一个鼓鼓的编织袋，走近后一看：袋口露出一条人腿，腿上还有血。这两名职工赶紧报警。警方经勘查发现，装在编织袋内的是一具无头裸体女尸，并迅速查明死者系百色某医院的26岁临时工农某。
　　警方调查后，锁定农某的丈夫杨某有重大作案嫌疑。3月10日凌晨，死者农某45岁的丈夫――当地有名的律师杨某被警方抓获。3月11日，案件移交百色市公安局右江分局。
　　再婚家庭年龄悬殊
　　一家三口摩擦不断
　　审讯时，杨某向公安机关供述说：他和妻子农某是经人介绍认识的。杨某2004年与前妻离婚，自己独自抚养一个儿子，在与农某认识几个月后快速结婚。两人年龄相差近20岁，性格、脾气等诸多不合，婚后没多久就出现了问题。杨与前妻的孩子已上高中，难以接受这个年轻的后妈，身为80后的农某也不知道如何与孩子沟通，一家三口摩擦不断，家里常充斥着浓浓的火药味……
　　杨某应酬多，又喜欢打麻将、赌博，经常在外跑动，于是农某经常电话追踪。久而久之，杨某不耐烦了，不是不接电话，就是关机。两人经常因此争吵，甚至大打出手。
　　杨某供述说：“3月8日，我因为有事没有陪她。当天晚上她上夜班，要我去接她但没接到，后来她来电话说已经回到家了。我回到家时，她火气很大，拿菜刀冲了过来，我闪身躲过去，右手抓住她拿刀的手，左手掐她脖子，刀打中她左侧太阳穴附近。她开始挣扎，我把她推倒在沙发前面，但是我气没消，就拿背包带在她脖子上绕一圈，后来她不动了。当时我没有想到要把她送去医院，只想着怎么保住自己，于是决定把她的头砍下来，丢到不同的地方去，这样别人就不会认出来，就不会查到我的头上了。”
　　杨某交代，将农某分尸后，他连夜驾车到右江拉域大桥和那吉大桥抛尸。回到家中清理完现场已是次日早上8时。
　　庭审现场
　　“特别被告”
　　提着文书有备而来
　　9月22日上午，案件在百色市右江区人民法院公开开庭审理。因为案件曾轰动一方，不到8时，法院门口便聚集了近百名前来旁听的群众。
　　8时40分，审判长宣布开庭。被羁押6个多月的杨某，穿着蓝色囚服被法警押进法庭，只见他面色苍白，走进法庭时一直扭头向旁听席张望，似乎在找人。
　　让记者和旁听群众都产生疑惑的是：杨某的右臂上，竟挂着两个装有东西的黄色塑料袋！
　　就在法官对杨某进行身份确认时，杨某弯下腰，动手解开了放置在地上的两个塑料袋。随之，一摞摞写满字的纸张散落出来。旁听群众才顿悟――原来，这个律师出身的被告有备而来，带来了大量的书面材料。虽然已委托辩护律师，但被告杨某还是打算为自己辩护。
　　推翻口供
　　不认杀人只认抛尸
　　开庭后，公诉人宣读了公诉书，杨某被以故意杀人罪提请公诉。
　　法官问：“杨×，承认公诉机关的指控吗？”
　　杨某一字一句，大声地回答：“我否认控罪！我没有杀人！我是被栽赃、被迫揽罪上身的！”
　　杨某的当庭翻供，在旁听席中引起一阵小小的喧哗。
　　公诉人：“3月8日晚，你是否去医院接农某？”
　　杨：“晚上大约10点左右去了，但没接到她。电话中，她说已经回到家了。我就开车回家。”
　　公诉人：“之后，你几点回到家？”
　　杨：“夜里12点，我打开家门，突然一个身材高大、留着小平头，还蓄胡子的男人出现在我面前。双方都吓了一跳！我看到那个男人拿着菜刀，农某已经倒在地上，头颅不见了。我还没反应过来的时候，这个男人就用刀威胁我，不许我出声，还让我负责清洗现场并处理尸体。我是在被威胁的情况下抛尸的，我没有杀人。”
　　情绪失控
　　当庭欲给岳父下跪
　　法庭讯问阶段，杨某坐在被告席的凳子上，一边低头翻阅手上的书面材料，一边谨慎地回答法官、公诉人、辩护律师的问题。在此期间，他因多次跷起“二郎腿”，被法警警告。看到他“悠哉”的样子，死者农某的家属和好友，表情十分气愤。
　　公诉人：“你是一名懂法的律师。如果真如你所言，你看到妻子被杀后，为何一直拒绝报警？”
　　杨：“我是有苦衷的呀！对方威胁我，说我一旦报警，他们就会杀死我的儿子、我的亲人，我要遭受灭门之灾的啊！我的儿子还小，正在上高中，我是一个有情有义的人，我不希望他出事，所以才被迫搬运妻子的尸体！”
　　说到这里，杨某当庭哭泣起来。旁听席上，被害人农某的亲属因情绪激动，呵斥了杨某一句，被法警及时制止。
　　见状，杨某突然起身，转向旁听席，欲跪下，还大声嚷叫：“阿叔啊，我对不起你啊！我害死了你女儿呀！你杀了我吧！”法警及时控制住了杨某。
　　几度哭泣
　　引来旁听群众鄙夷
　　进入举证、质证阶段时，杨某表现出了他作为律师所拥有的缜密思维和良好表述能力。
　　公诉人列举了一系列的证人证言和物证、尸检报告等。列举的证人中，有最初发现尸体的水利枢纽分公司职工，也有发现杨某丢弃血衣和凶器的群众，也有曾到杨家找寻农某、却被以夫妻吵架女方外出未归为由打发走的医院保卫干事等人。
　　杨某情绪激动地说：“你们的证据，不具备真实性、合法性、关联性，根本不能证明我就是凶手！人是不是我杀的，只有我杨某知道。因为当时没有其他人在现场，你们谁都不懂！你们想判我死就判吧！”说到这里，他又哭了起来。整个庭审过程，他哭了4次，惹来不少旁听群众的鄙夷。
　　庭上申辩
　　当初认罪是被逼的
　　庭审时，杨某说他晚上10时就去医院接妻子，12时才打开家门。
　　公诉人：“医院离家很近，这期间的两个小时，你上哪里去了？”
　　杨某不紧不慢地回答：“我一紧张，开车就特别慢。因担心被妻子骂，我当时特别紧张，所以开车很慢。回到家门口时，听见屋里有东西被摔烂的声音，我以为是妻子生气摔东西，就独自上四楼的阳台，等妻子缓一缓再进屋。12点左右，刚打开家门，那个陌生男子就出来了……”
　　杨某还辩称，他因职业关系，得罪了不少人，他认为此案不排除别人寻仇的可能。
　　杨某一直坚持，自己当初承认罪行，有两层原因：一是被黑社会胁迫，要维护家人就必须顶罪；二是警方刑讯逼供诱供。
　　公诉机关表示，公安机关有录像资料显示审讯时没有刑讯逼供。
　　杨某的辩护律师则认为，被告人没有主观作案动机：他2006年刚成立了一家律师事务所并任主任，2007年买了一辆轿车，与妻子虽然有摩擦但也属于夫妻间正常的争吵。而他作为一个拥有丰富生活经验和法律知识的人，如果要解除与妻子的婚姻，完全可以通过法律途径解决，而且也不会造成自己财产上的损失，因为这些都是婚前财产。
　　庭审持续到下午1时，审判长宣布休庭，此案将择日宣判。
　　(据《当代生活报》《南国早报》报道)