
　　本报讯(记者刘丰通讯员张淑明)北京知名律师褚立事带中国政法大学女实习生吴某到武汉出差期间，试图强奸吴某，遭遇反抗未遂。记者昨从黄陂检察院获悉，褚立事已被批准逮捕。
　　今年9月初，北京天银律师事务所律师褚立事与其同事马某，带领在该所实习的中国政法大学女生吴某来武汉出差，下榻于武湖农场农耕年华木屋村39号别墅。
　　9月1日晚饭后，褚在从餐厅回别墅的路上，趁无人之际，对吴某进行猥亵遭抵制；回房间后，吴某将褚的行为用短信告知其在北京的表哥(系其介绍吴到该律师事务所实习)和在乌鲁木齐的姐姐。
　　9月2日凌晨，褚扭坏吴某房间的门锁，强行进入其房间，欲对吴某实施强奸，遭到吴某的极力反抗。扭扯过程中，吴某姐姐打来电话，吴某的手机骤响，褚这才罢手离去。
　　早上6时50分左右，吴某来到农耕年华保安部声称被人强奸，值班保安立即报警。7时许，接警民警赶至现场将褚控制并展开调查。当日上午，黄陂检察院派员提前介入指导办案。9月3日，褚被刑事拘留。黄陂检察院以涉嫌强奸罪(未遂)批捕了褚立事。
　　据悉，褚立事是北京天银律师事务所合伙人，记者搜索该律师所网站发现，其是“证券从业律师，毕业于北京大学，对投融资领域及重大商事纠纷法律事务具有丰富律师实务经验”。
　　姐姐电话惊走欲强奸妹妹色狼
　　北京名律师强奸女实习生未遂
　　北京知名律师褚立事带中国政法大学女实习生吴某到武汉出差期间，试图强奸吴某，遭遇反抗未遂。记者昨从黄陂检察院获悉，褚立事已被批准逮捕。
　　“老师”威胁学生遭抵抗
　　据悉，褚立事今年35岁，是我省随州市人，系北京天银律师事务所律师，合伙人。
　　2009年9月初，褚立事和同事马某带领实习生吴某到武汉出差，他们一起下榻于黄陂区武湖农场农耕年华木屋村39号别墅。9月1日晚，褚立事三人吃罢晚饭分别回到自己的房间，在路上，褚立事趁无人之际对吴某进行猥亵，遭到吴某的抵制。
　　深夜十二点左右，褚立事来到实习生吴某的房门口，敲门要求吴某开门。吴某感到害怕便没有打开房门。半个小时之后，吴某房间的灯突然熄灭，褚立事再次来到吴某的房前敲门，称停电了，要求她把门打开。这时，吴某更加害怕，便不停地给远在她乌鲁木齐的姐姐打电话求助，她的姐姐也发信息告知她防备与回避的方法。感到害怕的吴某一直睡不着，一直穿着睡衣坐在床上。
　　企图强奸，被电话惊魂未遂
　　吴某在公安机关所做的笔录中描述了整个事发过程。
　　9月2日日凌晨4时许，吴某听到房门房锁被拧的声音。突然，褚立事进入她的房前，冲到她的床前，趁其不被将其按住。吴某强行反抗，并哭着要求褚立事不要伤害她。可是褚立事完全不顾及她的请求。吴某奋起反抗，用手抓褚立事的手臂和背部，并抓出了血痕，她还拼命地咬他的肩膀，但这些都无济于事。褚立事对吴某采取各种恶劣的折磨持续了近五十分钟，就在他企图强奸吴某时，吴某的电话响了，他看了一下来电显示，知道是吴某的姐姐打来电话，便松手离开了房间。
　　2日早上6点50分左右，吴某来到农耕年华山庄的保安部，声称昨晚被人强奸，值班保安立即报警，警方迅速抓获了褚立事。在审讯中，褚立事拒不认罪，称：自己和吴某是恋爱关系，她房间的门锁原本就是坏的，晚上也确实停电了才让吴某开门。对于他背上和手臂上的抓痕，他说是在和吴某的拉扯之中被吴某抓破的，肩膀上的咬痕也是和其散步时吴某咬的。
　　多方证据环环相扣
　　对于褚立事的供词，警方迅速展开了佐证调查，该农庄的服务员王某称：39号别墅的房门锁1日当天都是好的，第二天才坏的。农庄的电工王某和服务员白某都证实当晚农庄一直没有停电。同时吴某的姐姐和表哥都收到了吴某的求助短信，她的手机上也有她姐姐发来的短信。
　　警方还对吴某房间床上的头发和血迹进行取证化验，证实头发确实是吴某留下的，床单上的血迹确实是褚立事的血痕，吴某指甲缝中的血痕也是他的。
　　承办该案件的检查员认为，犯罪嫌疑人褚立事尽管不认罪服法，但根据证人的证词、血迹的化验和咬痕等证据材料，还有吴某与其姐姐的短信、通信记录及现场照片等大量间接证据己经形成证据锁链，证据与证据之间相互联系、相互印证，事实证明犯罪嫌疑人褚立事违背妇女意志，强行奸淫妇女，由于意志以外的原因未得逞。
　　褚立事的女友王某称，她和褚计划今年十月份结婚。