
　　“”成为近两天的热门新闻，昨天上午，何律师已将一封名为《关于对澄江县人民法院法官洪猛违法犯罪行为的控告信》正式向云南省人民检察院控告检察处递交，一名自称姓李的检察官对他说：“我看了你《控告信》，我会把这封《控告信》转交到职务侵权检察处处理的。”与此同时，数十名律师自发组织起来，声援何律师，要求将澄江县法院法官洪猛清除出法官队伍。
　　何律师请求检察院立案处理
　　何律师在《控告信》中写道：“云南省人民检察院：我是云南某律师事务所律所何某，今年7月10日上午，玉溪市澄江县法院法官洪猛对我实施非法拘禁达40多分钟，现特向贵院提出控告……澄江县法院法官洪猛的行为，是对公民权利的践踏，是对律师权利的侮辱，是一种犯罪行为。为了维护法律的尊严、维护司法机关的形象，更为了律师执业环境的好转，让我的同事、同行在以后的执业过程中再也不要经历这类荒唐的遭遇，我希望相关部门认真、严肃地处理此事。在整个事件过程中，洪猛法官在未获得院长批准同意的情况下，口头决定对我采取拘留措施，并在法庭内当众宣布，当即命令法警给我戴上戒具，把我铐在露天篮球架上达40多分钟之久，其间，还扣押我的手机，删除手机资料……”
　　何律师在《控告信》说，根据最高人民检察院《人民检察院直接受理立案侦查案件立案标准的规定（试行）》之规定“司法工作人员对明知是无辜的人而非法拘禁的，应当以非法拘禁罪立案查处。”在此，我请求贵院对洪猛进行立案处理。
　　昨日，何律师说：“我的《控告信》已经正式交给省检察院，只能等待检察院的消息。这几天，我成了新闻人物，好多记者都来采访我，手上虽有一大堆事情要去做，但我一定要等到把我铐在篮球架上有个说法后，再去忙别的事情。”
　　数十律师签名声援何律师
　　昨日，昆明律师界一些律师自发组织起来，数十名律师在一封《公开信》中签名，要求严惩澄江县法院法官洪猛，将其清除出法官队伍。
　　该公开信称，作为何律师的同行，为了使公民基本权利不再受蹂躏，为了使国家法律不再被玷污，也为了还律师一个公正的执业环境，签名的律师们强烈要求省高院对此事进行监督，坚决要求主管机关把当事法官洪猛从法官的队伍中清除出去；强烈要求省高院在全省法院系统内开展素质教育活动，杜绝此类事件再次发生。
　　在这次签名中，云南天外天律师事务所律师罗坷、杜晓秋认为，同为律师，有责任也有义务站出来支持同行。通过这件事情，如何改善律师从业环境，应当得到相关部门的高度重视，更需要得到公检法机关的真正尊重。他们认为，“如果律师连自己的人身权利都保护不了，还谈什么保护当事人的权益。”
　　云南天台律师事务所主任律师尚显达建议：对这种行为应当予以重视，杜绝类似情况再次发生，这样有利于维护法院的执法形象，也有利于维护司法公正。据悉，这封公开信通过百名律师签名后，将递交给省高院。
　　记者柏立诚（春城晚报）