德国公司发明的“便携式女用厕所”

　　中国日报网环球在线消息：世上最痛苦的事莫过于尿急却找不到厕所，而找到厕所却还要排队更令人欲哭无泪！比起男性，女性在这一问题上遭受的痛苦更多。不想再承受这种痛苦？那么尝试一下德国一家公司发明的“便携式女用厕所”吧，它不仅轻巧方便可装入手提包，而且环保卫生经济实惠。有了它，女士们终于可以随时随地解决小便问题了。
　　据英国《每日邮报》9月3日报道，这款便携式“厕所”实际上是一种塑料制成的尿液袋，它的外形被巧妙地设计成“一片树叶”，和绿色袋身相配的是一圈粉色的袋口，袋口还有供使用者握的手柄。
　　尿液袋折叠起来只有一块巧克力那么大，女士们可以放进手提包中随身携带，需要用的时候只需将其展开就可以了。至于具体的使用方法，你可以参考印在袋子底部的简明图片说明－－蹲着、坐着或站着方便，同时你也可以“任意发挥”，选择你最喜欢的方式。
　　除了精致又独特的外形，这款“厕所”的最核心设计是它里面装有能将尿液转化为凝胶的聚合剂，它能吸收1品脱(约473毫升)的液体，但是遇到紧急情况时，比如喝了太多茶水，整个尿液袋能装下2.2品脱(约1升)的液体。与此同时，凝胶还能阻止尿液的气味散发。
　　这款神奇尿液袋被建议一次性使用。它的设计者伊娃・廷特说，尿液袋使用完后可以直接扔进垃圾箱，因为它对环境无害。据悉，购买时通常是一包3个，连包装在内共11.27欧元。
　　廷特还表示，有了这种尿液袋，女士们不必再为上厕所而浪费时间排队了。当你在高速公路上时，你可以在车上用它；当你不愿意上那些很脏的公共厕所时，你可以用自己的“厕所”；当你参加户外聚会时，你再也不会为找不到厕所发愁了。但是，公司同时提醒使用者不要在开车时使用。
　　自去年10月这款“便携式女用厕所”上市以来，这家公司已经通过药店和互联网卖掉了2万个。“我们有来自世界各地的定单，每部汽车上都应该有一个，”廷特说。据悉，这款女用尿液袋的行情看来将会与2007年上市的一款“男用公路尿液袋”一样火爆，男用尿液袋现在一年的销量超过20万个。(环球在线：李卉)