
　　中新社北京十一月二十四日电柏林消息：一名挪用银行存款接济穷人的德国“女罗宾汉”，二十三日被当地法庭判处二十二个月缓刑。
　　德新社报道，涉案人员系一位六十二岁前银行女经理。自二00三年到二00五年，她总计挪用七百六十万欧元存款接济负债客户周转。如果有人查账，她就暂时从大额账户中转账弥补亏空，然后在客户发现之前利用电脑把转出的款项划拨回来。
　　调查人员发现，两年间该经理共进行了一百一十多次违规操作，直到一些被接济客户欠下的债务实在庞大，转账已无法弥补亏空时事情才得以败露，最终银行为此损失一百一十万欧元，不过挪用公款时这名女经理未贪分文，堪称劫富济贫的现代“女罗宾汉”。
　　在全球银行界，挪用公款劫富济贫的“罗宾汉”不独此一人。今年十月，美国密歇根州银行也曾出现一位五十三岁的“女罗宾汉”。法院裁定，她在八年期间共挪用三十四万美元公款接济穷人修车、缴税或者支付银行按揭，最终被判入狱一年零一天。
　　“男罗宾汉”也不乏其人。二00八年九月，一位在英国苏格兰皇家银行供职的资深经理因挪用总额达七百万英镑的公款济贫，最终被判处十八个月有期徒刑；二00七年六月，德国南部一家银行的高管在职期间挪用二百一十万欧元存款“贴补”穷人，致使银行净亏六十四万欧元，最终被判两年零四个月监禁。(完)