施泰纳奥运多金后洒泪祭亡妻，如今陷入热恋再获幸福
施泰纳曾将金牌献亡妻。

　　还记得那个手持亡妻照片领奖的北京奥运冠军吗？
　　“痴情铁汉”找到第二春
　　北京奥运会举重108公斤级冠军，德国汉子施泰纳夺冠时举起亡妻照片的故事曾感动过许多人。如今，这位深情的男人又找到了自己的第二春――他正与美丽的新闻主播普斯莫克陷入热恋。昨日，施泰纳带着新女友普斯莫克公开亮相某庆典活动。新女友普斯莫克是德国N24电视台新闻节目的知名美女主播，普斯莫克小鸟依人依偎在大力士身边，羡煞旁人。
　　“真男人”打动女主播
　　当媒体问这位德国N24电视台的当家美女主播为何选择施泰勒时，普斯莫克笑着回答：“我看过奥运会的转播，他当时手举去世夫人照片的一幕让我十分感动。我当时就觉得施泰纳太了不起了，不光是因为他为德国队拿回了一枚奥运金牌，更是因为他是一个真正的男人。”“我们是在一次朋友聚会上认识的。当时我第一眼就认出了他。决定要和他在一起也很快，因为我知道他是一个十分懂得感情的男人，能得到他的爱一定十分幸福。事实也证明了这点，我们交往了6个月了，我沉醉在幸福里。他有一颗热情的心、亲切及有责任心，是我可以100%信任的男人。”普斯莫克幸福得红了脸，比身上火红的绸缎晚礼服更为动人。
　　“第二春”幸福依旧
　　当记者问他们之间11岁的年龄差距是否会影响两人的感情时，施泰勒毫不犹豫地回答：“不会的，我们在对方眼中都是最棒的，年龄上的差距对我们没有影响。现在我感觉自己有了更多的感情经验，这帮助我们一路前进，普斯莫克常说，现在命运让我们走到一起，现在我的命运就是她的命运的一部分，我相信这已经足够证明一切了。”
　　施泰纳的妻子苏珊是在2007年底因为一场车祸去世的。施泰纳从失去妻子的悲痛中走出来坚持训练，他要用奥运金牌回报一直默默支持自己的妻子。赛后的颁奖典礼上出现了奥运会迄今最感人的场面之一，施泰纳站在最高领奖台上，从口袋中拿出亡妻苏珊的照片泪流满面。