默克的手术非常成功。
默克的新手臂和原来自己的手臂没什么不同。

　　国际在线专稿：据德国《图片报》23日消息，55岁的德国巴伐利亚州农民卡尔・默克(KarlMerk)7年前在劳动时不慎被玉米切割机夺去双臂。2008年，他接受了世界首例双臂移植手术。经过一年的恢复，日前默克首次在术后公开露面，展示了他的新双臂。默克表示，手术非常成功，新双臂和自己原来的手臂几乎没什么不同。
　　2008年，一个由40人组成的医疗小组从一名捐赠者的遗体上取下一对双臂。经过15个小时的手术，这对双臂移植到了卡尔・默克的身上。经过一年的恢复，日前默克向公众展示了他的双臂。
　　面对媒体记者和医学界的人士，默克展示了他早已运用自如的双臂。现在，这双手不仅使默克轻松地拿起饮料瓶、活动手指，还可以和记者握手。记者感到他的手温暖而柔软，和正常人的手臂没什么不同。
　　默克表示：“我对两只新胳臂感觉很好，现在我可以骑自行车、开拖拉机，可以再次拥抱我的夫人和孩子们了。这对新胳膊和我自己的没什么不同，我太幸福了！我非常感谢捐赠者。”
　　负责为默克实施手术的外科医生埃德加・别梅尔表示：“我们没有想到，在这么短的时间内手臂的大多数功能都得以恢复。”据透露，术后默克每周都要接受30个小时的治疗性训练，目前他的确良新胳膊的神经组织连接的非常好。(葛文元)