淄博孕妇在实施减胎手术后，生下一对健康的龙凤胎。（照片由龙凤胎父亲提供）

　　□廖雯颖刘振泽王恒
　　本报济南8月21日讯淄博一名八胞胎孕妇在省立医院妇产医院做过三次减胎手术（选择性打胎）后，7月29日在淄博顺产诞下一对“龙凤胎”。目前母子三人健康。省立医院妇产医院查证，目前国内业内期刊上还没有过先例报道，这应是国内首例为八胞胎孕妇经腹减胎手术取得成功。
　　为孕妇刘春燕做减胎手术的是省立医院妇产医院院长王谢桐。王院长告诉记者，这名孕妇在怀孕九周时检测出怀有八胞胎，这种情况必须要减去胎儿数量，否则母体和胎儿都会面临极大危险，极有可能导致流产。
　　2月11日，孕妇做了第一次孕中期选择性减胎手术，通过超声波成像确定胎儿心脏位置，从孕妇腹部将药物注入胎儿心脏，使其中的两名胎儿停止心跳，不再发育。3月2日和3月23日，医院又对孕妇分别实施了第二次和第三次经腹减胎手术，每次减去两个胎儿。三次手术共减去6个胎儿。
　　7月29日凌晨，孕妇刘春燕在淄博市第一人民医院自然分娩，产下一男一女，母子平安。据淄博市第一医院妇产科主治医师黄波介绍，这对龙凤胎是早产儿，孕妇提前三周生产，产前没想到这对胎儿能以顺产的方式生下。两个孩子出生时男孩2000克、女孩2200克，都很健康。
　　参与实施减胎手术的省立医院妇产医院医生李红燕告诉记者，自2002年起，省立医院妇产医院开始做经腹减胎手术，截至今年8月20日已经做了139例，手术对象多是三胞胎和四胞胎孕妇或者是怀有畸形胎儿的双胞胎孕妇，给像刘春燕这样的八胞胎孕妇减胎还是第一次，业内期刊上此前也没有过八胞胎经腹减胎手术的报道。