昨日，岳阳市第二人民医院，身患乳腺癌的母亲易静侧身看着身边刚满月的宝宝。图/记者王F

　　“小康乐来了吗？！”听到门外响声，易静挣扎着想起来努力尝试了两次，虚弱的她终于从病床上坐了起来，一旁的护士惊讶地望着她。“吱呀”一声门开了，湖南省儿童医院新生儿科的护士，推着出生才一个月正在病中的小康乐进来了。
　　只是在手术台上匆匆见过儿子的易静，如今癌细胞扩散让她的左手肿得已经抬不起来了，但是她的右手还是稳稳地抱住了自己还没抱过的儿子……
　　昨日下午，应病危的易静最后的请求，湖南省儿童医院破例派专人专车将小康乐送到了岳阳市第二人民医院，让易静实现了也许是生命中最后的愿望――见见自己出生一个月的儿子。
　　实习生王娟本报记者刘少龙
　　通讯员李奇长沙、岳阳报道
　　怀孕7个多月患上癌症
　　岳阳女子易静才23岁，正是生命跃动勃发的年纪。然而就在怀孕七个多月的时候，她在医院里检查出来得了妊娠性乳腺癌。这样一个消息有如晴天霹雳。拖了十几天，孩子已经八个月了，癌细胞开始在她体内肆虐，剧烈的疼痛在纠缠着她，可是她担心治疗会影响肚子里的宝宝，所以只能剖腹产，让宝宝提前来到这个世界。早产的宝宝一出生就病情危急，被送到了湖南省儿童医院，手术台上，她只是匆匆地见了儿子一面，这一别就是一个月。一个月里，每天被癌细胞折磨痛得死去活来的易静无时无刻不在想念着在长沙的儿子。
　　“她的坚持让人感动”
　　“她的坚持让人感动和受人尊敬！”岳阳市第二人民医院李尚富医生说。他介绍，易静的妊娠性乳腺癌是怀孕引起的。怀孕期间，激素分泌很高，乳腺增生充血，所以很难检查出来。而等到检查出来时，已快8个月了，癌症已到了晚期。易静现在治愈已基本没有可能了，如果坚持治疗可能还能延长一段时间生命。
　　医生已对易静下病危通知几天了。
　　“宝宝，我是妈妈，是妈妈……”
　　昨天上午到下午两点，易静都是间断性的昏迷。看到宝宝的那一刻，她异常地激动，心跳加速。癌细胞扩散让她的左手肿得已经抬不起来了，但是她的右手还是稳稳地抱住了自己还没抱过的儿子，流着泪亲吻着儿子。
　　“宝宝，我是妈妈，是妈妈……”她不停地在宝宝的耳边用微弱的声音唤着怀里的宝宝，其实她多想宝宝能叫声妈妈。宝宝躺在妈妈的怀里睡得很安心。一家人终于团聚了，宝宝不知道是不是听到了妈妈的呼唤，昨日才一个月的宝宝终于睁开了眼睛。
　　护士把奶瓶递给易静，让她给宝宝喂奶。可是她连抱着宝宝喂奶都做不到了，只能把宝宝交给丈夫，再用空出来的右手拿奶瓶给宝宝喂奶，她多想能够让宝宝喝喝妈妈的奶啊。易静支撑得很艰辛，但是她不肯躺下，因为她怕一躺下就又会昏迷过去，她的眼睛一刻都没有离开过宝宝，好像想把宝宝刻进自己的眼睛里一般。
　　第一次团聚仅几分钟
　　因宝宝的病情还没有稳定，要急着送回儿童医院。看到宝宝要走了，易静一直没有停过的眼泪流得更凶了，“我的宝宝，我的宝宝”，一边流泪，一边叫着儿子，她不知道儿子这一走，还有没有机会再见到，还能不能再叫他。但是当护士告诉她宝宝病情还要回去巩固时，她没有再挽留宝宝了，“你们带他走吧，拜托你们帮我照顾我的宝宝。宝宝，你要快点好起来。”把宝宝抱给她跟她告别，“宝宝笑了，宝宝笑了”，易静的脸上看到了难得的笑容……
　　就这样，第一次团聚仅短短几分钟。
　　宝宝走了，易静的眼睛望着门口，直直地望了很久……
　　“就算我死，也不会放弃生他”
　　[对话癌症母亲]
　　有一种爱，是人类得以延续的根本，是大地充满活力的源泉，是冷漠世界最好的安慰剂，是最无私的奉献……这种爱就是母爱。癌症母亲易静冒着生命危险生下儿子，自己生命快到尽头的时候，想到的只是见儿子最后一面。昨日下午，记者在岳阳市见到了这位值得尊敬的母亲。下面是记者和易静的对话。
　　记者：如果早点放弃这个宝宝，或许你自己就不会有事，你会放弃他吗？
　　易静虚弱中透出坚强：不会，当然不会啊，他是我的孩子，是我身上的一块肉，就算我死，我也不会放弃他，我一定会把他生下来。
　　记者：明知道冒生命危险，为什么还要将这种危险继续？
　　易静：说真的，我也怕死。但7个多月以来孩子在肚子里每天的变化，我都能真切体会到，他是我生命的延续，我不能……(易静哽咽)。
　　记者：孩子取名叫康乐，是你取的吗？
　　易静(微笑了一下)：是的，是我取的。给他取名叫康乐是希望他以后能够健康、平安、快乐，不要像他的妈妈一样。
　　记者：看到孩子以后想跟孩子说些什么？
　　易静：就是想跟他说，宝宝你快点好起来，以后一定要健健康康地生活。如果有一天妈妈不在人世了，你也要活得健康快乐。
　　记者：你现在最大的愿望是什么？
　　易静：现在最大的愿望就是宝宝能好起来，当然希望我自己也能好起来，可以自己把儿子带大，希望一家人可以团团圆圆，一起生活下去。但我知道这种希望是不可能的了，即使死了，我也要在天堂祝福家人，尤其是我的宝贝儿子。(说完这句话时，易静已是很累了，不时深深呼吸着，盖在身上的白色床单，随着她的强烈呼吸一起一伏，她的泪水像断了线的珠子直往下流，无奈的脸上在期待着奇迹。)
　　实习生王娟记者刘少龙