
　　某家具公司为了顺利拿到南岸区某高校办公家具和学生寝室家具的供应权，向高校负责人行贿20万余元。案发后，检察机关顺藤摸瓜，总共查处涉及重庆高校后勤部门腐败窝案8件8人。而侦破案件的关键，正是干警从嫌疑人家中搜出的一纸“行贿花名册”。
　　2006年5月的一天，一封举报信寄到南岸区检察院，信上匿名举报某高校后勤部门有人受贿。经初查，侦查人员发现，该校正值扩建，后勤部门要负责大量的办公家具和学生寝室家具采购，极易滋生腐败。侦查人员决定从外围入手，将目标锁定为与该校业务往来最多的重庆某知名家具公司。
　　2008年6月8日，检察院传唤该家具公司总经理贺某。然而，面对干警的询问，贺某一问三不知。眼看12小时的法定传唤时间将至，如果不能在此时“拿下”贺某，一旦“放虎归山”，贺某将有足够的时间毁灭证据，并与受贿者订立攻守同盟。到时，再想请君入瓮，将十分困难。时间紧迫，职侦局邹局长当即作出一个大胆的决定：依法搜查贺某住处。
　　当晚10时，6名干警带着搜查令，驱车赶到贺某位于九龙坡区的一处别墅。得知侦查人员的来意，贺某的妻子很是吃惊。随后，她开始带领干警到处搜索。出乎意料的是，检察官一番搜索却无收获。见此情况，贺妻开始神气起来：“你们到底要找什么嘛？我老公一向奉公守法，你们不要冤枉好人！”
　　“难道贺某家真的没有证据？”干警们不禁起疑。“别着急，再到遗漏的地方找找，家里肯定有线索。”邹局长笃定地说。
　　晚上10时50分，第二轮搜查开始。这一次，在贺某卧室的一叠纸质材料中，侦查员发现了两张写有姓名、单位、金额的A4纸。让人兴奋的是，纸上居然写着多名处长、科长的名字及相应的资金数额。
　　整个案情豁然开朗，侦查员决定调取该份证据，并依法让贺妻签字。不想，贺妻看到纸上内容，意识到其“致命性”，长相文静的她突然把笔一扔，迅速抓起两张纸，三两下撕碎，往口中一塞，发疯似往外奔去。
　　说时迟那时快，侦查员古月（化名）箭步上去，拦在贺妻之前。一只手直插贺妻口中，防止她将纸片吞下。
　　侦查员将贺妻控制，并将纸片抠出。随后，办案干警又围在桌前，将碎片复原。纸上共记录了20多个单位“工程款”支付情况，时间、金额和电话号码清清楚楚。当这份证据拿到贺某面前，其心理防线彻底崩溃，如实供述了行贿事实。通过这两张“行贿花名册”，南岸区检察院挖出了震惊国内的重庆高校后勤部门腐败窝案，共查处8件8人，其中包括厅级干部1名。
　　记者罗玺通讯员刘宇熊长春