
　　金报讯(通讯员陈卫东记者戴晓燕)无证驾驶的总经理肇事逃逸，保安队长挺身而出为其顶包，尽管双方口供滴水不漏，还是被交警发现了破绽。
　　事发后，“肇事者”自首
　　事故发生在13日23时30分左右，中兴南路高速交警宁波支队附近。
　　当晚，江苏人老张骑电瓶车去麦德龙附近接老乡。途经事发地段时，被后面开来的一辆雷克萨斯轿车追尾撞倒，老张昏死过去。见撞了人，肇事司机驾车逃逸。14日凌晨零时30分许，鄞州交警大队正全力缉捕肇事者时，自称是肇事者的李某打电话向交警投案自首。
　　李某自称自己是某娱乐中心的保安队长，由于害怕承担责任才选择了逃跑。
　　这个“肇事者”是假的
　　在交警大队，陪同的还有李某口中的女总经理柏某。柏某穿一件米黄色大衣，在交警大队一副恨铁不成钢的样子，将李某痛斥一顿，责问他干嘛肇事后要逃逸。李某点头称是，一口咬定自己就是肇事者。可有监控显示，这辆雷克萨斯当晚从该娱乐中心驶离时，上车的是一名穿米黄色大衣的女子。
　　这件眼熟的米黄色大衣让交警恍然大悟，当时真正肇事逃逸的应该是女子柏某。
　　真正的肇事者不肯松口
　　17日，保安队长李某因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，但他仍然不肯松口。一直到19日，当交警部门向其出示了所有确凿证据后，李某才承认自己是为总经理柏某顶包的。
　　20日，交警部门找到了柏某。从一大早开始讯问，柏某始终不愿意承认自己是肇事者。到了下午两三点，柏某开始询问交警：“看守所几个人一间啊？”“能穿自己衣服吗？”“可以打电话吗？”下午5点左右，柏某交代了事情的经过。当晚，柏某因无证驾驶，肇事逃逸还找人顶包，涉嫌交通肇事罪被刑事拘留。
　　21日，伤者老张，因为伤重不治去世。
　　现在，顶包的和找人顶包的都被刑拘，等待他们的将是法律的严惩。