
　　本报讯(记者郭玉红实习生许多忠)原甘肃省物资贸易中心总经理李应德，在企业改制过程中，出于所谓规避债务等不法目的，套取国有资产和职工入股款，最终导致千余万元的国有资产流失。7月2日，65岁的李应德因犯国有企业人员滥用职权罪，被兰州中院一审判处有期徒刑4年。满头华发的李应德称考虑后再作是否上诉的决定。
　　1998年9月，甘肃省物资贸易中心(以下简称物贸中心)改制期间，时任总经理的李应德曾提出将下属单位甘肃省物资贸易汽车经营公司(以下简称汽车公司)改制成有限责任公司，但注册资金由物贸中心固定资产和职工入股组成的方案未获上级批复。1999年3月，李应德与时任物贸中心总经理助理兼汽车公司经理的赵某(已故)，以停薪留职人员的身份，分别出资50万元、15万元，虚报注册资本成立了由自然人投资的甘肃久久汽车经营有限公司(以下简称久久公司)，两人分任法定代表人和经理。
　　随后，李应德将违规成立久久公司的情况悉数向物贸中心班子成员汇报。后经班子研究，李应德又与物贸中心班子成员补签“物贸中心向久久公司投资35万元，委托李应德作为股东出任董事长，并以李应德个人名义进行工商登记”的协议。自此，久久公司名正言顺地成为汽车公司的改制企业，两块牌子一套人马，并行经营。自成立起至2001年11月期间，久久公司将汽车公司总计1118万余元资金，价值73万余元的车辆，陆续通过内部借款及挂账的形式，转到该公司名下用以发展经营。而汽车公司价值517万余元的79辆库存车辆，也未办理任何财务手续便转移到久久公司名下进行销售。2003年4月，当李应德主持召开物贸中心党政联席会议时，其又以物贸中心的投资没有真正到位为由，决定撤销当初补签的“国有资产控股协议”。
　　2003年10月，赵某死亡后，李应德既没有通过物贸中心研究决定，也不对久久公司进行清查核算，直接安排赵妻等人继承了赵某名下的虚假股份，并让赵妻担任久久公司法定代表人，从而放弃了对国有资产的监督管理。截至案发，汽车公司仍有国有资产536万余元未能收回，价值517余万元的车辆销售款去向不明。致使国有汽车公司名存实亡，破案后仅追回215万元及奥迪车一辆。
　　兰州中院审理后以国有企业人员滥用职权罪对李应德作出如上判决。