“羊羊羊”以23万元的价格拍到了与车王同车的权利。晨报记者姜葳/摄

　　与舒马赫并肩一同飙车价值几何？昨天，世界车王争霸赛“与舒马赫同车参赛权”拍出了23万元的价码。面对恒源祥这个买受人，拍卖公司和策划方连称“卖亏了”：“恒源祥捡了个天大的漏儿！”
　　现场：拍卖仅进行11分钟
　　昨天下午，10位参与竞拍的买手早早来到北京国际会议中心。记者发现，即使算上竞拍者和看热闹的，也不及各家媒体人数多。所谓“与舒马赫同车参赛权”，是指2009世界车王争霸赛的赛事期间，根据赛程安排，乘坐舒马赫赛车副驾座位，与舒马赫同车参加比赛的权利。1元起拍的“与舒马赫同车参赛权”在拍卖师“开始”令下后竟出现几秒的冷场，随后1号竞买者直接报出3万元的价格，紧接着5万、8万、10万元的报价声四起，在价格抬到17万元时又陷入安静。拍卖师“鼓动”说：“刚刚组委会承诺，买受人至少可以得到舒马赫的一个带签名的纪念品！”四五位买家这才再次开始飙价。“23万元第三次，成交！”3号竞拍者第六次举牌时终于获得了“舒马赫副驾驶”的位子，而此时拍卖仅进行了11分钟。
　　买家：这个价位很合理
　　众多记者抛下正在进行的下一个19位车王签名的祥云火炬拍卖，迅速围拢3号买家。但任凭记者们怎么询问，他都笑而不答，并起身走出拍卖厅，遁入洗手间。几分钟后，再次露面的他立刻被重重包围。“先生，请问您是舒马赫的车迷吗？”“您是代表单位还是以个人身份参加竞拍？”3号买家此时似乎有了“底气”，当即反问道：“不一定只有车迷才能参加拍卖吧？”这位自称姓包的买手说自己是代表恒源祥公司：“‘羊羊羊’，知道吧？”他表示，恒源祥是北京奥运会的赞助商，对“鸟巢”很有感情，这次车王争霸赛正是在“鸟巢”举行，公司也希望接触一下赛车，所以就参与竞拍了。“我认为今天的价位很合理。”面对记者们再三追问谁会坐在舒马赫副驾驶的位子上，包先生对“公司高层”、“员工”、“代言人”、“火炬手”等猜测只有一句话：“都有可能，时间还早，我们还没有决定。”
　　权利：至少三次与舒马赫同车
　　23万元的价格让拍卖公司负责人和此次拍卖的策划人颇有些失望和无奈。根据竞买须知，大赛组织方承诺中标者享有不低于三次与舒马赫同车参赛的出场机会，同车出场时间与顺序须服从活动的总体安排；中标方还须穿着大赛组织方统一配发的规定服装和安全头盔等，遵守安全规定，同车时不得有任何可能影响舒马赫驾驶赛车的动作。
　　晨报记者姜葳
　　副驾弄不好吐车王一身
　　“姚明给你换灯泡，刘翔给你送早点，舒马赫给你当司机……”这段搞笑彩铃竟然部分成真，不过，坐舒马赫的副驾并非一件“美差”。据拍卖现场一位有过赛车经验的看客介绍，赛车跑起来时，如非专业人士“绝对受不了那份儿罪”，“我们哥儿几个第一次玩的时候都想吐”。据悉，赛道直道时最高时速将达150迈――开车的过瘾，坐车的可要受罪了。建议舒马赫的副驾驶最好少吃饭，更别妄想让刘翔给你送早点了――以免吐得歇斯底里，影响车王飙车。