
　　□记者王勇通讯员邓飞
　　本报讯家住郑州市中原区须水镇后仓村的一对老夫妻，在结婚65年后，日前在同一天无疾而终，两人去世时间前后相差仅21个小时。昨日，这对老夫妻的遗体在郑州市殡仪馆火化。
　　昨日，记者来到老夫妻生前一直生活的后仓村。据死者的侄子鲁长山介绍，他的叔叔鲁合法和婶子苏某都是在1月30日去世的，其中88岁的叔叔死于当日凌晨1时许，85岁的婶子死于当日晚上10时许，前后相差仅仅21个小时。
　　谈到同日去世的老夫妻，村里人纷纷称赞两人的为人和持家之道，多年来，两老相濡以沫，相敬如宾，无论是上街买菜，还是看戏、打牌，都是夫唱妇随。“他们结婚65年了，先后生育4女3男共7个子女，60多年过去了，两位老人建立了一个四世同堂的幸福大家庭。俩老人一起生活65年当中，感情一直很好，一辈子没有红过脸，子女们都很孝顺，家庭气氛非常和谐。”
　　鲁长山说，一直到叔叔和婶子去世的前三天，两人的精神状况和饮食都非常正常，坐在轮椅上相互拉手，虽然不能说话，但两人可以用眼神进行沟通，“去世前三天，他们俩像‘商量’好的一样，同时无法进食，我叔叔在凌晨1时许死亡，家里人没有把消息告诉婶子，但她像有预感一样，精神状态一下子差了起来，到了晚上10时许，她也离开了这个世界，前后时间相差21个小时”。
　　昨日，省人民医院的一名专家表示，夫妻在结婚65年后同日无疾离世，还不能从科学和医学上来进行解释，但体现了传统意义上人们“不能同日生但求同日死”的夙愿。