
　　本报讯（记者徐靓丽王晴）墨水甩在身上隔一段时间会褪色，咬破一颗胶囊会呈现口吐鲜血的惨状，白色粉末撒到身上就产生瘙痒……昨日，江汉路上新开的魔术用品商店吸引了众多购买者。不少年轻人纷纷购买这种“魔术道具”寻求新鲜，尝试恶作剧。对此，武汉市公安部门提醒，恶作剧容易对青少年心理产生负面影响，同时专业医师也提示，这种道具可能对人体产生伤害。
　　咬破胶囊会“口吐鲜血”
　　进入江汉路一新开的魔术用品商店，热卖物品中的“吐血糖”放在了最上面。商品正面的图册上，一个红脸人的口中冒出大量鲜血。产品说明中表示“将胶囊含在口中、适当的时候咬破由嘴中流出呕心恐怖的血”，同时产品用英文标注不要将产品提供给14岁以下的孩子。
　　店主表示，产品没有危险，胶囊内是食用色素。咬破以后，里面粉末状的色素就会和唾液混合变成红色，产生“口吐鲜血”的效果。记者注意到，除了一行用以说明的中文，整个包装上都是英文。记者掰开一颗胶囊将粉末倒出，用少量水混合果然产生了鲜血般的效果。另外，一种看上去和普通石灰粉差不多的白色粉末也十分热卖，店主介绍，只要将这种粉末撒到人身上，就会使对方产生瘙痒。
　　记者看到，店铺中还有一些带电口香糖、粘乎乎的假老鼠等恶作剧的玩意。在店内逛的基本上都是年轻人，不少人表示这些东西买回去用作小恶作剧“挺有趣”。
　　医生：道具可能对身体有害
　　昨日，武汉市一医院皮肤科李医生表示，这种恶作剧玩具表面上好玩，但会对人体尤其是青少年产生伤害。李医生介绍，虽然“吐血糖”里含有食用色素，但并没有经过权威部门的鉴定，无法判断是否真的可以食用。另外，食用色素如果用量过多，也会对身体健康产生影响，如果过多服用这种“吐血糖”可能会中毒。
　　至于“痒痒粉”的危害，李医生则认为会引发一些皮肤疾病。这种粉末之所以能让人体产生瘙痒的感觉，是通过里面的成分刺激皮肤产生，人对这种刺激的本能反应是不停抓挠，“不适当的抓挠会伤害皮肤表层，可能会引发炎症或者湿疹。因此，不论是‘吐血糖’还‘痒痒粉’都应该被杜绝，不要使用”。
　　公安部门：不利于社会治安
　　除了对人体的伤害外，武汉市公安部门也表示，这种恶作剧产品可能会对青少年的心理造成负面影响，让他们产生捉弄别人为乐的想法，一旦他们在捉弄人和骗人方面得到好处，就可能会进一步产生其他恶意动机。
　　另外，“吐血糖”也会对一些成年人的心理造成影响。公安部门相关人士介绍，目前社会上常出现的“撞猴子”就是利用假伤来讹诈开车的人，如果他们购买这种“吐血糖”则更会对讹诈对象产生欺骗感，让人难辨真伪，对社会治安造成危害。