
　　医大一院昨为承德先心病女孩成功手术，目前只知捐款人为山东热心人
　　燕赵都市报记者李保健
　　今年9月份，河北医科大学第一医院专家队在承德进行全省先心病爱心普查时，发现12岁的蕊蕊患有严重的先天性心脏病，必须尽早救治。由于家贫，尽管医院为其减免了一半医疗费，蕊蕊家人还是无力负担其余所需治疗费。近日，来自山东聊城的16000元陌生捐款让蕊蕊和家人都展开了愁眉。11月17日上午，医大一院成功为蕊蕊手术，然而直到手术结束，大家甚至连捐款者的名字都不知道。
　　■下乡检查发现重病女孩
　　医大一院先心病救助办公室的王保中主任介绍，今年9月下旬，医大一院专家队随省市妇联组织的全省先心病爱心普查队前赴承德诊疗。专家们在兴隆县大水泉乡刘杖子村通过心脏彩超检查发现12岁的蕊蕊患有先天性心脏病，同时出现了肺动脉高压，病情严重，如不及时治疗，很快会失去治疗的机会。令医疗队深表同情的是，蕊蕊家十分贫困，父母均在家务农，几年前，父亲在矿山干活时受伤，从此失去劳动能力，蕊蕊的弟弟也同时患有先心病。尽管医大一院已经为其减免了50%的治疗费，家里仍无力医治。
　　王主任说，临床经验证明，“先心病几岁可根治，十几岁则难治，再大便不可治。”所以对于蕊蕊来说，时间就是生命。
　　■陌生人匿名捐助16000元
　　王主任告诉记者，11月6日左右，一个外地手机号码打到了先心病救助办公室。对方是一名男子，在电话中询问是否可以个人出资救助一名先心病儿童。王主任说，接到这个电话，他感到十分意外，他和该男子在电话中聊了将近半小时。
　　在以后几天里，该男子几乎每天都会打来电话，反复咨询有关先心病的一些知识和医大一院对于先心病的救治情况，办公室的工作人员都耐心回答其提问，并认真为其寻找了多名符合其救助标准的贫困先心病孩子，蕊蕊的资料也在其中。看到资料之后，该男子称，他愿意全资资助蕊蕊手术。
　　很快，一张16000元的汇款单寄到了医大一院先心病办公室。王主任说，收到汇款单，不仅蕊蕊的家长不敢相信，先心病救助办公室的工作人员也感到意外。尽管在大家五年的救助工作中已经成功救治了5000多名先心病儿童，同时也接到过我省的个人捐助，但是来自外省的个人先心病匿名捐助还是第一次，大家都被该男子的精神所感动。
　　■捐款人不愿透露姓名
　　11月17日上午，蕊蕊顺利接受手术。直到这时，大家只能从汇款单上得知捐款人姓李，是山东聊城人。
　　17日下午，记者与李先生取得了电话联系。“这是小事，千万不要报道。”李先生告诉记者，他从网上看到了医大一院的救助网页，由此产生救助一名先心病孩子的想法。在电话中，李先生一再嘱咐记者，他只是想做点力所能及的事而已，不要报道此事。