
　　眼看着躺在病床上的女儿，父母心急如焚却无计可施。
　　面对误解，小娟流下了眼泪。
　　小娟发钱时看到路边有一对乞讨的残疾母女，她取掉求助卡片，将一元钱递给她们。
　　身患先天性心脏病的17岁花季少女胡小娟目前正在广州军区总医院心脏外科住院，由于父母均为残疾人，家庭经济困难，这位脸上总是挂着怡人微笑的少女还差4万元才能进行“救命”的心脏手术，但这位乐观的女孩选择了用行动来争取搭上“生命末班车”的车票。
　　文、图/记者卢迎新、余莎米
　　“从今天开始到我手术的那一天前，我要坚持做一件事：走上广州的街头，遇见一个人，我就会送给他1元钱，同时留下我的电话号码和身份证号码，如果你们愿意帮助我，并且相信我，就可以拿这一元钱和卡片作为契据，帮我100元，我会记下您的电话号码和身份证号码，等我能工作的时候，我一定会还给你们！而且也会用我的一辈子去帮助那些同样患有先天性心脏病的人。”身患先天性心脏病的17岁花季少女胡小娟在最先发布在猫扑网上的帖子中写道。
　　这个帖子是热心人胖哥为小娟发布的，帖子中公布了小娟的身份证号码：362426199111081828和联系电话：15913121266。
　　父母为残障人士，“先心”少女曾是家里顶梁柱
　　昨天下午，记者在广州军区总医院心脏外科病房见到了清秀乖巧的胡小娟。记者注意到，她的双手和双脚都有明显紫绀症状(严重心脏病的表现)，身体也十分瘦弱，而与这一切形成鲜明对比的是她的明媚笑容。小娟说，“昨天我去了光孝寺，今天上午去了北京路，寻找能够帮助我的人。”
　　小娟老家在江西，一家人在广东打工，在东莞，全家人挤在一间月租金110元、不足10平方米的出租屋中。小娟的母亲手脚均有残疾，父亲也是领残疾证的残障人士，父母靠打零工和捡废品，每月收入300多元。两岁半就已经被诊断出患有先天性心脏病却无钱治疗、在东莞一家电子工厂打工的小娟曾是家里的顶梁柱。长期高强度劳动，使小娟病情日益严重。
　　上街救助“一元换百元”，有人拥抱她有人痛斥她
　　小娟说，上街求助是瞒着医生和护士的，因为她即便是上街走个几百米，都有可能当场晕倒，并造成生命危险。而这个求助方式，是雅楠姐、“胖哥哥”等几个网友帮她出的主意。
　　在几名网友的帮助和照顾下，小娟拖着病弱的身体，带上随时可以坐下休息的小板凳，从8月2日开始了求助行动。“有市民被感动并紧紧拥抱鼓励她，也有市民斥责我们。”和太太一起陪小娟上街“发钱”的网友“胖哥哥”告诉记者。“一个姐姐掏出100元扔给我，开始语重心长地教导我：小姑娘，我知道你是骗人的！但我还是要给你钱，因为我刚拜佛出来，但你这样做不对的，人活着要诚实，不能靠骗钱来过日子。”听到这些，小娟流下了眼泪，她不知道该如何解释。
　　更多的人，选择给予这位小女孩关爱和勇气，一位女士在听完她的故事后，直接掏出了100元，“现在这个世界上骗子很多，但我相信你，小妹妹。”还给了她一个拥抱。
　　病区中“最高个”的“先心”患者，手术是唯一希望
　　半个月前，在江西省慈善总会的帮助和协调下，小娟住进了广州军区总医院，虽然医院已减免了一万多元相关费用，但如今手术费仍差四万多元。医生说，这种类型的心脏病，越早治疗越好。病区里住了很多有相同病症的患者，大多是10岁以下的小朋友，将满18岁、个头高高的小娟在这里显得十分“另类”。“做手术是她唯一的希望，这类患者够活到十七岁的也不多。”小娟的主治医生表示。
　　而热心网友“胖哥哥”和太太这两天也暂停工作，帮小娟将这两天的行动发到猫扑网上。在不到一天时间内，帖子点击量已超过40万，并转载到各大论坛。在记者采访过程中，小娟的手机平均每半分钟就要响一次，每一条短信，小娟都会认真地回复，并把网友们的祝福认真地抄在一个小本子上，“所有捐钱给我的好心人，我要记下他们的名字和银行账号，等我病好了，要把钱还给他们。