
　　本报讯(记者苏丽娜)本是去看感冒，竟被医生诊断为“妇科病”，遭到猥亵约10次。由于缺乏常识，年轻女患者直到医生塞给自己2000元钱提出“交朋友”时，才意识到可能受害。
　　记者今天获悉，海淀法院以强制猥亵妇女罪判处医生赵某有期徒刑4年。
　　小红(化名)是位20岁出头的女孩，从未交过男友。
　　2008年9月底，小红因为经常感冒，来到北京名仕医院看中医，希望能够调理一下。
　　医生赵某为小红号完脉后并没有开药方，而是开始询问小红的个人情况。
　　之后，赵某声称小红经常感冒是肾虚造成的，需要做“妇科检查”。关上诊室的门，赵某让小红躺在床上实施了“检查”。之后，赵某又让她脱去了上衣，继续“检查”。
　　由于这些行为都是当着女护士的面实施的，小红误以为是“例行检查”，并未在意。
　　后来赵某给小红开了几服中药，让她“一周后再来检查”。
　　一周后，小红来到医院，赵某再次实施了猥亵行为。事后赵某告诉小红，她的病需要长时间治疗。
　　在此后一个多月的时间里，赵某先后近10次以治疗为名，实施了猥亵行为。小红每次还要花100多元的“治疗费”。
　　到了11月初，赵某一些过于露骨的行为让小红感到了异常。
　　为了掩人耳目，赵某居然以小红经济条件不好为名，塞给她2000元钱，并称要和她“交个朋友”。
　　回到家，小红越想越不对劲，把事情经过告诉了姐姐。
　　第二天，小红在姐姐的带领下到一家医院进行了妇科检查，发现自己并无任何妇科病。
　　发觉受害后，小红报案。
　　2008年11月11日，民警在北京名仕医院将赵某抓获。
　　案发后，北京名仕门诊部负责人承认，在医学上，赵某的行为肯定不是一种“治疗方法”。
　　赵某的护士也称，自己并不清楚小红的病情需要何种检查，因此无法干涉赵某的行为。后来她觉得赵某的行为欠妥，曾向院方反映过，还为此得罪了赵某，后来就再也不敢反映了。
　　法院判决
　　法院审理认为，赵某利用为被害人治病的机会，谎称其行为对被害人的治疗有利，借机猥亵被害人，其行为已构成强制猥亵妇女罪。
　　小红虽然在很长时间里容忍了赵某的行为而没有反抗，是因为赵某是医生，其编造的谎话使小红产生了错误的认识，不影响强制猥亵妇女罪的认定。
　　法院对赵某酌情作出上述从重处罚。