
　　燕赵都市报记者李保健
　　承德12岁的蕊蕊由于家贫，父母无力承担其先天性心脏病治疗费。幸运的是，一笔来自山东聊城的16000元陌生捐款帮其顺利接受手术。然而直到手术结束，大家甚至连捐款者的名字都不知道。11月18日，本报就此报道后，匿名捐款人的精神感动了许多人。22日下午，医大一院再次传来好消息，蕊蕊同样患有先心病的弟弟彤彤(化名)也有望手术。
　　河北医大一院先心病救助办公室的王保中告诉记者，蕊蕊在手术之后身体恢复得非常快，20日，病床上的蕊蕊拨通了匿名捐款人的手机号码。蕊蕊在电话中对捐款人李先生表示了感谢。不管蕊蕊如何恳求，电话中的李先生都不肯透露其真实姓名。李先生希望蕊蕊早日康复，重返校园。看到这位好心的叔叔不愿透露姓名，蕊蕊迟迟不愿挂断电话。为了安慰孩子，李先生和爱人称，只要蕊蕊好好学习，在假期会邀请其去山东。听到这句话，蕊蕊才高兴起来。
　　王主任说，蕊蕊的弟弟也患有先心病，也必须尽快治疗。李先生了解情况后表示，如果找不到捐助人，他和爱人愿意尽力帮助这个孩子。“李先生已经为蕊蕊捐助了16000元，如果还让其捐助，无论是蕊蕊还是医院都觉得过意不去。”王主任告诉记者，近日，医院已经为彤彤申请到了一项5000元的捐助基金，同时，承德妇联也表示会尽力帮助这个孩子。有了这笔基金，再加上承德妇联与医院共同努力，彤彤的手术费应该不成问题。
　　王主任告诉记者，陌生人匿名捐助16000元的报道见报后，医院接到不少读者电话，大家对李先生表示钦佩的同时，也希望蕊蕊早日康复。与这些读者一样，医大一院的医护人员也被李先生的精神所感动，作为医务工作者，大家更应该关心和爱护彤彤。
　　王主任说，如果身体条件允许，彤彤近日就会接受先心病手术。