
　　■疑案：事发达州市中心医院病房，凶手已被实施监视治疗，其行凶动机尚待调查
　　■疑惑：妻子到底为啥杀死丈夫，病重对生活失去希望？家庭出现问题？还是其他
　　记者李罡
　　因身患绝症，自知不久于人世的达县女子符某，在深夜时分，将水果刀刺向前来探望自己的丈夫，这是前不久发生在达州市中心医院病房内的一幕。案发后，符某被警方转移至另一家医院监视治疗，其行凶原因仍旧扑朔迷离。目前，警方已对此展开深入调查。
　　案发
　　病房内，男子倒地不起绝症女水果刀捅死丈夫
　　7月15日凌晨4时，达州市中心医院肿瘤科二楼一病房突然传出一声惨叫。值班的方医生被惊动了，他赶紧跑上二楼，循声推开21床病房的房门，眼前的一幕令他大吃一惊：一名浑身是血的年轻男子一动不动地躺在地上，而21床的病人已不知去向。方医生见状赶紧报警。
　　很快，整栋楼的病人都被惊醒了，大家仔细寻找，发现病人符某躲在过道对面的一间病房内。面对闻讯赶来的民警，符某十分平静，不承认自己杀了丈夫，警方在现场找到了作案用的水果刀。后警方通过进一步调查取证，确认符某杀害了自己的丈夫。
　　讲述
　　患肺癌，凶手情绪低落丈夫探望病人发生意外
　　虽然院方全力施救，但该男子因伤势过重，最终不治身亡。检查发现，死者属一刀毙命，水果刀正中胸口。一个文弱女子，何以对自己最亲爱的人下手？其中到底有什么隐情？据院方介绍，符某系达县人，今年32岁，小她3岁的丈夫是一名公交车司机。前不久，符某查出肺癌晚期，在其他医院做过手术后，于7月4日转至市中心医院。
　　据介绍，符某入院以来一直情绪低落，病情也日趋恶化，丈夫于案发当天前来探望，晚上就留宿在病房，哪想当晚就发生了这起惨案。
　　猜测
　　失信心，产生极端情绪身体和精神受打击杀人
　　至于符某作案原因，方医生表示自己也不是很清楚。医院另外有人士猜测，可能是随着病情发展，符某对生活逐渐失去希望，最终产生极端情绪；也有人透露，符某生病后，两人的家庭出现了问题，符某身体和精神受到双重打击，于是有了杀人举动。
　　惨案发生后，警方立即将符某转移至另一家医院，为防发生意外，目前对其实施监视治疗。昨日，记者想就具体原因采访承办此案的达州市通川区公安分局，但警方婉言拒绝，只表示案情尚在进一步侦查之中。