
　　本报讯（记者饶丽实习生阳晓霞）“不要给我崽打电话，他知道了心里会难受。”22日晚，长沙市第四医院接收了一名特殊的急诊病人――54岁的拾荒妇女李秀（化名）。为供儿子读书，她在长沙捡垃圾已多年。
　　躺在病床上的李秀面容憔悴，她被初步诊断为肝癌肺转移，已是晚期。因为腹部积水的缘故，她只能趴在床上默默用手抵着腹部减轻疼痛。如果不是有好心人为她拨通了急救电话，估计到今天她也不会走进医院的大门。通过一个晚上的消炎治疗，李秀的情况已稍有好转。
　　见到记者后，她支撑着坐起身。“谢谢你们，等我再好点，我就回家去。”李秀说，她是益阳南县人，丈夫是个哑巴，儿子今年19岁，在南京读大学。前几年身体好的时候，她一天捡废品能捡一两百元。为了供儿子读书，她经常一天只吃一碗稀饭、一个红薯粑粑，省下来的钱全部寄回了家。“我已经一年没有吃过油了，一见油星就发呕。”李秀说。
　　据急诊室的医护人员介绍，李秀至今仍然不清楚自己的病情。目前，院方正在积极与其家属联络。入院的时候，李秀身上只有不到五元钱，考虑到她的特殊情况，长沙市四医院决定免除她住院期间的所有费用，并联系了岳麓区救助站，希望在李秀病情稍有好转后送她回家养病。