26岁的李娟虽然身患尿毒症但她却很乐观

　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者张晓洁)“真希望能穿上婚纱，做一回新娘。”，26岁的女孩李娟患尿毒症近两年，数次与死神擦肩而过。但病痛浇不灭她追求幸福的渴望。3月17日23时许，她通过新疆人民广播电台949交通广播(以下简称949)的《听爱敲门》栏目，希望寻找一份真爱。
　　3月18日，记者辗转联系到这个乐观又坚强的女孩。
　　这是一个个子不高，身体很瘦，略带红晕的脸庞始终挂着灿烂笑容的女孩。
　　谈起病情，李娟毫不忌讳。2003年，家住乌市三坪农场的李娟到首府上中专时患上肾炎。经过治疗，病情缓解。2005年，李娟毕业后步入社会。2007年年初，她应聘做了列车员。生活才刚刚开始，厄运却不期而至。
　　2007年4月25日，李娟下夜班回家后，突然呕吐，随后晕倒在地。第二天醒来时，她已经躺在了医院的重症监护室里，被诊断为尿毒症。
　　经过两年的透析治疗，她的体重下降了16公斤，数次死里逃生，但一直没有找到合适的肾源。
　　如今，李娟租住在乌市阿勒泰路水泵厂附近的民房，每周做3次透析。父亲一直在外地工作，冬天，母亲会来陪她，夏天，母亲要四处打工。
　　李娟说，虽然她不幸患病，但亲情令她幸福。然而，普通女孩应有的爱情，她却从不敢奢望。直到今年1月的一个电话，让她重新燃起对爱情的渴望。
　　2009年1月的一天，李娟正在自治区人民医院做透析，一个曾经的病友打来电话，告诉她要结婚的消息。这个病友去年做了换肾手术，她的丈夫是她患病后认识的。
　　病友话语里的幸福深深地打动了李娟。“如果我也能结婚，那该多好。”李娟心里萌生了一个大胆的想法，通过电台交友。
　　3月8日晚上，她发短信到电台登征友启事。令她没有想到的是，谩骂、侮辱、骚扰，这些恶毒的电话随之而来，几乎令她窒息。
　　就在此时，李娟无意中发现父母于一年前分别患病，却一直瞒着她，也没有进行治疗。“我感觉自己是个拖累。”李娟说。
　　3月9日晚，李娟在出租屋里写好遗书，在准备结束生命前，她给949“听爱敲门”栏目打了个电话。经主持人开导，她打消了轻生的念头。
　　《听爱敲门》节目主持人雪燕说，当他们了解了李娟的事情后，决定给李娟一个表达心愿的机会。3月17日23时，《听爱敲门》节目组将李娟请进播音室。
　　当天做完节目，李娟心里有些欣喜，节目中打进来的17个热线电话中，除了对她进行鼓励外，有两名男士表示，愿意陪她走完生命最后的路。
　　3月18日零时40分，李娟走出电台大门时，早有4个人等在那里。其中两名是出租车司机，他们表示愿意帮助李娟。“以后你要用车就打电话。”两名的哥说。
　　有一个小伙子已经在电台门口等待了两个多小时，他听节目听到一半就跑到这里，希望当面见见这个坚强的女孩。他和另一个小伙子都表示，愿和李娟成为朋友。
　　“要是有人能让我穿上婚纱，就算死，我也没有遗憾了。”李娟说。
　　昨日下午，记者电话联系到李娟的母亲。谈到女儿电台征友的事情，她说：“虽然家人团结，但伴侣的爱和父母给的爱不一样，我们支持女儿的行为，希望她能找到幸福。”
　　如今在朋友的帮助下，李娟在乌市七十小附近的烧烤店里摆了个水果摊。“我希望凭自己的能力做些事情。”李娟说，现在有很多人关心她，她也过得很充实。
　　对于广播节目中应征的两名男士，李娟表示还没有接触这两个人。“我只希望对方不要欺骗我、嫌弃我，只要是真心，就算不能走到最后，我也满足了。”李娟说。