
　　南方日报讯(记者/陶清清通讯员/吕国敏廖婷婷)一个天真烂漫的两岁小孩，被一个常年受困于精神病的男子突然抱起扔进臭水沟，随后该男子用菜刀在小孩身上砍杀，边砍边让人报警，目的就是为了能引起警方关注，帮自己治病。可怜的幼童因此失血性休克死亡。而精神病人因为仍有部分控制和辨认能力，要受到法律的制裁，仍然无法达到被救治的目的。这是一个让人心痛的案件。近日，犯罪嫌疑人袁某被依法提起公诉。
　　2009年2月8日10时许，被告人袁某在龙岗区龙岗街道某广场看见小男孩李某和他的奶奶在草地上玩时，产生了劫持小孩的想法，想以此引起警方注意，达到帮助自己的目的。袁某即上前用左手抱起李某，右手拿出随身携带的菜刀，威胁李某的外婆杨某某报警，同时朝该广场旁的臭水河跑去。之后，袁某将李某扔进臭水河，自己也跳进去，不断对杨某某说“你报警，不报警我砍死他”。一边说，一边持菜刀朝李某身上砍了几刀。当时李某躺在河内的淤泥里，只露出一个头。闻讯赶来的治安队员一边安抚一边报警，警察赶到后，袁某才主动将菜刀扔下。2009年2月19日8时许，无辜的李某经抢救无效死亡。
　　后经精神病司法鉴定：袁某诊断患有“精神分裂症”，其在2009年2月18日实施作案行为时的辨认和控制能力部分削弱，尚未完全丧失。龙岗区人民检察院认为：被告人袁某无视国法，肆意伤害他人身体，致人死亡，应当以故意伤害罪追究其刑事责任，遂依法提起公诉。
　　据龙岗检察院相关负责人介绍，被告人袁某称自2007年年底以来，一直有两种声音盘旋在脑子里，让其不得安宁。他曾因该声音的困扰有意用盗窃、故意毁坏财物的行为来引起关注，但没有人注意到这个流浪汉。