

　　上个月，渝中区43岁的唐英查出患白血病，却拒绝住院化疗――因为她一旦住院，患重病的丈夫姜华就没钱买药吃。
　　“去化疗吧，不能再拖了。”昨天上午，家住渝中区渝建村11号的姜华再次央求唐英住院，被唐英拒绝。躺在沙发上的唐英面容憔悴，说话吃力。
　　45岁的姜华是出租车司机，患糖尿病十余年。从去年6月开始，靠注射胰岛素控制病情，每周至少注射两支。每月医药费800多元。因病耽搁，他每月只有1000多元收入。唐英没工作，靠打零工贴补家用，女儿读高中，5岁半的儿子上幼儿园，一家人欠了不少债。
　　上个月，唐英觉得浑身乏力、没精神，到医院检查，是慢性淋巴细胞白血病。医生要求她立即住院化疗，否则随时都有生命危险。但一次化疗得一万多元，唐英一家无力承担。
　　“我若住院，老公就没得钱买胰岛素。他倒下了，这个家就完了。”唐英坚决要求回家，靠几块钱一瓶的药缓解病情。回家后，唐英病情加重，浑身乏力、冒冷汗，吃不下睡不好。见妻子备受病痛折磨，姜华欲放弃注射胰岛素，不料全身酸痛，无法动弹，更无法开车。姜华想卖房救妻，唐英坚决不答应：“卖了房，一家老小住哪里？”
　　“你不治疗啷个得行？”唐父唐德权含泪告诉记者，他和老伴跟着吃低保的儿子住，经济上没法援助女儿，只好到处搜集偏方：“两个娃儿的病都恁个恼火，这个家啷个办？”(获本报爱心款500元)
　　记者张水红摄影报道