
　　来自沙坪坝区从忠县来主城打工的冯钱兰丈夫患肺癌晚期，因无钱医治，只好回老家休养。身患绝症的他，仍惦记着对女儿的承诺：带她到动物园玩。昨日，冯钱兰接到丈夫从忠县打来的电话：“你一定要替我完成这个心愿。”
　　冯钱兰今年29岁，丈夫黄治福33岁，都是忠县马杨镇石子乡金矿6组人。2003年，夫妻俩来沙坪坝打工，租住在渝碚路街道白鹤岭社区工建村36号。“2004年，治福在杨公桥地下商场经营小饰品店，我在外打零工补贴家用。”冯钱兰称，此后，一家三口过上了稳定的生活。
　　“今年初，4岁的女儿说，很多小朋友都跟父母去过动物园，她也想去，治福答应六一儿童节陪她去。没想到，3月，治福查出患肺癌晚期。”丈夫病倒，小饰品店关门，冯钱兰也失业在家。为了节省350元的入托费，冯钱兰女儿只好辍学回家。
　　“为了省钱给我治病，娃儿整天被关在家里。”电话里，黄治福告诉记者：“幸好社区帮忙，娃儿才又回到幼儿园，园长还免去了娃儿所有费用。”10月23日，在社区号召下，居民们为黄治福捐款近6000元，帮他完成了当月的化疗。随后，黄治福回老家休养。
　　“妈妈，爸爸好久回来？我好想他哟。”昨中午，女儿问冯钱兰。“快了，爸爸要妈妈带你去动物园玩，你想现在去，还是等爸爸病好后，我们一家都去？”冯钱兰一边问女儿，一边忍不住流泪。“妈妈不哭，等爸爸回来一起去。”女儿懂事地回答说。
　　冯钱兰告诉记者，她是商场零时促销员，这几天又待业了。现在，她最渴望的是：有份稳定工作维持一家人的生活，能为丈夫攒点医疗费。(获本报爱心款500元)记者董亿