夫妻俩在病房内计划着未来的生活
病床上的蒋翠把喜糖散发给医生和护士

　　她说：“如果没有我，丈夫和女儿就没有了负担”如今丈夫得知实情，病床前10次求复婚唤回妻子
　　都说一日夫妻百日恩，弹子石张兵、蒋翠夫妇用他们的实际行动，践行了这句话。昨日，重庆武警肝胆科病房，迎来了张兵和蒋翠的特殊婚礼。
　　一年前，蒋翠察觉自己身患绝症，为了不给丈夫和女儿增添负担，贤惠的她突然变成“泼妇”，张兵忍无可忍答应离婚请求。但病魔并没有将他们分开，得知真相的张兵，用真情又将妻子唤回。
　　病房婚礼
　　一见钟情
　　圆了13年前的梦想
　　昨晚6点30分，重庆武警肝胆科病房，房里铺上了红地毯，医生手捧鲜花，等待新人的到来。
　　随着大家哼着的结婚进行曲，一名穿着灰色毛衣的平头中年男人推着轮椅进入“鲜花大道”。轮椅上坐着的女人，穿着红色睡衣。灰色牙舌帽下，女人的脸苍白中带着喜悦、幸福、惊喜，所有的美好都能在她脸上看到。
　　女子叫蒋翠，今年38岁。男人叫张兵，今年44岁。张兵推着妻子，轮椅轧过红地毯，迎着空中的花瓣，进入病房。“祝福你们，你们让我们懂得了携手到老的承诺。”医生护士共同祝贺夫妻俩，希望他们“新婚”快乐。看着布置成新房的病房，蒋翠哭出了声音。“希望你们能坚持下去，恩爱永远。”武警总队医院医务处主任向贵平担当起了主婚人的职务，向夫妻颁发了结婚证。这张结婚证也倾注了医院医生护士的心血。通过和南岸区民政局联系、沟通，婚姻登记处工作人员特地到病房，为蒋翠办理了结婚证。
　　张兵、蒋翠幸福地接过来之不易的结婚证，抚摸着上面似乎还带有温度的烫金大字，当着众人的面表白：“希望大家佐证，不管未来怎么样，我会陪你到最后。”
　　由于病痛折磨，蒋翠有些支撑不住，但她依然坚持坐着。张兵将蒋翠强行抱回病床，让她躺着休息。“没想到，这场婚礼晚了13年。”蒋翠说，自己1996年和丈夫结婚时，由于经济拮据，并没有举行婚礼。不过，13年后，在她被病魔纠缠时，丈夫却以这种形式完成了她的梦。
　　一见钟情
　　曾经小日子平凡美满
　　蒋翠在病床上，眼中噙着泪水。1990年，19岁的蒋翠还是一个花季少女，生得亭亭玉立。那年，经人介绍，她认识了大自己6岁的张兵。
　　温柔、美丽的蒋翠让张兵怦然心动，“几乎是一见钟情，她很漂亮，说话间透着温柔。”但自己家庭条件并不好，这让张兵有些迟疑，这么漂亮的姑娘，究竟会不会接受一无所有的自己。
　　但蒋翠对张兵的家庭条件并没有犹豫多久，就答应了张兵的求爱。“他的善良和老实，做事的那种踏实，打动了我。”1996年，相恋6年后，25岁的蒋翠答应了张兵的求婚。同年，两人生下了爱情的结晶，一个美丽可爱的女儿。生下宝贝女儿后，张兵就更加疼爱蒋翠，没有让她再工作。蒋翠一直相夫教子，其乐融融。但家中经济条件并不好，两人开始一起做生意，起初摆地摊，挣了点钱后，开始经营小茶馆。
　　蒋翠说，张兵唯一的缺点就是不爱说话，性格沉闷。两人并没有轰轰烈烈的爱情往事，蒋翠甚至记不起两人经历过什么浪漫的情节。和所有夫妻一样，他们过着平凡、甚至还有些艰苦的生活，拌过嘴、吵过架、生过闷气。但一路走来，不离不弃，一家三口过着幸福和充满希望的日子。
　　自知患病
　　妻子撒谎闹着离婚
　　这个小家庭幸福的脚步，在去年戛然而止。
　　去年初，蒋翠连续几日肚子痛，很少生病的她并未在意。但持续一段时间后，蒋翠摸到自己腹部有包块。隐隐有不祥预感的蒋翠没敢去医院检查，但她确定自己身体出了大问题，心中已经开始为孩子和丈夫寻找后路：“如果没有我，丈夫和女儿就没有了负担。”
　　蒋翠在没有去医院确诊的情况下，开始找机会和丈夫吵架。“我开始从油盐酱醋跟他吵，反复吵！”蒋翠反复因为小事，找机会和丈夫吵架。一找到这样的“好机会”，蒋翠绝对不放过，肯定闹个天翻地覆。吵架持续一段时间后，蒋翠提出离婚。
　　去年5月初，张兵经受不住蒋翠神经质的吵架，决定离婚。“那个时候，我真的觉得她不可理喻。”张兵回忆，妻子突然就从一个贤惠女子变成了泼妇。5月12日，两人办了离婚手续。蒋翠说，如果丈夫还不同意离婚的话，她就只有伪造出有了第三者这样的谎话，继续闹离婚了。
　　隐瞒癌症
　　丈夫到处打听得实情
　　拿着离婚证书的蒋翠没有了负担，她独自一人来到武警医院检查。蒋翠得到了噩耗――自己同时患有直肠癌和卵巢癌。
　　早有心理准备的蒋翠，还是没料到自己得了两种癌症，还来势汹涌，顿时崩溃。坚强的蒋翠还是决定自己振作起来，瞒着孩子和张兵住院动手术。
　　而此时的张兵，对于离婚还是心存质疑。对于蒋翠的变化，张兵还是不能相信。于是，张兵四处打听蒋翠的情况，希望了解到究竟是什么让妻子变了。
　　张兵也记不清楚，何时打听到妻子患了癌症：“只觉得当时自己良心愧疚。”张兵来到医院，看到躺在床上的蒋翠，病痛已将她折磨得人不像人，瘦了整整一圈。张兵抱住妻子失声痛哭：“我们是夫妻，你为什么要自己承担！”蒋翠依然没有回答张兵，并用冷冰冰的态度将张兵拒之千里之外。
　　张兵并没有理会妻子的态度，回到她身边照顾。做饭、送饭、洗衣服、照顾孩子，张兵奔波于家里、单位、医院之间。张兵不断鼓励妻子，要活下去，要借钱给妻子治疗。乖巧的女儿也依偎在妈妈怀里：“妈妈，一定要好，我以后长大挣钱还。”
　　面对乖巧的女儿，不离不弃的丈夫，蒋翠终于落泪了。
　　真爱无敌
　　10次求复婚打动妻子
　　病痛折磨的时候，蒋翠会偷偷躲到床下，不让张兵知道。“我看到她疼得在地上爬。”张兵说，为了转移疼痛，妻子会从病房爬到阳台，再爬回来。蒋翠从来不在家人面前呻吟，但日渐消瘦的身体，张兵看在眼中，疼在心里。“我要给她一个名分，我们本来就是一体的。”
　　“我们复婚好不好？”张兵最初的求婚，被一次一次拒绝。医生护士得知两人的事情后，也帮着张兵说好话。张兵求婚10次，终将蒋翠感动，答应复婚。
　　但两个月前，蒋翠被查出直肠癌已到晚期，又入院治疗。蒋翠再次失约，让张兵在她去世后，找个更好的。张兵再三要求下，蒋翠最终答应复婚。
　　为节省时间，武警总队医院立即联系了南岸民政局。两边不停进行着沟通协调工作，终于将一切事务确定下来。昨日下午，民政局工作人员专门到病房里给他们办了结婚证。同时，医生护士们开始布置病房，藤出一间新房来。
　　昨日的婚礼，简单而朴素，但一对患难夫妻见证他们的真爱：“无论生病与否，都要一生一世，永不放弃。”
　　目前，这个家庭已举债10多万，除了医保可以报销的外，武警医院决定将剩余的费用免去。
　　“谢谢你们。”昨日，张兵代替妻子，向在场的人深深鞠了一躬。
　　记者朱隽杨帆摄影报道