昨日，刘志珍抱着女儿露出微笑首席记者钟志兵摄

　　患有先天性心脏病的孕妇刘志珍，从荣昌县乘客车到重庆分娩。客车在高速路上遇到堵车，刘志珍在车内生下一女婴，母女俩生命垂危。高速公路执法人员驾执法车带领客车逆行3公里，将刘志珍送上救护车。昨日，已在医院治疗了4天的母女俩身体状况良好。
　　孕妇被堵高速路上
　　昨日上午，19岁的刘志珍躺在九龙坡区第一中医院的病床上，身边躺着一个正嘟着小嘴睡觉的小宝宝。男友罗生冲陪在她的身边。
　　罗生冲回忆，10月5日下午4点多钟，他们从荣昌县出发，乘坐客车前往重庆，客车行驶至成渝高速公路青杠段时，刘志珍开始喊肚子痛。罗生冲双手抱着她，希望减轻一些痛苦。又过了20多分钟，刘志珍突然大声呻吟起来，而且声音越来越急。
　　“司机，她要生娃娃了，能不能开快点。”罗生冲抱着刘志珍，焦急地喊道，并向驾驶员求救，驾驶员也适当加快了速度。下午6点左右，当客车行驶至成渝高速公路距二郎收费站还有3公里处时，因车流量过大，客车被堵在高速公路上。
　　心脏病孕妇车上分娩
　　“我的肚子好痛啊！”刘志珍躺在男友罗生冲的怀里，不停地喊叫，眼看裤子上已经有血渍，母亲蹲在刘志珍前面当起了接生婆。阵阵剧痛，让刘志珍大汗淋漓。车内的乘客也自行拿出随身携带的纸巾，给刘志珍擦血。
　　“孩子快出来了！”刘志珍母亲大声喊道。2分钟后，车厢里突然传来一声清脆的啼哭声，一个女婴出生了。孩子出生后，没剪刀等东西割断脐带，连一件包裹孩子的衣服都没有，罗生冲赶紧脱下身上唯一的一件衬衣，给孩子包上。由于没有水洗孩子，鲜血染红了白衬衣。
　　“快打电话报警，她患有先天性心脏病。”罗生冲一边安慰脸色苍白、嘴唇发紫的刘志珍，一边向乘客求助，乘客立即拨打电话报警。
　　执法车逆行救母女俩
　　市高速公路执法支队一大队执法人员张永、周玉国、尹健接到报警电话时，正在二郎收费站吃晚饭。他们放下碗筷，开着巡逻车赶往事发地。张永回忆，他们赶到现场时，刘志珍乘坐的客车被堵在中梁山隧道至二郎收费站之间，离收费站还有大约3公里，客车无法前进。客车内，刘志珍下身全是血，婴儿身上也是血，婴儿哭声较弱。
　　张永等3名执法队员打开高速公路隔离带的栅门，指挥堵在高速公路上的车，让出一个车道。随后，由执法车开道，带领刘志珍乘坐的客车穿过隔离带，进入对面的车道，两车逆行3公里，驶出了收费站。已等候在收费站外的救护车将刘志珍母女俩接走。
　　据介绍，执法人员带领客车逆行驶出收费站，整个过程只用了8分钟。
　　失血较多险中求生
　　刘志珍家住荣昌县城，是一名农转非的市民，因患先天性心脏病，担心分娩出现危险，专程前往重庆寻找大医院分娩。九龙坡区第一中医院妇产科医生李国英说，患先天性心脏病的妇女，医学上禁止怀孕。刘志珍身体状况本来就不理想，而且在客车上意外分娩，失血较多，如果再晚到10分钟，就将性命不保。经医院抢救，目前刘志珍母女俩已脱离了生命危险，再过几天就可以出院了。刘志珍对记者说，他们全家对高速公路执法人员非常感激。记者郑三波