接连奔波数日，精干的贾军瘦了一圈

　　本报西安讯(特派记者伏润之)12月3日，吴传江已能坐起来吃饭了。逐渐好起来的身体，让守候在外的家人感到欣慰，但同一天，病房门口的“在院患者欠费报警单”上，吴传荣的名字赫然在列：兄妹俩先期缴纳的医疗费仅剩442元了！
　　12月3日，记者再次和吴传江取得联系。吴传江说，他感觉身体好多了，他和妹妹已可以坐在床上吃饭、聊天、看电视。“我要感谢《兰州晨报》，感谢所有的好心人……”
　　然而，同一天医院病房门口贴出一张“在院患者欠费报警单”，吴传荣的名字也在上面：兄妹俩的医疗费仅剩442元了。
　　据了解，肾移植术后病人需要终身服用免疫抑制剂，靠药物保护肾脏，预防排斥反应。目前，由于植入新的器官，吴传江正在使用抗排异药物，价格相当昂贵：一支4000元。吴传荣的丈夫贾军忧虑地说：“手术成功了，现在连14天的危险期都没有度过，如果没有后续的治疗费用，捐肾就前功尽弃了。”吴家人再次陷入无助的泥潭。
　　主刀医生告诉记者，吴传江兄妹目前尚未脱离危险期。
　　为给儿女省钱
　　老父舍不得装假牙
　　吴传江的父亲吴礼元今年70岁，个子不高，沉默寡言，偶尔说几句总是抿着嘴。平时坐在屋子里，总是低着头，双手抱拢，不停地搓着。记者采访时，只要谈及一对儿女，说不了几句，他总会默默流泪……
　　还是在医院对面招待所的那间房子里，早晨给兄妹俩送饭回来的吴父又操持起炉灶，给另外两个孩子――女婿贾军、儿媳吕霞霞做饭。今天的午饭是白水面，里面漂着几片大白菜。
　　贾军从桌子上取下3个包子，递给吕霞霞。“这是做手术那天买来的，都4天了，估计已发霉了，扔了吧。”吴礼元一把抓过塑料袋：“我看看，没有发霉吧？”贾军看出了老人的心思，说“省下1块钱却吃坏肚子，不划算”，在孩子们劝说下，老人没有继续坚持，却将包子放在柜子的最里层。
　　记者发现老人的腿脚不是很灵便。吕霞霞说：“爸的右腿老是疼，平时无法下蹲，需要时只能一条腿蹲下，另一条腿拖着。”贾军也说：“爸没有牙，只能吃软的食物。”
　　听到这里，老人的眼圈红了。他张开嘴，记者看到：满嘴只有下颚的4颗牙，而且其中的两颗也已经动摇。为了给儿女节省医疗费，一口最便宜的假牙800元，老人执意不装。“你们忙去吧，我收拾收拾，给传荣他们做晚饭。”擦去眼泪，老人又蹒跚着忙了起来。
　　“有万个拒签理由
　　但我还是签字了”
　　吴传江兄妹在西安做肾移植手术，贾军前后张罗着，几天下来，这个精干的男人瘦了一圈。
　　“小荣是我的爱人，她将伴随我一生。将她的肾脏捐出来，我不是没有犹豫过。”贾军说，“我有一万个理由拒绝手术签字：我的孩子还小、小荣原本就在生病……配型、手术、危险期、后期康复，只要有一点差错，我又将如何面对我的妻子？但我还是在手术通知单上签了字，因为传江是个好人，小荣也是一个好人，一个好人去救另一个好人，我怎能拒绝？”
　　“其实，在知道小荣准备捐肾时，最难的，就是如何做我父母的工作了。我想了很久，怕他们受不了。”贾军说。
　　“我先告诉他们，传江的病已到了非换肾不可的程度，不换将危及生命。接着，我瞅时机对爸妈说，小荣去西安做配型了。最后，我告诉他们，小荣打算给传江捐肾。”
　　当时，贾军的父母惊呆了，半晌没有说话。是的，小荣是传江的亲妹妹，但她更是贾家的儿媳妇。最后，贾军的母亲开口了：“我就这一个儿媳妇，平时她对我们好得很，我心疼哩。你说要取娃一个大脏器，我咋觉得和从我身上挖了块肉一样啊！我不忍心。但救人要紧，你就请假，去西安给他们帮忙吧。”
　　贾军临走前，父亲沉重地说：“以后，生活的担子你就要多担当了，你的责任更重了。”
　　虽然当时心里有纠结，但贾父贾母还是时刻牵挂着远在西安的儿媳。贾军让记者看他姐姐发来的短信：“爸妈特想去西安看你们，但太远了，身体不好。我说服他们暂时不去，你照顾好病人！”
　　其实，贾军的心里又何尝没有纠结？
　　真正让贾军揪心的是术后的后期治疗。他不止一次向记者谈起：“我爱人将肾脏捐献出来了，倘若后期出现意外，没有医疗费继续治疗，传江得到的不过是一个暂时的新鲜肾脏，这个肾脏不会维持很久；而我的爱人，却永远失去了一个大脏器。这些，我只要一想起来，就睡不着。”
　　“现在，我最大的心愿，是两人都平平安安从医院出来，健健康康过日子。”贾军说。
　　听到儿女的声音
　　老母亲泪流满面
　　12月3日早晨，吴传江白银的同事、同学把电话打到了西安。一名小学时的同学说：“虽然我们的力量微薄，但我们已在网络上发起了捐助活动。传江以前的同学、现在的朋友，只要能联系到的，我们都要联系。发动一切力量，帮助传江渡过难关。”
　　电话这头，吕霞霞流着眼泪感谢着电话那头的好心人。放下电话，她伤感地说：“这些年来，为了给传江治病，周围只要能想到的人，我们几乎全找过了，现在他们又伸出了援手，真不知道该如何感谢人家。”
　　12月3日下午，吕霞霞工作的白银公司机修厂的同事打来电话：机修厂已发动员工捐款，希望能帮助解决部分费用。
　　而在白银，尚珠玲老人的心里老是不踏实。现在，家里只剩下她和孙子两个人，孙子上学后，她就呆在家中，看着电话发呆。
　　12月3日上午11时20分，尚珠玲站在阳台上，目光注视着东方，她很想知道在西安的两个儿女的情况，尽管这两天和老伴联系过，但老伴告诉她，除了医生和护士，谁也见不到儿子和女儿。
　　“三天了，该好些了吧？！”老人拨打儿子的手机，竟然通了。“妈，我好着哩。”电话中传来了吴传江虚弱的声音。老人一句话也说不出来，泪水顺着脸颊流了下来。稍后，老人听到了女儿的笑声：“妈，我很好，手术后第一天就能说话了。”老人知道，女儿是安慰她的，女儿还在说，老人已经泪流满面……前后说了不到两分钟，老人匆匆挂断了电话，老人知道，儿子的手机是漫游，费用高得很。
　　接完电话，老人的精神好了许多，前往学校接孙子的脚步也轻快了许多。在学校门口，老人在报摊上看到《兰州晨报》，看到了儿女在病床上的照片。“你们怎么进去的啊，不是说不让人进去吗？”老人惊喜地追问记者，“太好了，你看，传江的目光有力了。”
　　传江7岁的儿子也看到了报纸上的爸爸和姑姑，他一句话不说，紧紧捏着奶奶的手，眼眶中含满泪水。
　　“现在好了，儿子有希望了，我的任务就是找钱了。”说话时，老人疲惫的双眼中透露出一股坚毅的神情。
　　左手也是疼
　　右手也是疼
　　同样是两位慈祥的老人，把尚珠玲迎进了家门。看到亲家的那一刻，尚珠玲哽咽着说不出话来。
　　吴传荣的婆婆高俊英老人说，贾军前晚给她打来了电话，说手术很成功。“挂完电话后，我还责怪为什么手术前没给家里说，这几天我们都很担心，不知道啥时做手术。”
　　传荣的公公贾建义说，儿媳去西安做配型时，他就明白儿媳是要给哥哥捐肾了。“我们没问过她，怕给她增加压力。”他还说，“这件事我们肯定有想法，担心儿媳身体扛不住，但传江也得救啊！传荣进这个家已13年了，我们从来没有红过脸，我早都把她当做亲闺女了，现在让她这样，我真的舍不得啊！”高俊英说，儿媳去西安的当天中午找了她，给她说了一些捐肾没有严重后果的话。“我当时就明白了，可是不能反对啊，如果不这样，她哥哥就活不成了。”
　　“我们当时也矛盾过，但想想我们这边，想想儿媳娘家那边，左手也是疼，右手也是疼。我们支持儿媳，因为她是在救命啊。”
　　“我们现在就想他们两个人以后都健康。”这是两位老人最大的心愿。
　　吴传荣是伟大的，她12岁的儿子祥祥就是这么认为的。这个聪明、调皮，长得像舅舅吴传江的小男孩，面对记者有些羞涩。虽然家人都瞒着他，但他说，他什么都知道，昨天还看了奶奶藏起来的报纸。他说：“我有些难过，但我觉得妈妈很伟大！”
　　本报记者伏润之张鹏翔
　　兄妹情真
　　我们的爱亦浓
　　吴传江所在单位职工捐出1.2万元兰州白银读者纷纷捐助救命钱
　　本报讯(记者张鹏翔)爱心，让死神望而却步，爱心，让生命更加顽强。两天来，白银妹妹捐肾救兄的感人事迹经本报报道后，感动了众多的读者，他们为吴传荣的无畏奉献而感动，为吴传荣的婆婆一家的宽容而感佩。同时，好心的人们正以行动表达着他们对这对兄妹的祝福，哥哥吴传江所在的单位――甘肃华鹭铝业公司员工已将近1.2万元爱心捐款送到吴传江母亲手中，他们深信，爱心，能够托起两个顽强的生命。
　　两天来，还有一个人在为吴传江兄妹的事忙前忙后。他叫崔贺忠，是吴传江以前的同学、现在的同事。
　　12月2日一早，崔贺忠顶着严寒守在白银市的一家报摊前，散发着墨香的当日报纸刚摆出来，他就一下子买了40份《兰州晨报》。他知道，当天的晨报要刊发吴传荣兄妹捐肾救兄的感人事迹。
　　“这些报纸就是最好的倡议书。”崔贺忠挑出本报有关吴传江报道的版面，张贴在公司院内的醒目位置。“我希望那些不知道详情的工友能了解这件感人的事，能多为吴传江募集些治疗费用。”
　　从目前的效果来看，崔贺忠的愿望实现了：12月3日上午，甘肃华鹭铝业公司党委书记何永鸣将公司员工捐助的11950元爱心款交到了尚珠玲老人手中，老人感激涕零，数次下跪致谢。何永鸣对老人说：“你有一个好儿子，更有一个了不起的女儿，我们会共同关心他们，让这份爱心不断延续。”
　　赵金焰是华鹭铝业公司一名普通的职工，他看了《兰州晨报》的报道后热泪盈眶，将身上仅有的100元现金捐出。“当初只知道他有病，其他情况不了解，看了报纸后，才感到这对兄妹的伟大。我捐出的只是我的一片心意，希望更多的人能向传江伸出援助之手。”
　　张文武，一名东北汉子，他捐出了50元。他说，钱虽然不多，但代表他的心意。他从心底里向吴传荣致敬，向传荣的老公及公公、婆婆致敬，并希望更多的人关注这对感人的兄妹。
　　崔贺忠说，看到同事们踊跃捐款，他为传江兄妹感到欣慰。崔贺忠不但自己放下工作联系募捐，连他的妻子卫小霞也参与到其中了。这两天，卫小霞领着尚珠玲老人跑了好多单位：吴传荣内退前的单位白银公司机械厂准备为这对兄妹捐款，白银市民政局表示将逐级汇报，从社区申请救助金……
　　12月3日晚，由崔贺忠等人组织的同学会在白银举行，崔贺忠向50余名同学介绍了传江兄妹的感人事迹，大家踊跃捐款……
　　崔贺忠说：“我们要用爱心托起两个顽强的生命。”
　　与此同时，兰州的读者也通过本报爱心捐助热线96555表达了对吴传荣兄妹的关注和敬意。兰州某公立医院一位医生打来电话说：“兄妹俩的故事太感人了。我们决定，等吴传荣的身体康复后，我们将免费为她做卵巢囊肿手术，就算社会对她的回报和敬意！”
　　本报再次呼吁爱心人士为尚在危险期的兄妹奉献爱心！捐助账号：中国建设银行陕西分行长安路支行西影路支行4213494224110106；户名：吴传江；本报爱心捐助热线：96555。