
　　身患宫颈癌和肺癌的妻子终因不堪病痛折磨投河自尽，相濡以沫30年的老伴王师傅连续8天沿着1500米长的河段无数次地寻找，吃住都在堤坝上。直到昨日下午郫县三道堰电站水闸再次拉闸放水，却依然不见其妻身影。“她爱干净，她说这条河水清，所以选择了这里，”伤痛不已的王师傅誓言一定要捞起爱妻，让她入土为安。
　　身患绝症相伴30年爱妻寻短见
　　昨日中午12时许，郫县三道堰镇罗家桥头，已经多日不曾安眠的王新民手执一根竹竿，沿着徐堰河往水闸方向缓缓移动。然而，他的目光始终没有离开河面，他是在寻找自己8天前投河的爱妻龚大姐。
　　据王师傅介绍，去年6月份妻子感到小腹不适，他陪妻子到省二医院检查后，发现妻子患了宫颈癌和肺癌。突然降临的噩运把本就清贫的一家人打懵了。结婚30年来，妻子陪着他一起打拼，先后开过餐馆、卖过杂货、包过小工程。如今王师傅买了辆三轮车到处跑，妻子龚大姐就在家里种2亩多地。本就积蓄不多的王师傅为了给妻子看病，贴出告示要将早年修建的一栋二层小楼卖掉，“最少值15万，只要有人出10万我就卖了。”王师傅称由于迟迟筹不到足够的医药费，房子也卖不脱，妻子只好开了一堆药回家吃。3月6日，妻子的病情突然恶化，疼痛难忍，被送入郫县人民医院，每天只好打几针吗啡止痛。
　　“她爱干净，家里收拾得整齐，平时经常嗔怪我不洗脚不刷牙，”回忆起爱妻的点点滴滴，52岁的王师傅眼泪止不住地往下流，“她发病以后就说活得难受，徐堰河的水清，万一她出了事就到徐堰河来捞她。”妻子第一次寻短见时被弟弟找回来；第二次跳河时被王师傅拉住。尽管百倍小心，可3月16日龚大姐还是偷跑了出来。当日早上7时许，王师傅去给妻子端早餐，回来一看钱包放在被褥上，人已经不见了。情知不妙的王师傅打的就往罗家桥头赶，刚到桥头就听到有人喊“有人跳河了。”
　　沿河寻妻他在河堤一住8天
　　据家住罗家桥桥头的张大姐介绍，当天她亲眼看到一个中年妇女翻过栏杆跳下河去，后来119也赶来打捞，但没有捞到。从罗家桥到下游的三道堰电站水闸大约有1500米长，中间有两个S形的回水弯。据水闸值班工作人员袁先生介绍，这一段的水深在4米以上。
　　到昨天为止，守候多日的王师傅已经不记得他在这段河堤上来回找了多少遍，数月前妻子陪他上街买的一双皮鞋几天前开了帮，双脚酸痛的他只好换上一双软底的布鞋。这些天来，王师傅没日没夜地在这段河道上来回走动，看见水中有漂近的不明物体便会用竹竿探一探。白天，其他亲友们也会过来帮忙寻找，晚上他就一个人守在水闸边，打着手电筒不时往河面上照。
　　到昨日下午，王师傅的三轮车已经停在水闸前八天了。车上拉着被子和饭盆，这些天吃住都在水闸前的堤坝上。“最多能连着睡上两个小时，我心里觉得对不住她，”眼泡肿胀的王师傅看上去十分憔悴，胡子拉碴。精神有些恍惚的王师傅哽咽着叨念，“她比我聪明，她就这样走了，我想赶上她都没有办法。”
　　昨日下午2时许，电站负责人张建（音）又一次答应王师傅的要求，将水闸提起以便降低水位方便寻找，但终究未果。对此，王师傅表示决不放弃，直到捞起爱妻，让她入土为安。本报记者杨兆宁