
　　3年前，哥哥不幸身患尿毒症，原本贫寒的家庭在重症面前步履蹒跚。就在哥哥的生命之光最微弱的时候，妹妹挺身而出――今年11月30日，在西安交通大学医学院第一附属医院，身患卵巢囊肿的妹妹毅然为哥哥捐出自己的肾。目前，这对来自白银的兄妹术后情况正常，尚在重症监护室观察。
　　哥哥罹患重症
　　从2006年起，白银甘肃华鹭铝业公司运输部的职工吴传江便感到头晕、恶心、食欲不振。在当地医院检查后，被确诊为尿毒症。迫于家庭条件所限，吴传江一直坚持保守治疗。吴传江的爱人告诉记者：“一方面，手术费用高昂，我们根本无力承受；另一方面，当时吴传江坚持不做手术，是因为没有合适的肾源。”
　　2009年5月，吴传江病情突然恶化，每周做两次透析也无法解除痛苦，医生建议尽快确定肾源，进行肾移植手术，否则将会危及生命。
　　妹妹大义捐肾
　　为了拯救哥哥的生命，妹妹吴传荣毅然做出了决定：把自己的一个肾捐给哥哥，以挽救其生命。
　　11月11日，西安交通大学医学院第一附属医院。一股鲜红的血液从吴传荣的手臂上流出，肾移植配型检查开始了。这项检查从血液到CT再到尿检，相当细致。
　　随后，吴传荣回到白银，马不停蹄地办理各项手续，从派出所的证明，到公证处的公证，这些手续，她只用了两天时间，便全部办理完毕。由于吴传江随时可能出现生命危险，办理完手续，吴传荣顾不得休息，连夜乘上了去西安的列车。
　　两周后，医院通知吴传江兄妹俩：配型成功。
　　手术前夜的忧虑
　　2009年11月29日，手术前一夜。担心妻子手术前害怕，吴传荣的丈夫贾军给她送来晚饭后，在病房里呆了很久。吴传荣看出了丈夫的焦虑，反过来安慰他：“我不怕，只要能让哥哥的生命得到延续，我做什么都行，手术越快越好。”
　　那一夜，另一间病房里的哥哥吴传江也久久无法入睡。他的爱人吕霞霞告诉记者：“他也在担心，为了他，可能会毁了妹妹的后半生。”
　　第二天早晨，作为病人家属的贾军来到医院，要在手术通知单上签字。即将被送进手术室的这个女人，是伴随他终生的那个人，而就在今天，她身体的一部分将永远地与她分离。想到这里，贾军的眼泪涌出了眼眶，手抖着签了字。
　　用生命换来生命
　　西安交大医学院第一附属医院住院部三楼，当身患尿毒症的吴传江被推进手术室时，距离他不远处，一例手术正在紧张进行中，而躺在那里的，是为哥哥捐肾的吴传荣。
　　肾源提供者吴传荣当天上午7时30分进入手术室，接受者吴传江上午9时进入手术室。手术室外，亲人们在焦急地等待着。手术进行了近7个小时。
　　“我哥哥在哪里？他还好吗？”这是吴传荣被推出手术室后说的第一句话。
　　哥哥吴传江随后被送出手术室，经过麻醉的他依旧处于半昏迷状态，他努力用手指了指，他指的方向，是妹妹做手术的地方。
　　记者从主治医生那里了解到：手术很成功。隔离期需要两周。两周内，任何事情都有可能发生。从吴传江的尿量来看，肾功能恢复不用担心，关键需要留意术后并发症。吴传荣手术也很成功：她只要过了手术这一关，再过数日便可出院。
　　吴父说：“手术费要10多万元，我们只交了5万元，其余的还没着落。但只要能挽回孩子的生命，一切总会有希望的。”
　　本报记者伏润之