来自外省的大学生接受四川下岗女工捐赠的眼角膜

　　四川新闻网(记者蒋亮夏t繁)3月26日晚，两台特殊的眼角膜移植手术在成都康桥医院手术室里紧张地进行着。两名分别来自南昌航空大学和深圳大学的青年大学生将在此迎接光明。四川新闻网记者获悉，此次手术的眼角膜来自四川省红十字眼库收到的第二例眼角膜捐赠，而捐出角膜的是3月24日凌晨在达州宣汉县去世的43岁下岗女工李明。
　　令记者动容的是，眼角膜捐赠者李明家里因治病而家徒四壁，目前全家仍举债近十万元。而为了却将光明传递给他人的心愿，这位下岗女工竟顽强地依靠吸氧坚持了十多天生命。而当四川省红十字眼库确认眼角膜捐赠后，她在说完谢谢之后取掉了氧气瓶，当晚便悄然离开人世……
　　失明女孩让下岗女工萌发捐献角膜愿望
　　达州宣汉县的李明生前是宣汉某工厂下岗女工。3月24日凌晨1点51分，因癌变转移撒手人世。据李明爱人李卓武告诉四川新闻网记者，自己和爱人李明结婚已近二十年，夫妻感情非常好并育有一女，今年17岁的女儿已经读上高二。
　　李卓武说，李明于2007年12月在华西医院区确诊癌症晚期，之后一直在华西医院住院治疗直到汶川地震。地震后由于病床紧张，才被迫转回宣汉医治。李卓武告诉记者，为帮助心爱的妻子治病，自己已向所有的能够借到钱的亲戚都借了钱，目前全家已举债近十万。
　　“就是我们在华西医院治病的时候，她在门诊大楼底楼看到一个年龄15岁左右的小女娃娃因眼睛失明而举步维艰时。她就跟我说，你看那个女娃娃眼睛看不到好造孽哦！要是我的病治不好了，我要把我的眼角膜捐出来给那些眼睛看不到的年轻人。这样他们可以看到光明，我也可以继续看到这个美丽的世界。”
　　“当时我都还以为她只是在开玩笑，可是后来她反复跟我提这个事情，并且不断地催我去打听怎样捐眼角膜，我才觉得她是说真的。”李卓武说，刚开始自己不同意妻子的决定，“生前她因为病已经受够了痛苦，我不希望她走后还要将眼角膜取掉。”李卓武说，是女儿的劝说最后打动了自己，“女儿看到我妻子被病痛所折磨感到非常心痛，她希望能满足妈妈最后的愿望，所以最后我也同意了妻子的决定。”
　　为捐眼角膜靠输液多维持生命十几天
　　为满足妻子的最后愿望，李卓武曾先后跑到宣汉县医院、达州市医院和四川红十字会进行咨询，但这些地方都表示不便于接收李明捐出的眼角膜。正当李卓武懊恼自己不能帮妻子了却最后心愿时，恰巧媒体广泛报道的乐山法官王锡俊捐献眼角膜事件被李卓武所在的宣汉县广电局记者获知，该记者随即向领导汇报并于3月21日与成都康桥眼科医院取得了联系后，并最终为李明带来了捐献眼角膜志愿书。
　　据介绍，李明的病情在接到捐献眼角膜志愿书前十几天已经突然恶化。为了不带着遗憾离开人世，在最后的十多天日子里，这位下岗女工天天靠输液和吸氧来维持生命。由于家里没有值钱的家具，为了不弄脏自己和老公睡的床，李明在输液的十多天里天天坐在沙发上输液，“那十来天她坚持不肯睡觉，她说害怕自己睡着后再也起不来了。她说还没有捐出眼角膜，她还不能死！”
　　为了检查李明是否符合捐献眼角膜条件，成都康桥眼科医院于3月23日早上8点派出专家直赴李明家中，经过五个小时的车程，检验医生于当天下午2点30分到达李明家。在办完相关手续后，医生立即为李明进行了抽血等检查工作。由于当地不能进行相关血液化验，医院人员又于当天下午5点带着血液样本从宣汉，在晚上11点过时赶回了成都。
　　“然而就在3月24日凌晨1点51分，李卓武给我打电话说李明已经去世了。当时我就通知医院人员立即再赴宣汉。同时还告诉李卓武要用湿毛巾盖住李明的脸部，保证眼角膜的新鲜。”成都康桥眼科医院屈直介绍说，当成都康桥眼科医院的医生刚刚再度抵达宣汉时，成都医院的检验显示李明符合捐献眼角膜条件。
　　3月24日早上8点，成都康桥眼科医院医生为李明实施了眼角膜摘取手术。当天下午3点，医院带着李明刚刚捐出的眼角膜回到成都。
　　为实现愿望医院四处寻找受赠病人
　　屈直介绍说，虽然四川省红十字眼库预约移植手术的病人有百人之多，“但李明希望能将眼角膜捐献给二十岁左右的年轻人，所以我们立即在全国范围内四处寻找病人。”
　　不久后，深圳眼科医院传来好消息说，有两名圆锥角膜患者条件符合李明的要求。最终，分别就读于南昌航空大学的戴绍诚和深圳大学的张战辉两名大学生，成为了下岗女工李明眼角膜的受赠者。
　　走进手术室前张战辉告诉四川新闻网记者，自己左眼患有严重的圆锥角膜，平常看电脑就会流泪，生活非常痛苦和郁闷，“医生说如果我左眼不进行眼角膜移植手术的话，我就会失明。听到这消息后我死的想法都有，但前天得知四川有眼角膜供体了，心理真的是非常激动。”
　　大学生戴绍诚则表示，“我希望李明阿姨的动人事迹能感召更多的人，希望更多人能改变落后观念，使我国的眼角膜能得到更好利用，以便于救治更多的人。”
　　当得知妈妈的眼角膜能够再次看到这个美丽的世界后，李明女儿李璧君感到非常高兴，因为妈妈的愿望终于得以实现，“我始终觉得妈妈没有离开我，她还在我的身边看着我！”