刘继磊的父亲正在为刘继磊活动身体。
刘继磊入学时交的费用收据。

　　文字/图片本报记者苑菲菲赵波曲凯
　　大学生在投学生平安保险期间不幸患上急症，医药费花了近20万，家人在保险公司理赔后发现，学生在学校投的40元保险费学校居然只交了24元，相应的保险金额却少了50000元。对此，学校方面有关负责人表示，所投入的24元保险费和40元保险费的保险金额是一样的，另外16元保险费已被学校用于缴纳困难学生下学期的保险，而对于学校的此举，学生却并不知情。
　　职校学生在校期间突患重病脑部萎缩
　　刘继磊，佳木斯人，是青岛金海川职业培训学校(原青岛商务管理学院)的一名学生。去年12月，刘继磊在学校突然脑出血，后被送到开发区第一人民医院就诊，由于病情变化先后转院3次，目前在胶州市人民医院脑外一科治疗。在此期间，父母为了给其治病，卖掉了老家的房子，凑了近20万元的医药费，使得本就吃低保的他们生活更加困难。
　　10月31日，记者在胶州人民医院见到了刘继磊，他的妈妈苗女士正在病床边整理着什么。由于脑出血导致脑部萎缩，继磊失去了语言能力和生活自理能力，在病床上躺了十个多月，一米九多的大个子瘦得不到九十斤。“磊磊以前是校篮球队的，身体可好了。”谈起儿子，苗女士禁不住泪流满面。
　　苗女士说，去年12月份，家里突然接到了学校的电话，电话里称儿子得了急症，已被送往医院，生命垂危。确认事情属实后，苗女士要求学校领导代为签字，立刻进行手术。“说磊磊脑出血，那么健康一个人怎么突然就这样了呢？”苗女士哽咽地说，后来查出儿子不光是脑出血，肺部还大量积水，为了给儿子治病，老两口卖掉了老家的房子，到处借钱，使得本不富裕的家庭生活更加困难了。后来学校主动提起刘继磊入学时入了人身保险，保险公司也很配合，给付了一万元的保险费。
　　学生投的保险费40元缩水成24元
　　“学校当时收了每人40元的保险费，后来一个朋友得知后告诉我们，40元的保险费保险金额应该是60000元。”苗女士立刻通过中国平安保险公司的客服热线95511查询儿子的保险情况，对方告知，儿子当时投的保险费并非40元，而是24元。
　　记者看到，苗女士出具的学校收据上，保险费的确是40元，而在学校发给学生的《致大中专学生一封信》中有“保险费40元，意外伤害住院医疗10000元”的字样。随后，记者拨打了95511的客服热线查询，验证了苗女士所说的话。
　　苗女士说，自己后来去了中国平安保险公司的营业厅咨询，工作人员告诉她，学生团体人身险40元保险费被保金额应该是60000元，而不是10000元。得知此事的苗女士找到校方协商，希望校方能赔偿中间50000元的保险差额。
　　“校长一直坚持说自己没错，24元的保费和40元的保费所保的金额是一样的，是学校通过和保险公司协商给学生争取来的优惠。”苗女士很不理解，24元的保险费怎么能和40元的保险费所保的金额是一样的呢？既然是优惠，为何当初不直接收24元，而是收了学生40元？
　　另外缴的16元保费学校究竟用于何处
　　青岛金海川职业培训学校的王彦来副校长在接受记者采访时表示，学校当时对刘继磊进行了积极的救治，在父母不在孩子身边的情况下，校方不仅把患病学生送去了医院，还在得到学生家长的同意后代为签了手术协议，随后由于学生家庭困难，校方还专门为他举办了捐助仪式，共筹得资金8000余元。王副校长说：“我们学校真的算是仁至义尽了。”
　　当记者问及学生每年都交多少保险金时，王副校长说：“他们交40元，但是我们学校给他们在保险公司要了折扣，保险公司答应给我们学校打六折，也就是说，40元的保险只需要交24元。”另外王副校长透露，如果学校人数多的话，还可以有更大的折扣。
　　当问及其余16元的用途时，王副校长说：“其余的钱我们学校代学生保管，帮下一年度交不起保险费的学生交保险费。”记者随后问了几名在校学生，大家都说自己不知道多交了16元钱。问及每年学生多交的钱怎么支配，王副校长说：“我们专门在银行设了一个账户，钱就存在那里。这个钱学校财务室的工作人员知道，学校领导和老师都知道，但是没有敢告诉学生。”
　　为何不敢告诉学生呢？王副校长说：“学校怕告诉学生以后，就没有人愿意交这16块钱了。”当问及学生得病以后最高会得到多少赔偿时，王副校长说：“最高是一万元的商业理赔。”
　　两条短信里是否藏玄机
　　11月1日，记者咨询了位于香港中路阳光大厦的平安保险公司，该公司的客服值班经理称：在学生保险中，40元保险费的保障内容中，意外住院医疗费用是60000元。由于是周末，公司暂时无法提供书面证明和保险明细。“可以肯定的一点就是，24元的保险费和40元的保险费的保额是不一样的。”该经理说。
　　另外，据苗女士反映，当时在出险后的理赔过程中，中国平安保险公司的95511客服中心曾给她手机发过两次短信，前一条“尊敬的客户，关于刘继磊有1笔理赔款，共16700元，请一周后查询账户，如未提供账户请尽快领取现金，谢谢！[中国平安]”；但后一条短信，却说“尊敬的客户，关于刘继磊有1笔理赔款，共16700元，由于短信系统故障，您与091027所收短信息错误，并非公司真实意思表达，特此通知。[中国平安]”，让人看不明白。