
　　李老先生在一次体检中发现左肾有阴影，随后到我市某医院进行诊治。该院诊断李老先生患上了左肾癌，并为他做了左肾切除手术。虽然李老先生没了左肾，可“舍卒保车”的道理他还是懂的，他对医院的诊治表示满意。但等李老先生复印了医院的病志后，他对医院的“满意”却一下变成了“愤怒”――他可能被误诊了！
　　体检左肾现阴影
　　李老先生今年75岁，曾是我市某高校的一名教授。退休后，李老先生一直过着宁静恬淡的退休生活。2004年5月中旬，李老先生参加单位组织的离退休职工的体检。体检中，医生发现李老先生的左肾存在一片面积不小的阴影，医生怀疑李老先生左肾上长有肿物，建议他到大医院去做进一步的检查。当年5月19日，李老先生来到我市某医院专门对左肾进行了检查。检查的结果让李老先生有些绝望――他患上了左肾癌。
　　左肾肿物是良性？
　　不久后，在医院的安排下，李老先生被推进手术室。从手术室出来后，李老先生彻底和他的左肾说了再见。李老先生本就上了点岁数，再加上少了个肾，术后他的肾功能出现了障碍，不过，为了保命嘛，他对医院的手术还是相当满意的。
　　2007年4月，李老先生的身体出现不适，再次入院治疗。医院听说他曾切除了左肾，就让他的家人复印当时的病志以作参考。病志拿到手，李老先生和家人竟意外发现，根据医疗程序，李老先生手术后的左肾切片在做病理检查时竟未能确定是否癌变，也就是说，他左肾上的肿物可能根本就不是恶性肿瘤，他有可能是被误诊了！
　　医院最终赔两万
　　还没确定肿物是良性还是恶性，医院就把自己的肾给切除了，李老先生愤怒了，遂起诉医院，要求其承担因错误切除自己左肾造成的损失10万余元。但医院却表示自己的医疗行为没有过失，不同意李老先生的诉讼请求。
　　此后，市医学会对此做出医疗鉴定，认定医院方不构成医疗事故。李老先生不服，又向省医学会申请医疗事故鉴定，但省医学会建议李老先生应先找专家对其左肾切片做病理检查。就这样，此案一拖就是两年多。最终李老先生和医院都觉打官司劳神费力，不愿再相持下去，今年9月17日，在法院的调解下，医院赔偿李老先生2万元。