昨日，梁平县新盛镇，王光玲和母亲抱着小成和小亮兄弟俩通讯员高小华摄

　　“妈妈，我想跟同学一样穿新衣服过儿童节。”昨日，6岁的小亮拽着王光玲的衣角，吵着找母亲要新衣服，听了哥哥的话，4岁的小成也跟着闹了起来。看着这两个被确诊为血友病的儿子，王光玲心疼得直掉眼泪，家里为给他们治病已负债8万，现在因借不到钱，兄弟俩的治疗都已中断，何来钱给他们买新衣服呢？
　　两个儿子相继发病
　　昨日，梁平县新盛镇，王光玲和母亲一人抱着一个孩子。4岁的小儿子小成贪婪地吮吸着棒棒糖，保持着生病后难得出现的安静。王光玲告诉记者，几天前亲戚来探望孩子，带来的糖兄弟俩一直省着吃到现在。2007年初夏，大儿子小亮的身上突然出现紫色肿块、牙龈也流血不止。小亮的外婆带着他辗转于镇上、县上看病，但小亮的病情不见好转反而更加严重。2008年4月，在外打工的王光玲赶回家将儿子带往儿童医院检查，小亮被确诊为血友病。因为这是一种家族遗传病，王光玲被医生告知其小儿子很有可能也患有该病。没想到，只过了2个月，小儿子小成便开始发病。
　　负债8万暂停治疗
　　为了给儿子治病，王光玲一家花光了自己和父母家的6万元积蓄。王光玲说，孩子到儿童医院住院治疗过5次，每次都是花光了钱便出院回家筹钱。现在，家里已经欠下了约8万元债务，亲戚朋友家再也借不出钱，小亮和小成已经放弃治疗呆在家中。为了避免磕碰后出现血流不止的情况，数月前他们便不敢再让孩子上幼儿园。今年5月22日，得知小亮和小成的病情后，该县新盛镇政府为他们送去了2000余元救助金。“两个孩子的腿肿得已经不能走路。”王光玲说，拿着这笔钱，她赶紧把孩子带到当地医院输液，2000元钱只维持了不到5天的药费。
　　哭着找母亲要新衣
　　“你不给我买新衣服，我就不喊你妈妈了。”昨日，多次索要新衣服无果后，6岁的大儿子小亮有些生气地朝王光玲嚷道。听了哥哥的话，小儿子小成也跟着哭闹起来，不停嘟噜着找母亲要新衣服。王光玲眼泪直流，自责地安慰着两个孩子“对不起，妈妈没用妈妈没有钱。”王光玲说，去年10月份，孩子的父亲从福建打工回来，花20元钱在镇上给兄弟俩一人买了一件新衣服。从那以后，兄弟俩再也没买过新衣服，穿的都是亲戚家小孩穿过的旧衣服。“大半个月来，家里连肉都没吃过，更别说买衣服了。”体重已从原来的120斤锐减到80多斤的王光玲说，眼看要过儿童节了，小亮和小成闹得特别厉害，每天吵着要穿新衣服跟小伙伴一起过节。
　　征新衣送孩子过节
　　“穿新衣过儿童节”，这原本是孩子最平凡的梦想，却成了王光玲一家之痛。明天就是“六一”儿童节了，本报特发出爱心征集，希望有同情小亮和小成遭遇的好心人，伸出您的援助之手，花上几十元钱为他们置备一套新衣，让他们可以跟普通孩子一样，在您的关爱下度过一个快乐的儿童节。
　　血友病简介
　　血友病是一种遗传性凝血因子缺乏导致的出血性疾病。其临床表现以软组织、肌肉、负重关节出血为特征，反复关节出血可引起关节变形、功能丧失。患者往往自幼有出血倾向，可表现为轻微外伤或手术后严重出血，拔牙或小手术出血不止。目前，该病尚无有效的治愈方法。
　　记者杨h实习生罗影