
　　本报讯（记者邱伟）因不满精神病医院的治疗，患者卜乙前往医院将一位科室主任杀死在办公室内。今天上午，此案在北京市第二中级法院开庭审理。
　　27岁的卜乙在法庭上语气强硬，他承认杀人事实，自称是在“非法维权”。去年7月，卜乙的父亲带他来到精神病专科医院北京市怀柔安佳医院。卜乙的父亲说儿子最近狂躁，在家里总是扬言要杀人，动不动就拿刀。入院后，医生对他的诊断是：偏执型人格障碍。当时，安佳医院三病区的科主任杨大夫负责诊断工作，他是医院资深的主治医师。住院26天后，卜乙的母亲来到医院把他带走。今年3月10日14时许，卜乙携带作案工具，在医院住院楼一层心理测查室内，持刀扎死医生杨某，据称死者刀口多达24处。
　　卜乙当庭叙述说：“入院当天，他们把我绑起来，给我打针。这针让我一直非常痛。医院对我的痛苦熟视无睹，每天强迫我吃药。我说要出去，可是杨大夫说我就是有病，不能放我。”卜乙说他出院后，产生了强烈的报复想法。“当我在家里痛苦的时候，当我睡不着的时候，我就想杀人。我要杀的人是医院院长。但是当天我没找到他，我只找到杨大夫。”
　　案发当天，卜乙携带催泪剂和刀子来到医院，为了防止催泪剂喷到自己，卜乙特意准备了两个口罩。在医院诊室，卜乙将催泪剂喷到杨大夫脸上，随后在杨医生身上狂扎。当公诉人问卜乙杀人过程时，卜乙一边描述，一边突然把头转向了死者家属，语气中带有一种不敬，神态嚣张。
　　公诉机关认为，卜乙故意非法剥夺他人生命，致人死亡，犯罪性质特别恶劣，情节、后果特别严重，社会危害性极大，犯罪事实清楚，证据确凿充分，应以故意杀人罪追究其刑事责任。
　　链接
　　精神病人杀人是否担刑责
　　一般公众通常认为精神病人都不用承担刑事责任。其实，“精神病”的含义非常复杂，只有心理疾病让行为人丧失“辨认和控制能力”，才不具有刑事责任能力。中国人民公安大学教授李玫瑾认为，认定一个人是否有“刑事责任能力”，关键在于认定此人是否具有“正常活动”的能力。这里的“活动”，指有认识能力的人进行的“有意识”的智力活动。一个人的行为有指向性，有事先策划或规划性，有在他人面前表现的欲望，有利己的行为选择等，都是“有意识”的表现，也就相应的具有“刑事责任能力”。