
　　黄老板正在女下属的卧室中，突然冲进一个男的，端着相机对他一阵猛拍！黄老板这才发现，自己中了女下属及其男友的圈套……案发后成龙路派出所接到两个电话，一个报“强奸”，一个报“敲诈”。经缜密侦查，前日上午，这对情侣终因涉嫌敲诈勒索被刑拘。
　　垂涎女下属老板中计
　　九眼桥某酒吧的黄老板现年48岁，今年9月下旬，一个叫小汪的23岁女子前往他的酒吧应聘“副总经理”。黄老板见小汪年轻貌美，当场拍板叫小汪数日后来上班。数日后，小汪终于如约来上班。黄老板开始对她动手动脚，结果被其他员工看到。黄老板怕事情传到妻子耳中，只得叫小汪先回家“休息”，待风声过后再来上班。
　　小汪回家后，黄老板也未停止骚扰。小汪对其骚扰感到极度反感，终于将情况告知男友――28岁的眉山人黎鹏。男友听罢勃然大怒，当时就要去找黄老板算账，但被小汪劝住。眼下这对情侣生活拮据，无正当职业。两人几经商量，小汪最终在黎鹏授意下，答应施“美人计”教训黄老板，同时勒索一笔钱。
　　本月24日下午，小汪在电话中称自己病倒，黄老板立即驱车奔向小汪所在的成龙路某小区……黄老板抵达10分钟后，小汪突然在卧室发出呼叫声，埋伏在屋外的黎鹏立即摸出钥匙冲进卧室，摸出相机对黄老板一阵猛拍！
　　敲诈勒索情侣双双被拘
　　浑身赤裸的黄老板被吓个半死，随即明白中了圈套。黎鹏威胁将照片寄给其妻子，黄老板表示自己愿赔偿5万元。双方僵持一阵，黎鹏要求黄老板赔偿10万元。黎鹏要求其立即打电话叫朋友送现金来。在三人等待时，黄老板突然趁黎鹏不备，强行冲出房间往外跑。黎鹏拔腿便追，两人追到小区门口碰到送钱来的人。黄老板高呼“敲诈”，与朋友反追回去将黎鹏拦住……
　　成龙路派出所警铃大作，先是黎鹏报“强奸”，后是黄老板报“敲诈”。警方立即出动多名刑警将当事双方全部带回审讯。经缜密侦查后认定强奸案不成立，这是一起黎、汪二人蓄谋已久的敲诈勒索案。前日上午，情侣二人均被锦江公安分局刑事拘留。
　　锦公宣记者吕纪元