交换婚戒
甜蜜一刻
大功告成！
婚戒

　　北京时间昨晨，美国纽约一对热爱太空的情侣乘坐一架改装飞机，举行了人类首次“零重力婚礼”，成为第一对在失重状态下说“我愿意”的夫妻。
　　据透露，新娘艾琳和新郎诺赫的这场“零重力婚礼”是在美国“零重力公司”一架经过改装的“波音727-200”飞机上进行的。一同登机参加“零重力婚礼”的，还有另外9名亲友。
　　“零重力婚礼”细节
　　失重
　　当天，飞机从佛罗里达州的肯尼迪航天中心起飞，整个飞行过程为90分钟。其间，飞机首先爬升到1.1万米的高度，再做15次如同“过山车”般抛物线式的俯冲，来到7300米的高度，从而每次让飞机内的乘客感受短短30秒的失重状态。
　　誓言
　　当两人都处于失重状态、漂浮在机舱中时，他们互换了由史前太空陨石打造的婚戒，彼此说出“我愿意”，然后按惯例抛花球。
　　证婚人
　　这场“零重力婚礼”的主持人也来头不小，他是著名太空游客、48岁的美国亿万富翁理查德・加里欧特。身为网络游戏开发商的理查德是全球第6名太空游客，去年他曾在“太空探险公司”的安排下搭乘俄罗斯“联盟号”运载火箭飞到国际空间站，在那里生活了10天。而他与父亲、前职业宇航员欧文・加里欧特是美国首对曾经遨游太空的父子。
　　费用
　　这场“零重力婚礼”价格不菲。撇开特制的“零重力婚纱”、礼服和婚戒不谈，仅新娘、新郎以及随行的2名摄影师和7名亲友，每人的机票费用就高达5400美元(约合3.7万元人民币)，而这些费用全部由艾琳和诺赫买单。
　　也有消息说，艾琳的母亲本来因为费用高昂而不肯出席婚礼，直至一名匿名的驻伊拉克士兵替她支付了一半费用，她才回心转意。
　　礼服
　　据悉，在“零重力婚礼”举行期间，新娘艾琳身穿一件特制的“零重力婚纱”，这件白色婚纱由日本设计师艾利・松井设计，它是用特殊宇航服材料制作的，可以确保不会像普通的婚纱那样在失重状态下飘浮起来，从而避免新娘身体裸露。
　　新郎诺赫也穿一套特制的“零重力燕尾服”，这套燕尾服的衣摆经过巧妙设计，能充分适应零重力的失重环境并保持下垂。
　　婚戒
　　新娘艾琳和新郎诺赫在婚礼上互相交换的婚戒，也是特制的“零重力婚戒”。这两枚“零重力婚戒”是“克里斯・普鲁夫”珠宝公司用举世罕见的“吉比恩陨星”上的金属碎片制成，这种太空陨石于史前时代坠落在非洲纳米比亚，成分为铁镍合金。
　　一对太空迷：更想在火星结婚
　　现年31岁的新郎诺赫・弗尔摩尔是纽约市的一名法律秘书，他和30岁的新娘、动画师艾琳・芬妮甘都是科幻迷和太空探险爱好者，两人于2000年在一家科幻小说俱乐部相识。
　　据悉，艾琳和诺赫最大的梦想本来是在太空中举行婚礼，但由于太空旅行的价格实在高昂，二人最终决定举行一场别开生面的“零重力婚礼”，在失重状态下交换结婚戒指。
　　新郎诺赫说：“我们当然更愿意在太空或者火星上举行婚礼，但考虑到现实因素，‘零重力婚礼’是最接近我们梦想的婚礼方式了。”
　　蜜月：去迪士尼玩！
　　举行完婚礼后，两人的蜜月倒是相当低调：只是去迪士尼乐园而已。不过可以打赌，他们一定不会错过“飞越太空山”项目。
　　婚后心愿
　　"我们想去南极。"--新郎诺赫
　　"哦，我们得攒钱。"--新娘艾琳
　　相关阅读：
　　
　　
　　