
　　时报记者吕术艳顾肖燕见习记者张秉璐文见习记者晓兵峰摄
　　金融危机，并没有给杭州的新人们带来阴影，昨天上午，杭州市各婚姻登记处排起了长队，有心人甚至雇人凌晨1点排队。
　　据不完全统计，截至昨天17时，杭州上城、下城、江干、西湖、拱墅、滨江六城区共有600多对新人办理了结婚登记。不过，有新人表示，婚要结，但办婚礼还是要省着点。
　　雇人凌晨一点排队
　　樊先生和徐小姐，是昨天第一对在下城婚姻登记处登记结婚的新人。两人料想在情人节当天结婚登记的人会比较多，为了拿到情人节“NO.1”的号牌，他们想出了个“狠招”：雇了个人帮自己排队。
　　为了实现这对新人的心愿，被雇佣的这位仁兄也很“敬业”，昨日凌晨1点，他就搬了个小板凳，到下城区婚姻登记处排队去了。这位仁兄夜色中，在门口守了大半夜。这架势，不亚于年前排队买火车票。
　　早上6点多，樊先生和徐小姐这对新人赶到了现场，如愿排在了第一位。
　　“两新人说，挑在情人节第一对登记结婚，为了图个纪念。”下城区民政局副局长仲崇泰说。
　　而在西湖区婚登处，10点不到，取号系统里的150个号就全部被新人一抢而光，工作人员只能拿出手写的号子。12点，西湖区共发了250多个号子。“本来只加班半天的，看来下午也要加班了，办完为止。”工作人员说。
　　老妈替子女排队
　　很多人都料想，情人节可能会有很多人排队。所以，不少赶在昨天结婚的新人们，都起了个大早。但也有新人比较贪睡，只得让老妈出动了，替年轻人来排队。
　　“那位妈妈大概50多岁，看上去很精神，就排在我们前面几个。老人家一边排队，还一边打电话，好像是催他们赶紧起床了。”拿了18号的一对新人说。
　　不仅有老妈排队。昨日，下城婚姻登记处附近的小旅馆生意都很好，好多新人怕赶不上，直接在附近包了房间，第二天一起床，就直接奔婚姻登记处领号了。
　　金融危机下打算婚宴从简
　　金融危机影响不了新人们的结婚决定，但有新人还是把预算缩水了，打算婚宴从简。
　　小张和小王是大学同学，小张是江西人，小王是金华人，两人在一起已经有4年时间，也到了谈婚论嫁的年龄。但两人月薪加起来不足6000元，家境不太好，加上杭州房价又高，与双方父母商议下，两人决定先结婚。
　　“在杭州，买不起房子的人很多，但婚总要结，日子也要过。其实也没啥关系，两个人在一起，总能熬过去。”新娘小王说。而且两人也决定将婚宴从简，双方单位同事一律不请，只请一些同学、朋友参加婚礼。
　　“原本打算在杭州办10桌，但想想现在经济形势不太好，还是省一点，在杭州打算简单办个三五桌，请下同学、朋友。”小张说。
　　虽然工作人员通知他们下午来，但排在100多号的小翁和小高，还是在婚姻登记处等着：“早就打算今天来办登记的，一定要办好。”
　　“金融危机对我们影响不大，但经济形势不好，婚礼还是会节约点，本来预算10万的，现在觉得8万差不多了。”小高说。
　　“是啊，还是省着点，东西挑实惠点的。”等在一旁的小姚说。她身边的“准老公”小林笑着点头。
　　“我们是新杭州人，婚礼3月份在老家办，东西基本都买齐了。“小姚说，她和小林在同一家电子企业，去年公司效益不太好，1万多的年终奖都“泡汤”了。
　　“虽然房子、车子都没有，工资也降了，但对我们结婚没什么影响，谈恋爱两年多了，双方父母都在催，去年春节见了面，就把婚期定下来了。”小姚说。
　　鲜花免了还是吃顿饭实惠
　　昨天，婚姻登记处里，不时有新人手捧鲜花走进来。情人节，又是结婚的日子，送不送鲜花，一些新人们也低声议论起来。
　　“情人节鲜花肯定很贵的，谈恋爱时买买，现在都结婚了，免了吧，还是实在点好。”小吴说完和“准老公”小冯相视而笑。
　　“是啊，现在金融危机，赚钱不容易两三百元一束，还不如把买花的钱省下来，办好了证我们去吃顿午饭。
　　老婆再等等我吧
　　在江干区婚姻登记处，陈薇静静坐在胡晓东身边。她现在还是杭州广播电视大学经济系的大四学生，而胡晓东已经工作两年多。
　　“大一时，我们两人在学校轮滑社相识的。现在，同学中也有很多已经结婚了。我们本打算今年9月9日结婚，但家人等不及。2月14日是个好日子，早晚要嫁的，又是周六，就结了吧！”陈薇说。
　　“房子、车子家里都会准备的。”现在，小陈要做的就是等准老公“跳”回杭州。“他在苏州做软件工程技术，本来要回杭州找工作，但金融危机一影响，很多公司不招人了，跳槽还得缓缓。”
　　胡晓东说：“我看好的两家企业最近都不招人，等危机过去了，我就跳槽回到杭州，把家定在杭州，只能让老婆再等等我了。”