
　　本报讯（记者王珏实习生郑海燕）一对情侣到南坪响水路一家非法小旅馆住宿，第二天被人发现双双死于床上。事后经调查发现，两人在使用旅馆违规安装的热水器后因一氧化碳中毒身亡。其中一名死者的家属告上法庭索赔41余万元。日前经过南岸区法院审理，死者家属最终获赔23万元。
　　去年2月3日晚，合川情侣杨某和秦某到南坪响水路13号北楼6-5号的小旅馆住宿。第二天中午12点左右，旅馆老板赖某提醒两人退房，却发现房内无人应答。在敲门也没有反应后，赖某用钥匙打开了房门。赖某回忆，当时室内一股强烈的天然气气味扑鼻而来，而杨某和秦某则全躺在床上一动不动。据了解，死者被发现时热水器还开着，水管中还冒着热水。赖某报警后，南坪派出所民警赶到现场，经确认杨某和秦某已死亡，事后赖某被治安拘留。去年3月20日，经司法鉴定，死者杨某和秦某系一氧化碳中毒死亡。
　　相关部门检查还发现，该旅馆没有任何营业资质和执照。原来，赖某租来该房屋后私自开起了小旅馆。赖某将房子隔成数间小屋，并请来非专业人员私拉天然气管道，违规安装了热水器。由于死者所住的房间内就安装了一台热水器，再加上热水器无排气管道且房间门窗被封闭，这才导致了事故的发生。
　　事发后，死者秦某的家属表示小旅馆设备设施不符合规定，燃气公司也存在管理过错，今年6月向法院提起诉讼，索赔41万余元。昨日，记者从南岸区法院获悉，经审理查明，该非法小旅馆违规安装使用天然气，导致他人死亡理应赔偿，而死者在使用天然气过程中没有注意到安全问题，也存在一定过错。不过，秦某家属无证据证明燃气公司存在过错。因此最终判定小旅馆老板赖某等人赔偿死者秦某家属23万元。目前，该判决书已生效。