
　　□晨报记者倪冬实习生康令侃通讯员徐波
　　黑诊所里的一次接生，让他们开辟了一项“新业务”――贩卖婴儿。任某和女友谢某第一次转卖男婴获利近2万元后，紧接着又贩卖了一个刚满月的婴儿。目前，任某等6人因涉嫌拐卖婴儿已被刑拘。
　　获救男婴交还未婚妈妈
　　7月2日上午10点，黄渡派出所社区民警在塔南村走访时，听村民提起几天前，村里来了个中年男子，说话带安徽口音，自称哥哥家有个小男孩想卖掉，四处打听谁家要孩子，还留下了联系方式。塔南村一名租客曾与这名人贩子联系过，对方开价5万元，买家最终退缩了。
　　次日中午，警方在南翔沪宜公路一家酒店里抓获了“人贩子”任某及其女友谢某，解救了刚出生一个多月的被拐婴儿。任某说，这名男婴是他们从老乡阿兵手中，以1.25万元买来的。当日下午，民警在松江九亭将阿兵抓获，并找到了男婴的母亲李菁。
　　李菁20岁出头，自小失去双亲，被安徽的养父母领养，后在深圳读大专。与男友同居4年后于去年10月未婚先孕。跟男友分手后，辞去工作的她只能借钱度日。举目无亲的李菁误将常借钱给她的阿兵当成了“好心人”。李菁本以为阿兵社会关系多，能帮孩子找个好归宿，不料阿兵却起了贪念，在网上发帖称，“上海有一男孩刚满月，体健貌美诚心送人”。最终，他从“人贩子”任某、谢某处收取了1.25万元所谓的“营养费”。
　　昨天，男婴和李菁的DNA亲子鉴定结果揭晓，警方按规定把孩子交给了母亲李菁照顾。得知孩子被拐卖的真相后，李菁痛哭流涕，表示再苦再累也要把孩子抚养成人。
　　利用接生之便购买婴儿
　　此外，警方还调查发现，任某的女友谢某在南翔开了一家黑诊所。6月29日，两人用1.5万元从一对贵州来沪的夫妻手中，购买了由谢某接生的男婴天天，转手将如今已4个月大的天天以3.3万元的价格卖给了安徽来沪“买子”的程先生。7月5日上午，嘉定警方赶赴安徽后，成功解救了天天。截至记者发稿时，天天仍留在嘉定区中心医院的病房里，等待亲生父母。民警已与孩子的亲生父亲联系上了，对方等处理完手头的事情再来接孩子。