
　　本报讯(记者卢勇刚)邹某与杜某是情侣关系。2005年，两人成立公司，与水泥公司签订代销合同，以小额履行部分合同取得被害单位信任，进而骗取52万余元的水泥，再低价变卖套取现金27万余元。昨日，记者从南岸区法院获悉，除了已支付的6万余元和未取得的货款17万余元，邹某等骗取被害单位28万余元货款，其行为已构成了合同诈骗罪。
　　一个吸毒一个是网上逃犯
　　邹某今年36岁，曾因吸毒被劳教两年。杜某是邹某的男友，是网上逃犯。2005年6月，邹某与杜某商量，决定成立一家公司找点钱来花。邹某称，因为杜某是网上逃犯，他不能去登记注册，只好用邹某的名字去注册。就这样，他们花费了1万元，办理营业执照成立了一个工贸公司，邹某担任公司法人。
　　给了几万就不再出钱了
　　2005年8月29日，邹某以公司的名义与一水泥公司正式签订了水泥买卖合同。约定由水泥公司提供5000吨普通水泥和200吨复合水泥。为了取得对方信任，邹某公司将接到的水泥，进行了小额付款，3次共付了68900元。
　　到案发时，水泥公司已提供了2094吨水泥，价值52万余元，由于对方一直没有付款，当年11月份，水泥公司报警。
　　法庭上互相推卸责任
　　在法庭上，两人将责任推脱给对方。邹某称是杜某提出要成立公司的，是杜某在操作。杜某却称点子是邹某提出来的。法院查明，两人属于共犯，判决邹某的合同诈骗罪成立，判处有期徒刑六年半，并处罚金30万元，责令退赔受害公司被骗财物价款28万余元。杜某另案处理。