
　　一个20岁，一个21岁，这对从网上发展到现实中的恋人，因为旅行中费用不够，一番简单的讨论就定下了一项周密的抢劫计划。他们谋财害命的结果是杀死了一名37岁的旅社老板娘，抢走了几千元财物。这对恋人作案时的冷静、残忍，让人瞠目。在决定去毁灭一个无辜受害人之际，等待他们的命运必然是自我毁灭，案发不到一个月，丽江市华坪县公安局专案组将这对“亡命鸳鸯”擒获在他们流连的网吧里。
　　案发旅社老板娘被劫杀
　　今年7月8日凌晨，丽江市华坪县某旅社服务员谷某发现老板娘杨某倒在102房间，叫来老板陈某后，陈某发现杨某已经死亡，随即报警。华坪县公安局刑侦大队现场勘察后分析，杨某系勒颈窒息死亡，属他杀。同时发现，杨某的提包、笔记本电脑、银行卡、手机失踪。
　　华坪县政府副县长、公安局长梁维东对此案高度重视，当晚成立了以刘云超副局长为组长，以刑侦大队、中心派出所刑侦中队及禁毒大队全体侦查员为组员的“7・08”专案组。副市长、市公安局长吴建斌要求全力以赴，迅速破案，先后派出刑警支队长杨书泉、副支队长奚治初等指导侦破。
　　当晚连夜排查发现，7月7日入住该旅社并于7月8日凌晨离开的一男一女并没有如实登记身份。通过询问旅社服务员，这两人离开时也没有办理退房手续。专案组通过调取视频监控系统录像后发现：7月8日凌晨，有一男一女神色慌张地离开该旅社，经该旅社服务员谷某辨认，录像上一男一女就是入住的那两个人，而且离开的女人手中的提包与死者杨某失踪的提包很像，由此，专案组确定这两人有重大作案嫌疑。
　　锁定嫌疑人是一对年轻情侣
　　8月3日，一个名叫霍某的重庆男子被纳入专案组侦查视线。专案组调查发现，霍某与一女子于7月6日下午在县城某网吧上网，7月7日凌晨在另一网吧上网，这一重要情况与本案关系吻合，他们还获悉，7月9日，霍某出现在重庆。
　　8月5日，专案组抵达重庆，在重庆市公安局的大力协助下，当晚获取了霍某及其女友雷某的资料。经专案组辨认确定，他们就是杀死杨某的重大作案嫌疑人。
　　网络牵线现实中发展成恋人
　　年仅20岁的霍某是重庆市涪陵区石沱镇人，霍某21岁的女友雷某是我省大理弥渡县人。
　　霍某2005年初中毕业后一直在建筑工地打工。雷某初中辍学后在家务农，2008年5月，她来到重庆，自称帮朋友卖服装。闲暇之余，霍某和雷某都喜欢上网聊天，2009年1月，他们在网上相识，一个星期后，他们从网上发展成为现实中的恋人。
　　雷某之后不再在服装店打工，两人靠霍某微薄的收入艰难度日，经济捉襟见肘。
　　今年6月底，雷某约霍某到丽江旅游，两人一起来到了华坪县。玩了6天，出门带的700多元还剩下100多元，因为现金不够支付住宿费，他们溜出旅社，换了住处。7月7日，他们又换到了案发的旅社，付了60元押金住了下来。
　　这时，钱几乎花光了，两人身陷困境。
　　出游钱花光商量一同抢劫
　　霍某对雷某说：“钱没了，这里人生地不熟，也借不到钱，回不去重庆。”雷某沉默了一会说：“那我今晚出去抢嘛。”霍某知道雷某说的是气话，但这个主意提醒了他，霍某想到了抢劫。雷某知道了他的心思说：“那样做是犯法的。”霍某有些生气：“不抢咋办，回又回不去，肚子又饿，不抢要等饿死吗？”雷某想了一会儿说：“要抢可以，我们一起干。”
　　霍某觉得，到外面抢劫，万一被抓住了还要挨打，在旅社里抢老板娘更安全些，更何况在住店的时候没有登记身份证。两人进行了抢劫前的策划，霍某还拿出身上仅有的3.5元让雷某上街买了一卷封纸箱用的透明胶布，计划用来捆绑控制被害人。
　　当晚22时许，霍某到一楼拐角处悄悄观察吧台，他发现吧台里的一名中年妇女正在使用笔记本电脑，旁边还放着手提包，他确定此人便是旅社老板娘，决定以电视信号不好为由骗老板娘来房间实施抢劫。
　　合力勒杀苦苦哀求的被害人
　　7月8日凌晨2时30分许，霍某关了电视，拔了电视机有线电视线，让雷某去叫老板娘。不知是计的老板娘杨某挎着手提包来到了房间，在她查看闭路线的时候，雷某起身悄悄关上了房门，霍某用插头线勒住杨某的脖子，控制了杨某，由于拼命挣扎，两人没有如愿封上杨某的嘴，但杨某也无力反抗了。两人抢到了杨某手提包中的1700余元现金、金耳环和项链、一台笔记本电脑、两张银行卡和一部手机，但逼问密码后未取出钱。
　　由于杨某拼命挣扎，大声求救，两人担心事情败露，合力将杨某按在床上，不顾杨某苦苦哀求，将她活活勒死，此后两人将尸体转移到102空房之中。
　　两人又迅速回到房间，收拾完作案工具后由雷某骗开旅社门，一前一后逃离了现场。两人于7月9日回到重庆，路途中他们把抢来的笔记本电脑卖给了一个摆地摊的，金耳环和项链也被变卖，手机被霍某砸烂，作案用的工具被丢进了攀枝花火车站旁的垃圾桶里。
　　8月7日，专案组将霍某及其女友雷某抓获，当时他们正在网吧里玩游戏。经审查，两人交代了在华坪县抢劫杀害旅社老板娘杨某后潜逃的事实。
　　记者杨冬合王治通讯员段鸿钧(云南信息报)