
　　本报讯（记者穆奕通讯员孙中梅）昨天记者获悉，曾受到各大媒体广泛关注的情妇率众人劫走“双规”老总姚传锐案中的又一名主要嫌疑人姚勇军落网，并因涉嫌扰乱社会秩序罪被检方批准逮捕。
　　中国对外建设总公司（以下简称中外建公司）深圳分公司总经理姚传锐在任职期间涉嫌严重违纪违法，后经中国建筑工程总公司批准，中外建公司纪委于2005年11月1日对姚传锐依法实施双规，地点为海淀区翠微路一家宾馆的三个房间。为了保证安全，中外建公司在宾馆的一层搭建了一个防盗门，用于和外界进行隔离。当时看管他的是李晓雷，而李晓雷并没有按照规定上交通讯工具。
　　随后，姚传锐用金钱诱惑李晓雷，表示如果救他出去，便可以给其买车、买房。两人商定后，李晓雷购买了一张手机卡，给姚传锐的情人刘倩发了短信，告知姚传锐被双规的地点。姚传锐通过刘倩给了李晓雷2万元答谢费。
　　得知地点后，姚传锐的侄子姚伟先用假身份证到宾馆查看情况，确定姚传锐的情况后迅速返回深圳告诉了刘倩。随后，姚传锐的情人刘倩，两个侄子姚伟、姚勇军以及卜超美（在逃）便开始共同商议，制定了用麻醉药物迷倒看守人员然后抢走姚传锐；或者直接找人冲进去抢走姚传锐等多个劫人计划。最终，他们决定趁工作人员送饭之际冲入房间。计划决定后姚勇军等人又联系到了姚传锐的侄女婿戴宏帮忙，戴宏联系了老乡吴某、朱某一起参与抢人行动。
　　2006年2月21日，戴宏带领两名老乡来到北京，于2月24日与李晓雷在北京南站广场见面。李晓雷将姚传锐所写的纸条交给了戴宏，随后便辞职离开北京。该纸条上写明了姚传锐要求解救自己的实施方案。确定纸条的真实性后，戴宏以自己的老板因经济纠纷被人扣押在北京，要求帮忙解救为由，联系了熊某，熊某又联系了杨某等10多人帮忙。
　　来到北京之后戴宏遂与熊某等人会面，并商讨借送饭这个时机进行抢人行动。戴宏先安排吴某和朱某等人入住在姚传锐被双规的宾馆，为抢人做准备。
　　2006年2月27日晚上6点，戴宏等人乘黑车来到该宾馆。1小时后，趁服务员将食物送往双规地点时，吴某和朱某上前与看管姚传锐的工作人员对峙。杨某等数人冲入房间，姚传锐趁机逃走。随后，姚传锐、戴宏和朱、吴二人乘车逃往天津。2月28日，4人在从天津驶往上海的列车上被警方抓获。
　　经过调查，嫌疑人刘倩曾给了戴宏12万元人民币，由戴宏给其他人分发好处费。
　　根据戴宏等人交代，警方陆续抓获参与“劫人”的嫌疑人共21人。2006年12月19日，海淀法院对21人做出判决，主犯刘倩因聚众扰乱社会秩序罪被判处有期徒刑6年，李晓雷获刑3年，戴宏等其余19人分别被判处1年到6年不等。2007年6月20日，姚传锐因聚众扰乱社会秩序罪获刑6年6个月。
　　事发后，姚勇军、卜超美等人潜逃。警方迅速对该案未到案的嫌疑人进行网上追逃。今年6月，潜逃三年的姚勇军在湖南被警方抓获。近日，姚勇军因涉嫌聚众扰乱社会秩序罪被检方批准逮捕。据了解，该案仍有数名嫌疑人在逃。