
　　8000多万人只有20台CT他选择在
　　埃塞俄比亚留下来
　　埃塞俄比亚全国有8000多万人口，刚到达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴时，谢志刚怔住了：很多贫困人由于缺医少药，来就医时已奄奄一息，“其实这些病完全可以治好！”
　　谢志刚被安排在当地一家医院工作。经过了解，他得知埃塞俄比亚每年才有120多名新医生参加工作，全国只有20台CT，一半在首都，但首都只有四百万人口。
　　一次，有位21岁学医的男青年ELISHADYE，由于几个月前喝生水吃生肉，导致拉肚子发烧，后来下半身瘫痪。当找到谢志刚时，他突然有了精神：“医生，请你一定救救我，我还很年轻！”
　　谢志刚通过有限的设备及化验，初步确诊他为急性脊髓炎，当即给他输液，同时辅助中国传统的扎针灸。3个月后，ELISHADYE慢慢可以站起来。
　　谢志刚免去了他的扎针灸费用，“只要你将来好好学医就有了！”可是ELISHADYE却说：“我家太穷，我想做生意赚钱！”
　　谢志刚说，听到这句话，心里很难受，“这也是我志愿者任务完成后，继续留下来做医生的原因！”
　　去年9月诊所开张
　　想一辈子留在非洲做医生
　　埃塞俄比亚规定，要在当地开办诊所，必须办理当地的全科医生执照。
　　2008年3月，在众多考官面前，谢志刚从容作答，通过了面试、口试，然后进入笔试。
　　两个月后，谢志刚如愿以偿拿到当地全科医生执照，他开始申请开办诊所。9月份，已完成红十字志愿者任务的他，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴郊区租下一个200平方的门面，诊所开张。
　　开办诊所也遇到难题。需要一些医疗器械。血压计、心电图等小仪器，都是谢志刚父亲在武汉买好后，寄过去的。而一些大型的医疗仪器，则困扰着谢志刚。
　　去年9月11日，当地的新年，谢志刚通过E-mail发给记者一封求助信，希望能有好心人捐助医疗仪器。
　　病人痊愈后
　　将亲戚的女儿介绍给他
　　黑美人每天
　　带着本子学中国话
　　谢志刚怎么也不会想到，他会在当地找到一位妻子。
　　2007年底，他为一位男子治好病后，男子感激不已，“中国人的医术真是好，我将亲戚的女儿介绍给您吧！”这位女孩就是今年28岁的YENEALEM，当地语的意思是：我的世界。
　　初中毕业的YENEALEM，有七姊妹，她最小。父亲是位厨师，母亲没有工作。
　　平时，YENEALEM作为谢志刚的助手，经常在诊所帮助做一些事情，而谢志刚也请了一位护士。
　　2008年12月，谢志刚与YENEALEM在当地领取结婚证。拿到结婚证后，按当地习俗，妻子家人、亲戚，大家一起通宵跳舞、吃羊肉庆祝。
　　眼看中国人的春节到来了，谢志刚决定带妻子回中国过一个春节。今年元月9日下午，他和YENEALEM乘飞机辗转香港、深圳、广州，最后于12日上午8时到达武汉。
　　下火车第一件事，谢志刚就是为爱妻买毛衣棉衣。因为第一次到中国来的YENEALEM，从没感受过寒冷。在当地，一年四季都是30℃左右的温度。而得知儿媳将要到来，谢志刚家人，特意熬好一罐排骨藕汤。YENEALEM喝后，笑着说：“OK，OK！”汉阳区建桥街桥一社区的领导，也特意送来红色羽绒服，给这位洋媳妇保暖。
　　谢志刚告诉记者，“我虽然在国外行医，但始终记住自己是中国人！”他还说，已将中国的常用语“你好”、“欢迎”等130个常用词，写在本子上，让YENEALEM学习中国话，“她是中国媳妇啊！”12下一页