
　　一张居留证：6人转租一次性买断：2万欧元
　　意大利华人“寄生者”恐连累无辜华企
　　近日，意大利不少华文媒体上出现了“出租”、“出售”居留证的广告。据意大利移民网报道，威尼斯警方在最近一次对华人工厂的检查中，发现一名持居留卡的工人形象与所持证件的照片不符。警方随后逮捕了这名工人，出借居留证的华人也将以协助非法移民罪被起诉。
　　本报记者／严姗隽
　　特约通讯员／徐文山
　　见习记者／朱怡婷发自米兰
　　寄生：
　　一张居留证租6人
　　在意大利警方突击检查中被逮捕的这名工人只有30多岁，而从居留卡上的照片来看，男子的年龄应当超过40岁。
　　警方仔细问询后，这名工人交代了实情：居留身份是“借用”老乡的，两人之间的协议很明确，他使用出租人的居留证和护照，除了工厂要为出租人报税外，每个月还要交300欧元的“租借费”。“原本以为老外看华人觉得大家都长得差不多，不会穿帮。没想到还是给他们看出了其中的‘机关’。”
　　据记者调查，在意大利华人圈子里，“租借”居留证的事屡见不鲜，华文媒体上经常刊出此类广告。这些不去工作，靠出租出售居留证为生的人被形象地称为“寄生者”。
　　在米兰华人区经营中介机构多年的华侨胡女士告诉记者，出租居留证的人大体分为两类：一类是正在工作却无法报税的。他们大多在华人企业打工，由于华人老板不愿意为工人报税，转居留所需的费用要工人自己来负担，而要申请家庭团聚或转永久居留，报税的额度是个人无法承受的。
　　于是，他们将自己的居留证“租借”给有能力做“老外工”的华人，获得的报酬就是给自己报税。“一般本地的意大利企业或者外资企业都会给工人全额报税，算是个不小的福利。”胡女士说。
　　另外一类人是没有找到工作或根本不想工作的当地华人，他们靠收取“转让费”和“租借费”为生。由于转让给一个人收取的费用不足以满足生活所需，这类转让往往会“一卡多用”。当然，这样的租借方式风险也是相当高的。
　　胡女士告诉记者，曾经有一名来自中国北方的工人，花400欧元“租”了居留证打“老外工”。不料到那里的企业登记时，老板却说：“你不是已经在这里工作了吗？怎么还来登记？”他一打听，居留证的主人竟然同时租借给6个人同时使用。
　　租客：冒险租用实属无奈
　　针对这一现象，米兰工商会负责人、在意大利生活了30多年的老华侨郑先生道出了其中的缘由。
　　“寄生”现象的产生，一是由于意大利对非法移民的检查力度越来越大，对雇用非法移民的企业主的惩罚也越来越重，非法移民很难找到工作，冒险出高价租借居留证是被生活所迫，实属无奈。
　　二是一些欲从事“灰色产业”的华人。
　　他们在租赁房屋时不愿使用自己的名字，便寻找急于“发财”的有居留证者与房屋所有者签订租房合同。一旦事情败露，这些经营者便可以全身而退，将风险留给签订合同的居留证出租者。这样的租借费用一般在1000―1500欧元左右。
　　三是针对购买房屋置业需要贷款的华人。贷款必须要在意大利有居留身份的人进行担保。
　　一些“寄生者”看准了这个“商机”，便将个人信息留在房产中介或贷款中介那里，靠居留身份为别人提供有偿担保服务。被担保者一般一次性交付担保人2500―3000欧元不等的使用费，中介还能提成10%―20%。
　　四是企业管理者和商业经营者不愿意照章纳税，或为了降低生产成本雇用非法移民，便租借居留证，并用该人名字申办营业执照。在被查出问题无法经营后，他们又可以再“租借”一个居留证继续开办“另一家”企业或店铺。
　　这种“租赁”的费用比较高，常常是一两万欧元“买断”使用权，因为这样的居留身份在被查到后基本只能作废。卖方通常已经拿钱回国，意大利司法机关也无从追究企业责任，追缴欠税了。
　　警方：恐将连累无辜华企
　　其实，意大利媒体对华人之间买卖、租借居留身份的行为早就有所察觉。
　　意大利ITALIA1电视台曾播出一条新闻：一名来自中国北方的匿名华人在电视台“卧底”诱导下，将华人买卖居留证的情况和盘托出。
　　电视台将拍到的画面和声音播出后，引起意大利主流社会的强烈反响，有的意大利居民呼吁加强对华人居留权的发放，甚至要求全面清理华人企业和华人住房。
　　记者发现，在意大利的一些华人的确存有这样的观念：租借、买卖居留证是两厢情愿的事情，一个出钱保平安，一个得钱获实惠，是互惠互利的，对华人生存有益无害。但是，严格的意大利移民法律绝不会认同这样的说辞。
　　意大利米兰Sempione警局副局长Pinto先生在接受记者采访时指出，买卖居留权是法律明令禁止的行为，严重干扰了正常的经济生活。目前意大利警方已经注意到这一违法犯罪现象，并组织人力开展专项打击。在这种态势下，不仅买卖居留证者会受到法律制裁，无辜的华人企业也会受到连累。