校园里每日都在上演这样感人的情景，巫三妹风雨无阻地背着患病的女儿朱明晶上学。

　　文、图\记者姚卓文通讯员谭雯婷
　　一个是年过五旬的母亲，一个是双腿骨头坏死的女儿。这对平凡的母女，每天在广东技术师范学院的校园内演绎着让人感动的场景：为了照顾双脚行动不便的女儿，母亲巫三妹日复一日地背着患病的女儿上学，3年来风雨无阻，从不间断……
　　今年23岁的朱明晶，原本正处青春年华，命运却接连地跟她开起了玩笑。13岁，父母亲同时下岗；14岁，父亲遭遇车祸离世；20岁考上大学正迎接新的人生历程之际，却不幸患上了双侧股骨坏死；三年前，母亲来到了校园，开始了她在母亲背上求学的岁月。
　　2006年2月，大学第一学期刚刚结束，明晶被诊断出双侧股骨头坏死，当时医生对两母女说，明晶有可能一辈子都站不起来了。
　　手术之后的3个月，明晶坐着轮椅重新回到了她那熟悉的校园，但基本自理非常困难，为了照顾明晶，母亲从韶关来到广州，在学院的关照与帮助下，安排明晶的母亲在学校当清洁工，特意给她们母女安排了一间一楼的宿舍，就这样，这位慈母在繁重的工作之余，每天背着女儿去教室、去图书馆、去实验楼。
　　背着女儿一层层地往上走，今年已50岁的巫三妹确实显得有些吃力，脚步沉重的她，每半层就会停下来歇会，为了让女儿的双腿免于受力，再吃力她也不愿将女儿放下，只在原地停留，歇过片刻后继续往上走。
　　由于每天理疗的时间很长，明晶决定充分利用时间学习――“我常常是一边理疗一边背英语单词，有时候夜晚疼痛得过于厉害，无法入睡的时候，我也会看看书。”
　　在母亲的悉心照顾下，坚强勤奋的朱明晶三年来从不落下一门功课，并且连续三年以优异的成绩获得学校的优秀奖学金，还以全年级第一名的成绩先后通过了全国大学英语四级和六级考试。
　　2008年3月，在母亲与学校老师的鼓励和支持下，即将大专毕业的朱明晶，从近千名竞争者中脱颖而出，通过专升本考试，入读广东技术师范学院英语（师范）专业，成为一名准老师。