
　　本报讯（记者朱燕）为了争回房屋产权，慈禧后代德家四姐妹打起官司，并向国家住建部提起行政复议申请，要求北京市建委撤销某公司持有的该房房产证。
　　德家四姐妹表示，她们是慈禧太后的后代，位于东城区炒豆胡同12号的12间房屋是母亲的遗产。1991年，母亲去世，该房产由四姐妹共同继承，并办理了房屋产权证件。
　　1993年，四姐妹家中大姐夫与一男子签署协议，约定转让房屋。但该男子缴纳部分费用，拿到产权证后，再没有出现过，双方也未办理过户手续。
　　四姐妹称，“房屋的产权虽然是我们的，但是老住户并没有搬走。”
　　在催促住户搬走时，老住户提出，该房产属于一家名为“建国兴业”的公司，并不是四姐妹的。
　　2008年12月15日，四姐妹到东城区房屋权属登记中心查询，该房产仍属于四姐妹。
　　为此，2009年3月，四姐妹以建国兴业公司为被告，向东城法院提起诉讼，请求确认产权归她们所有。
　　庭审中，建国兴业公司出示了一份2005年7月13日颁发的“京房权证东他字B08271号”《房屋所有权证》，证明房屋产权人为建国兴业公司。但四姐妹提出，证书存疑点。
　　法院一审认为，经核实，该所有权证书并非虚假。为此，法院驳回了四姐妹的诉讼。
　　事后，四姐妹向二中院提起上诉，并向国家建委提出了行政复议申请。
　　因国家建委已经受理行政复议申请，因此法院中止审理，等待国家住建部的行政复议决定。