活跃的同学们图片由刘源提供

　　一个班59个学生，全部上重点线：11个上北大，9个上清华，6个上复旦，2个上中科大，2个上香港科技大学，1个上美国麻省理工……今年四川高考成绩理科前十名的学生，有3个在这个班，其中一个是成都市理科状元。这个成都“最牛高三班”，就是成都七中2009级14班。
　　班主任刘源老师说，该班是七中两个理科实验班之一，学生为成都和外地的优秀学生，但刚进校时，大家完全没想到这个班会取得那么好的成绩。
　　据她了解，一个不到60人的应届班有20人上北大清华，这在成都乃至全省都是创纪录的。她说，班上还有一名本可以保送北大的学生，为了选择喜欢的专业而去了中科大。班上还有一位同学的家长，考试完后请刘源给孩子做思想工作，因为孩子认为没考好，没选到最喜欢的专业。这个学生，考上的是清华大学。
　　昨日，有学生给刘源发短信：“大家都很为我们班骄傲。祝贺刘老创纪录啦！”学生们喜欢称刘源“刘老”。
　　“这些学生付出的太多了。”刘源说，平时的课程，14班和其他理科班一样。但每周有3个下午和周末全天，学生要参加各类竞赛的培训。3年下来，这个班有26人获得了数学、化学、生物等竞赛的赛区一等奖。
　　成都理科状元伍一就来自这个班。刘源说，这个班的学生学习很刻苦。住校的伍一整个周末都自觉地在学校自习。家在成都的冯洁坤，也这样，因为“回到家里容易变懒”。
　　高一刚入校时，开学两三周，有一天下午停电，不少同学准备走了。而伍一和冯洁坤却安安静静地坐到最后一排，打起手电筒看书。
　　这个班上年龄最小的学生曾立才16岁，以641分全省理科第10名的成绩考上了北大数学系。
　　因为跳过级，曾立高一时未满14岁。6月1日，全班同学给他过了儿童节，他收到很多女生送的儿童节礼物。曾立说：“班上很多成绩好的同学无形中给你压力，但不是死气沉沉的氛围，同学都很活跃，整个班有向上的气氛。”在高一时，该班学生自创班训“日出东方，十四不败”。高考前最后一课，同学们和老师一起点上蜡烛许愿，大喊这八字班训。
　　今年高考前，刘源在端午节给同学们发“幸运鸭蛋”，在儿童节给大家发棒棒糖，考前又给大家发“幸运栀子花”，希望同学们以愉悦的心情赴考场。本报记者余文龙