已经装置完成的汽车人威严矗立在会缘大道路口，总高10米，浑身金黄

　　今年夏天电影《变形金刚2》上映后，有个“汽车人”悄悄来到了双流某汽配城前。虽然他不是“擎天柱老大”，但据制作者表示：这个汽车人将是全球所有汽车人雕塑中最高的一个！
　　汽配拼组而成总高10米
　　在双华路口的某汽配城外，已经装置完成的汽车人威严矗立在会缘大道路口，总高10米，浑身金黄，身体与手等部位由50多件汽车配件组成，大到货车驾驶室，小到轴承，就连油箱、轮胎、排气管也派上了用场。
　　这样一个钢铁的大家伙往路口一站，很是扯眼球。“我就住在这附近，今天专门带孙子来看机器人的。”家住东升镇的汪大爷用电动车搭着自己2岁孙子专门来看这个汽车人雕塑。不过，孙子看完后的愿望却让汪大爷相当为难：“我也想要一个……”
　　如此吸引目光的雕塑由一个仅5名成员的雕塑工作组完成。
　　说起这个汽车人，工作组主创人员之一的于航语气中满是成就感：“当初是汽配城要求做一个形象雕塑，他们29日开业，要求28日必须完成。很多设计公司都望而却步，不敢接，还有人劝我们放弃。”
　　吊车组装他们都买了保险
　　虽然最终按期完成，但时间过短，也给于航留下了些许遗憾：“原本我们打算用挖掘机吊臂做汽车人的腿，破碎器做脚。但在成都采购不到这些配件，外地运送过来至少要七八天。”
　　为组装汽车人，现场使用了吊车。“开始装汽车人的腿时只用了一台吊车，但是吊起来之后才发现，一台不够，只有再派一辆。后来将汽车人的上半身组装上去时，现场已来了4辆30米臂长的吊车。”“当时根本顾不上那么多，工作组5个人甚至都买了意外保险。”看着组装完成的汽车人，于航说。
　　制作者称其全球最高
　　“看到这些车痕没，很多小车行驶到这里时都会绕个圈看一下。”于航指着会缘大道中心位置的圆弧形车痕很得意：“现在还不是人最多的时候，等5点左右，附近的居民、过往的车辆多了，会有很多人来参观”。
　　因为汽车人完成，于航还开始了另一项工作：“根据我们上网查的资料，目前世界上制作的最高汽车人也就五六米高左右，所以最近我们正在搜集相关的资料，想为我们的汽车人申请世界吉尼斯纪录。”
　　早报实习记者唐巧颜谦(图片由雕客工作室提供)