
　　“有上万人次看了我的课？简直太出乎意料了！”“这样子不管是不是学生家长，每个人都看得到娃娃在学校的情形，我觉得有点不妥当，建议青羊区教育局能否设一个访问权限……”本报昨日报道了青羊区耗时两年、投资2000多万建成全国最先进的教育城域网络、“家长在家就能看见孩子的一举一动”的新闻后，引起市民的广泛热议。
　　众人在线看老师称“有点压力”
　　昨日上午9点不到，草堂小学翠微校区一年级八班的40多名学生，他们的家长、学校民管会成员，以及草堂小学两个校区的数学老师就坐在了该校的多功能教室里，参加该校的公开研讨课。这个教室是青羊区教育城域网的“联网教室”，有专业的语音和摄像设备，昨日是向社会开通该网络的第一天。
　　上课教师是数学老师邱玉锋。40分钟下课之后，家长、学生代表、专家、同行用了1个多小时对该课进行了评价。记者随后从青羊区教育城域网后台老师处得到数据，两个小时的时间，通过网络观看了该课堂的，有10030多人次。
　　“有上万人次看了我的课？！简直太出乎意料了……”虽然已经是该校“久经沙场”的老师，邱玉锋还是觉得“一下子暴露在大庭广众之下，那么多人看到，多少还是有些压力”。
　　开通第一天3万多人次网上“看娃”
　　昨日早上8点多，在成都市文化宫工作的汪女士一上班就打开电脑，登陆青羊区教育局网站之后，很快就找到网络上的课堂适时观看，点开之后，找到了网页下面的草堂小学翠微校区。因为女儿在该校读书，还告诉她，今天要到多功能教室上课，在电脑上可以看到。
　　“我一上班就打开电脑，开始教室里面是空的，后来有学生走进教室，我女儿走在中间的，看得很清楚……说实在的，以前娃娃在学校具体怎么样的表现，我也不晓得。老师究竟是不是每次都认真在教，我想还是很多家长有点担心。这次看到真实的课堂，我还是满意的。”
　　昨日下午4点多，记者打开该网站，51个学校除了极个别的没有打开设备外，其他的学校基本上随着鼠标一点就能看到。视频窗口可以放大，效果非常好。6点左右，记者从后台得到数据，昨日一天，上网“看娃”的家长已突破3万人次。
　　娃娃上课全球看得见要得不哟
　　昨日，不少家长怀着兴奋、好奇的心情观看了青羊区所有学校的“网络课堂直播”之后，该话题一直断断续续地议论了一整天。记者发现，不少家长对所有人只要上网就能观看到娃娃课堂上的情形也表示忧虑，不少家长希望借本报转达，能否设置访问权限。
　　胜西小学的杨妈妈说：“效果是很好，我觉得所有人都能看到，感觉娃娃就跟在天府广场上上课一样，一点隐私都没有，会给娃娃造成一定的压力，特别是年龄大的学生。”
　　浣花小学学生梁某的妈妈说：“全部开放课堂，也会存在一些问题，比如哪个歹徒了解学校教师里面的布局，便于做坏事。”
　　不少家长建议，教育部门可设一个访问权限，比如只有这个学校的家长，才能进入这个学校的课堂实况转播窗口，其他人则没有权限。
　　记者随后将该建议转达给青羊区教育局相关人士，他们对家长的建议给予肯定，表示将进行研究，希望找到一个既要向社会开放，又要保护学生和老师权益的办法，“设置一个访问权限的做法，从技术上来说，是完全可以做到的。”记者赖波摄影张磊