
　　以几位老人打头阵，一群“不明真相”的群众跟在后面，堵在门口讨要说法，最后竟把出面调解的一位67岁农业专家打翻在地，这位老专家同时又是携上千万资产前来投资的企业家……这一幕在今年6月27日、6月29日相继在成都市青白江区正在修建的“中国南方玉米科技园”上演。
　　青白江警方介入调查后，发现接二连三“讨说法”的背后竟然有个恶势力团伙在操纵。昨日下午，青白江区公安分局公布了“中国南方玉米科技园”工程受阻事件始末，参与其中的恶势力被摧毁。
　　村民闹事打了67岁专家投资者
　　6月27日，在青白江区城厢镇万柳村，“中国南方玉米科技园”种子烘干、加工和储存的厂房项目建筑工地上突然来了一群人。带头的沈某说，修建科技园的四川西南科联种业有限责任公司（以下简称科联公司）的董事长胡学爱“诬陷”他带头阻拦工地施工。接着，有人威胁建筑工人不准施工，电源保险也被人拔掉。于是，工地被迫停工一天。
　　一天后，以几位老人打头阵，又来了一群人堵住工地大门。中午，还有人给闹事的村民买来盒饭。当日，胡学爱出面调解。几位老人受人指使，抓住胡学爱。随即，范某以胡学爱殴打其母亲为借口，将67岁的胡学爱鼻子打伤。
　　据了解，胡学爱是四川省玉米三大主推品种雅玉系列的创始人，又是一位有突出贡献的玉米育种和栽培专家。去年6月，在青白江区政府盛情邀请下，他携上千万资金到青白江创建科技园。
　　为承包工程扰乱施工打掉恶势力
　　6月29日接报后，青白江区公安分局成立专案组。原来，去年10月10日，在青白江区农发局、科联公司与城厢镇万柳村村委会签订合同后，开始在万柳村修建科技园。多年来在建筑工程小打小闹的万柳村村民沈某，找到万柳村村委书记蔡某和村主任曾某，提出他可以说服个别反对修建科技园的村民，条件是他要承包科技园部分工程。实际上，这些反对的村民都是沈某指使的。最后，由于沈某无法提供工程垫资和大型机械，科联公司与其他公司合作。
　　去年12月10日，沈某等人以“土地未测量”等借口，指使人拦住施工车辆。之后，7天之内两次到工地阻挠工程施工。为了息事宁人，科联公司被迫将造价10万元的上万米沟渠挖掘工程转包给沈某。今年3月后，沈某又多次上门滋事，最终迫使科联公司将一项工程以明显高于预算的价格转由万柳村村委会承包，再由村委会转包给沈某等人。另外，沈某等人还向承建方以每立方米高出市场价10元供应砂石。
　　今年5月31日，沈某还找到不堪其扰的承建方，强行索要了1.5万元的“调解费”。今年6月，为了承包科技园后期工程，沈某等人又一手导演了老太婆带头上门讨说法的闹剧。
　　群体事件真相调查清楚后，专案民警迅速对嫌疑人进行了抓捕，沈某等人相继落网。青白江区检察院反贪局也介入调查，挡获了涉案的村委书记、村主任。初步查明两个村干部涉嫌参与其中，并从中非法获利上万元。目前，科技园工程进展顺利。
　　沈某等人落网后，当地村民拍手称快。据悉，科技园建成后，当地村民不仅每年可按时领到土地租赁费，而且还能到科技园打工。
　　本报记者袁勇实习生卢姝婕