孙伟铭在法庭上大哭来源：新华网记者陈燮摄
孙伟铭在作最后的陈述。来源：新华网
孙伟铭听取判决结果来源：四川在线
受害人家属张志宇宣判前接受记者采访

　　四川新闻网成都9月8日讯(记者刘侠宋艳安显韬张进春)9月8日上午8时30分，孙伟铭被控犯以危险方法危害公共安全罪上诉一案，将在省高院第三审判法庭进行公开宣判。面对即将来到的二审宣判，是否改判成为大家关注的焦点。来源：四川在线
　　8点48分，审判长认定，以危险方法危害公共安全罪罪名成立，但其有真诚悔过表现，终审判决无期徒刑！
　　判决宣判后，孙伟铭当庭大哭。
　　相关新闻：法庭对二审提出的新证据不予认定
　　四川新闻网成都9月8日讯(记者刘侠宋艳安显韬张进春)8点40分，法庭宣布，对二审提出的新证据，不予认定。
　　已有_COUNT_条评论
　　最新消息：
　　
　　
　　
　　各方家属态度：
　　宣判后：孙伟铭父亲称二审判决不公
　　宣判前：受害人家属韩常：任何结果都能接受宣判后：不会再上诉
　　宣判前：受害人家属金宇航：任何结果都能接受宣判后：对二审判决结果满意
　　宣判前：受害人家属张志宇:接受改判死缓或无期宣判后：对二审判决结果比较满意
　　宣判前：伤者代玉秀家属：希望为孙伟铭求情
　　二审庭审现场：
　　
　　
　　
　　事件进展：
　　9月8日：成都醉酒驾车司机二审被改判为无期徒刑
　　9月4日：醉驾男子被判死刑案二审结果将择日宣判
　　9月2日：司机醉酒驾驶被判死刑续：家人赔60万获谅解书
　　8月27日：司机醉驾获死刑案受害者家属联名签谅解书
　　8月17日：全国首例因醉酒驾驶判死刑案二审推迟
　　8月11日：醉驾被判死刑男子之父欲筹100万赔款救子
　　7月28日：醉酒司机撞死4人被判死刑续：已递交上诉状
　　2009年07月23日：醉酒男子无证驾驶致4死1伤被判死刑
　　2008年12月14日：司机无证醉酒驾驶连撞5车撞死4人
　　各方观点：
　　经济参考报：孙伟铭案人情与理性的权衡
　　法制晚报：“免死”就该给个说法
　　法制日报周末：专家谈恶性交通肇事行为如何定罪