成都监狱给孙伟铭父母寄去公函，目前在监狱的孙伟铭获准12月底与父母见面

　　昨(15)日，公安部在全国展开为期两个月的严打酒后驾驶违法行
　　为行动正式结束，此次专项整治与轰动全国的“孙伟铭案”有很大关系。“孙伟铭案”二审宣判已过去一月，孙伟铭目前的情况如何？曾为孙伟铭辩护的律师陈红说，孙伟铭在看守所里表示，平心静气接受无期这一宣判结果，只有这样的结果，才能对受害人家属有所交待。
　　探子
　　见面15分钟母亲忍着泪水
　　9月10日，“孙伟铭案”二审宣判之后，陈红在成都市看守所见到孙伟铭。孙伟铭说，他会在狱中争取立功减刑，早日回归社会。此次陈红与孙伟铭的见面时间大约40分钟，孙伟铭显得比较平和，只有在提及父亲时情绪略有波动。
　　陈红用“觉悟比较高”来形容孙伟铭给自己的感觉，孙伟铭除了认为只有被重处才能对社会和受害人家属有交待之外，还说他相信到了监狱中一定跟其他的服刑人员不一样，他会加紧学习，在未来的人生中再做贡献。
　　孙伟铭的母亲李大琼说，9月底，她从重庆赶往成都，在看守所与儿子见了一面。虽然见面只有15分钟，但对他们来说非常难得。不善言辞的李大琼说不清楚他们见面时说了些什么，但她说，那一天，她一直没有掉过眼泪：“我一直忍着。”
　　见双亲孙伟铭愿望实现
　　孙伟铭的人生因为一次醉驾彻底改变，他的家人也因为此次事件走进公众视野。父亲的真实病情，是孙伟铭通过管教留给他的报纸知道的，那天，他大哭了一场。陈红见到孙伟铭时，孙伟铭一直向陈红询问父亲的手术效果。“我正在写申请，希望能够与父母见一面。”
　　孙伟铭的这个愿望在几天后得以实现。10月2日，孙伟铭的父亲孙林收到了儿子从成都市监狱寄来的信件，“可能12月底就可以见到他了。”目前，孙林已经开始在重庆的医院里做化疗，尽管化疗对他的食欲有些影响，不过在电话中他的声音听起来还是比较精神：“探监的时候，我肯定要去。”
　　李大琼说，儿子在信中告诉他们，在监狱里，他将在磨床厂劳动改造。李大琼清楚记得儿子写信的日期：9月28日，那是孙伟铭到了监狱的第二天。两天后，孙家收到了监狱寄来的公函，内容很简单，但令一家人很兴奋，“就是告诉我们3个月以后可以探监，每个月一次。”
　　别克车以两万元易主
　　近日，孙林夫妇来成都，主要目的是处理孙伟铭出事时的那辆别克车。同时为陈红所在的鼎立律师事务所送上锦旗。拖了10个多月后，“醉别克”以两万元易主，对负债累累的孙家人来说，这笔钱相当珍贵。在昨日这个打击醉驾专项行动结束的特殊日子里，孙林依旧保持着第一次接受早报记者采访时的观点：不要往死里劝人喝酒，喝了酒千万别开车。
　　受害者家庭
　　买房还贷开始新生活
　　孙伟铭案二审结束后，3个受害家庭和孙家就再无来往。“平日里只会在媒体报道中了解孙林的近况，他是一位好父亲，希望他的病能尽快好起来。”金、韩、张3家都表达了这样的愿望。
　　金宇航说，他没想到，二审之后，他和家人在媒体面前的愤慨之言竟然会成众矢之的。“我的父母在车祸中身亡，我不原谅孙伟铭，希望他被判死刑是我的情绪。100万元是孙家对受害家庭的应有补偿。可我的正常情绪表达却被许多人误解，他们骂我拿了钱还要人命。”一时间，社会舆论急转直下，让金宇航无法接受。
　　尽管如此，生活还要继续。金宇航在成都某勘察院已经转正，由于工程需要，他要随同事奔走各地。忙是忙了点，但他觉得很充实。“忙起来就不用想那么多事，我很享受现在的生活。”金宇航说，他准备在成都理工大学附近按揭一套房子，离单位近一点，上下班方便。
　　张志宇则从36万元中拿了6万元给奶奶养病，剩下的30万元拿出10万元把父母生前按揭的房贷还了。“现在的生活很好，我很满足。”电话里，张志宇笑着说，他和女友到了谈婚论嫁的地步。
　　在一家事业单位工作的韩思杰更是忙得不可开交，经常出差。他说，母亲的病已经略有好转，但仍需静养。早报记者吴楚瞳王了
　　“严打”数字解读
　　331名醉司机被拘
　　昨(15)日，公安部宣布全国为期两个月的打击酒后驾驶专项行动结束。作为将严查酒后纳入“超常规整治风暴”的成都交警来说，打击酒驾的专项行动仍在继续，并将会把超常规的查处手段纳入常态化管理。成都市公安局交管局启动严查酒驾行动以来，共行政拘留了331名醉司机。
　　酒驾人数为“0”
　　10月14日晚8时起，成都交警五分局在辖区内再次严查酒驾“零点行动”。截至昨日凌晨1时，交警五分局在两大片区的整治行动持续5个小时，可酒驾司机一个也没有。“这是好事，说明大家的意识在逐渐提高。”交警表示，市民对酒后驾驶的后果和处罚力度的知晓率为90%，抵制酒后驾驶的观念已经渐入人心。
　　1起死亡事故
　　据省交警总队发布的该季度的事故统计，通过酒后驾驶专项整治行动，机动车驾驶人因酒后驾驶造成的交通事故与去年同期比减少37起，仅发生1起死亡事故。
　　6个分局轮流整治
　　尽管全国统一查酒行动结束，但成都交警表示，他们仍会把超常规查酒风暴持续下去。成都市公安局交管局采用6个交警分局轮流展开对辖区内的酒驾整治。不分时间段，随时进行抽查。早报记者丁宁
　　阶段严打不是最好办法
　　■中国政法大学刑事司法学院副院长李芳晓
　　经过近期全国各地的严打，醉驾现象确实有所降低，在北京一些饭店中，酒后代驾这种文明行为开始得到普遍尝试。严打并不是最好的办法，可能会出现“野火烧不尽，春风吹又生”的现象，无法给老百姓一个安全的社会环境。从刑法理论上说，只有造成严重后果才构成犯罪，最终进行惩治。建议修改相关法律法规，醉驾即使在未造成严重后果也可视为构成犯罪，更大的惩治力度，才能收到好的效果。
　　酒类管制法律存在空白
　　■四川嘉世律师事务所常务副主任鲜江凌
　　从某种意义上来说，孙伟铭算是中国传统酒文化的一名受害者；我国还应该加强酒类管制。孙伟铭案发生之后，很多人都意识到，我们传承经年的酒文化，尤其是劝酒之风，真的会害死人。我国的酒类管制法律存在一个空白，饮用风险没有被生产和销售厂家所提示。应该建立醉酒的法律风险控制，一方面完善醉酒违法行为处罚法律制度，也需要对酒类生产广告销售等行为进行法律干预，规定提示饮用风险内容。
　　根治酒驾应建长效机制
　　■仲伟
　　孙伟铭案，对轰轰烈烈的全国整治酒驾具有里程碑式的意义。平均每7个人中就有一个驾驶员，中国进入汽车生活时代，但拥着“酒文化”前行，无酒不成席、不醉不成欢，酒驾已变成新的社会顽疾，甚至“全球公敌”。
　　8月15日至10月15日，警方以前所未有的严厉措施，对酒后驾驶宣战。暴风骤雨似的严打，成果斐然，全国各地的酒驾现象明显减少。这并不意味着治理酒驾就取得非常成果，两个月的严打，警方其实付出了很高的人力成本，仅靠一两个月的整治完全解决酒驾问题是不现实的。
　　纵观“禁酒时代”的新生态，无论是转型做宅男宅女，还是锁好靓车打的，并不能消灭顽疾，积习其实在短暂“潜伏”，一旦禁令解除，酒驾可能又会故态复萌。症结就在于短期的“运动式治理”，很难改变几千年的饮酒传统，更难改变说情风盛行的社会习惯。
　　有人崇尚治乱需用重典。此次严打，也引出是否要修改法律用重典严惩酒驾等话题。法律界人士认为，单凭交警执法也无法根治酒驾，尽快修订法规、提高酒驾的违法成本才是良策。也有人提出，借鉴国外惩治办法，将酒驾与个人的工作考核及信用等级相联系。
　　要从根本上治理酒驾，单靠堵、查、处是不够的，必须建立一套长效的机制，形成全社会监督，需要用法律、行政、经济、教育多种手段，让酒驾者为此付出高额的成本，才能增强驾驶人饮酒不驾车、驾车不饮酒和不劝司机饮酒的自我约束力，提高自觉性。