资料图片：成都网友显摆用血浆做花肥。

　　新华网成都11月10日电(记者陈健)成都市卫生局10日下午公布了近日在社会上引起轩然大波的“血浆种花”事件调查结果，该血浆系本地一工矿医院输血科值班人员进行血浆报废时没有按规定处理所致，成都市卫生局现已对有关责任人进行了严肃、顶格处理。
　　“看看我的肥料哈！高蛋白的营养品哦！”11月7日，在某网络论坛中，名为“来来回回”的网友图文并茂地描述了他用血浆兑水浇灌兰花的过程。网帖照片中，在血浆袋上可以清楚地看到“成都市血液中心”字样，以及血浆编号、献血者编号、采血日期(2009.10.03)和失效日期(2014.10.03)等信息。论坛资料显示，该网友来自四川成都。
　　该网帖迅速在国内一些知名网络论坛和网站传开。一些网友认为，用血浆浇花让广大无偿鲜血者心寒，是对生命的不尊重；还有网友对血浆来源表示关注。
　　成都市卫生局主管宣传的甄英处长10日下午向新华社记者表示，现已查明该血浆是由成都市血液中心发到某县级储存血库，随后再转至本地一家工矿医院。“问题出在该工矿医院血液报废管理程序上，输血科值班人员发现血液有絮状物后，进行报废处理时没有按规定处理，而是交给科室另一人员传递给了其朋友。”甄英说。
　　甄英说，成都市卫生局知悉网帖情况后，迅速责成血液中心、执法大队及相关处室，对事件进行联合调查。目前，成都市卫生局已对有关责任人进行处理，对输血科值班人员解除劳动合同，并对科主任予以解职，传递者给予了留用察看处分。
　　刚刚在2周前无偿献血的四川大学2006级工业设计专业学生戴恒男说：“我们去献血是为了帮助别人挽救生命，知道‘血浆浇花’事件后我感到非常难受，但我今后还是会继续去无偿献血，因为我相信这样的事情只是个别事件。”