在上下班高峰期，帮打不到出租车的市民争抢的士，收取对方两元到五元不等的报酬。

　　最近，成都出现了一群靠帮市民拦出租车挣钱谋生的人！他们被称为职业“抢的”人。
　　怪
　　招到的士
　　总让人家坐
　　10月15日，星期四，下午5点半左右，正值下班交通高峰期，红星路香槟广场，人头攒动。一边，等公交车的人排成“一字长龙”。另一边，每一辆准备下客的出租车驶来，翘首等出租车的人就一哄而上。其中，一个肥胖的身影常常出现在人群的前头，朝着路口开来的出租车挥手：“这边要车，快点！”
　　5点33分，一辆出租车驶入广场，他双手扶着车身小跑，直到出租车完全停下，他才停下脚步拉开车门，让车里的客人下车，然后把他身边的一个女子请进车内。接着，他把两块钱放进口袋，又在路口招呼另一辆。
　　他招到出租车为啥不坐？那女的是他亲戚吗？可人家为什么给他钱呢？一打听才得知，他居然是靠帮人拦出租车挣钱的职业“抢的”人！
　　他叫小龙，20岁，在香槟广场专门为人拦出租车一个月了，月收入能达到几百元。
　　火
　　20分钟
　　帮人拦了3辆车
　　“要我帮你打车吗？只要2块钱。”这是小龙的开场白。人群中两个矜持女子几次尝试着打车都无功而返，脸上写满了无奈，她们半信半疑地将2元钱递给小龙。
　　远远地看到亮着空车灯的出租车驶来，小龙迎了上去。“车来了！”他双手扶着后备厢，慢慢地跟着车小跑。车停稳了，小龙热情地招呼身后两位女子上车。
　　6点22分、6点36分、6点42分……几趟拦车下来，小龙做成了好几笔生意，挣了十几块钱，额头满是汗珠。
　　广场上关注他的目光越来越多，他的生意也越来越好，“小胖哥，帮我打个车嘛，可以多给你几块钱。”
　　当然，小龙不是每次都那么幸运。“你走开，我不打车……”一男子看了看他短袖短裤的打扮，表示拒绝。
　　险
　　钻人群穿车流
　　不轻松
　　6点50分，一辆出租车在小龙的“护送”下驶进广场，还没等车完全停下，几个大高个子一拥而上，小龙被挤倒在地。
　　“对不起，没能帮你打到车，把钱还给你。”等了近半小时的客人最终放弃了打的念头，小龙退还了到手的钱。
　　“他那样跟着车子跑好危险哦！”不少人感叹。7点18分，小龙跟着一辆出租车奔跑，车子为避让行人一个急刹。小龙“咚”一声撞在后备厢上，倒在地上。他爬起来拍拍灰尘，继续跟着出租车跑，手臂被擦破了皮也没注意到。
　　“嘀！”7点21分，广场上传来公交车的喇叭声，“小胖子，不看路！”公交车司机对小龙喊道。来了4辆出租车，小龙奋不顾身地抢到一辆，可能是太投入了，他挡住了进站的公车车，差点被撞。好在生意做成了，他也不在意这个小插曲。
　　乘客
　　打不到车才无奈雇人
　　“我们也没有办法，车不好打，这么多人在等，来一辆，好几拨人都上去争，这是个体力活啊！我们老年人没得办法，还好小胖可以帮我们，我们也明白有点危险。”刚刚托小龙打车的一对老年夫妇说起高峰时打车，一脸无奈。7点30分，小龙为了帮这对老年夫妇打车，追着一辆出租车狂奔。等客人下车后，司机说他要下班了。小龙这趟是竹篮打水。
　　“下班时打车的人很多，我有的是体力，可以帮女的或老人家。车子过来时都开得慢，我跟着车子慢慢跑，不会有什么危险。”小龙说，他帮人家打车已有一个多月了，每天下午5点多就来到香槟广场这边等，一般一天可以挣20多块钱。
　　记者在广场采访时看到，广场上还有不少电瓶车在招揽生意：“要不要坐车，车不好打！”但绝大多数人还是宁愿等出租车。一个骑电瓶车的见小龙生意不错，也学着“客串”了两次，还真挣到几块钱。
　　同行
　　他不是一个人在“战斗”
　　小龙说，他随父母从安岳到成都，父母帮人修电瓶车，他捡过矿泉水瓶。一个月前，他在盐市口附近看到几个十多岁的小孩在人群中帮人“抢的”挣钱。他发现对方挣的比他多得多，也干起了这个行当。他看到香槟广场人来人往，特别是下班时间打出租车很难，就选在了这里。第一天，他就挣到了20多块钱！此后，每天在这里干三四个小时，一天的生活费就挣到了。“去馆子里点盘鱼香茄子吃，巴适！”小龙把“抢的”称为“工作”，“挣得最多的一笔是帮一个男的打车到双流，抢了一个小时才抢到车，他给了我10块。”
　　小龙并不是惟一帮人拦出租车的人。10月18日下午，广场上出现了一个和小龙一样，身穿黑色西服的男孩。他自称姓林，眉山人，16岁，来成都认识小龙后，他们就一起帮客人“抢的”。
　　市民张小姐也说，9月中旬一天下午5时许，她和一个外地朋友逛了春熙路后，准备打车回去，站了好长时间都没打到车。这时，过来两个十多岁的男孩，说是可以帮她拦车，她给了5块钱。对方也是以小龙那样的危险动作追着出租车，帮她抢到了车。连续两天，她们都遇到了帮人“抢的”的男孩。本报记者梁效兰实习记者袁波摄影王天志