
　　本报讯(记者封Z实习生谢相宜)两人深夜光临沙区上桥一宾馆，大摇大摆将宾馆内一台干衣机搬走。事后半年，被强制戒毒的男子陈某向戒毒所民警主动供述了自己的盗窃事实。10日，沙区法院对陈某判处至少半年有期徒刑。
　　宾馆门大开不见一人
　　检察官指控，去年12月28日晚上11点，陈某与朋友潘某在外玩耍后步行回上桥。即将到陈家时，两人见附近一家宾馆大门敞开，大堂无人值守。
　　两人穿过大厅，直接上楼打探。宾馆共三层，两人未发现一个人。陈某看到，三楼楼道左侧有一台白色圆筒状干衣机，两人干脆把干衣机抬下楼，穿过大堂走出宾馆，竟没碰到一个人。
　　直到深夜12点半，宾馆工作人员蒋先生、龚先生才发现，刚买两个月、价值2000元的干衣机不翼而飞了。
　　“谁叫他们无人看管”
　　陈某在法庭上称，东西搬走后放在同伴潘某家中。第二天一早，潘听到楼下有人吆喝收废旧电器，于是将机器卖了，“事后我只从他手里分到250元，他说是两人平分。但究竟卖了多少钱，我也不知道！我只是帮忙，没参与赃物的处理。”
　　陈某还辩称，当时宾馆疏于管理，“谁叫他们无人看管，宾馆也有责任。”
　　“照你的意思，超市里那么多东西摆在架子上，也没人守在旁边，你就有理由去偷吗？”法官诘问，让陈某无话可说。
　　今年6月，陈某因吸毒被强制戒毒。在强戒所里刚呆两个月，陈某主动向戒毒所民警交代了偷盗事件。陈认为，自己主动坦白犯罪事实，应得到从轻处理。
　　法院审理认为，陈某以非法占有为目的，窃取宾馆财物，已构成盗窃罪，鉴于被告人陈某在强制戒毒期间，主动向公安机关交待犯罪事实，系自首，可从轻处罚，遂判其有期徒刑半年至1年半年(具体刑期视罚金缴纳情况而定)。另一嫌疑人潘某另案处理。