女子用他人遗落银行卡取款
女子带上墨镜用他人遗落银行卡取款
女子戴着墨镜再次出现在银行大厅

　　本报讯（记者王蔷通讯员高晖）捡到事主落在ATM机内的银行卡后，贪心女子迅速拿出墨镜戴上，取走5千元现金，案发后她又两次出现在同一家银行，终被当场抓获。记者获悉，这位贪心女子因涉嫌信用卡诈骗被朝阳警方刑事拘留。
　　6月1日中午，黄女士在朝阳左家庄附近一银行用自动取款机取钱，临走前忘了退卡。快到家时，她先后接到两条银行刷卡提示短信，称其信用卡几分钟内先后有两笔共5千元的“消费”。
　　新源里派出所民警接到黄女士报警后，赶到银行调取监控录像，在4分多钟的录像里看到这样一幕：黄女士刚离开，一名烫发女子就走进自助银行，插卡时发现取款机内有事主遗忘的银行卡，思索片刻后，这名女子回头往门口看了一眼，随后迅速从包里拿出一副墨镜戴上，开始操作取款。其间她不停地向门外张望，1分多钟内分两次共取走5千元，然后退出信用卡离开。
　　建行工作人员向民警反映，这名烫发女子经常来银行办理业务，可能就住在附近。民警据此分析这名女子还会再次出现。果然，案发后不到两个小时，烫发女子戴着墨镜再次出现在银行大厅，身上还穿着作案时的衣服。她看看四周无异常状况，便递给工作人员一张信用卡，存入了2500元。次日，烫发女子又来到这家银行办理业务，被蹲守民警当场抓获。
　　经查，嫌疑人叫晓丽（化名），几年前下岗后一直在家，每天都去好友开的彩票点帮忙。案发时，晓丽到银行取钱为丈夫透支的信用卡还款，发现事主遗落的银行卡便起了贪心。当天她用赃款为丈夫的信用卡还款2500元，买了1200多元的彩票，又花了500余元买衣服，被抓时兜里还有60多张未兑奖的彩票。
　　被民警带上警车后，晓丽后悔地直扇自己耳光，自称一时糊涂，在派出所又给民警跪下，哭求给她一次改过机会。但按照最高检有关规定，冒用他人信用卡的行为，将定为信用卡诈骗罪，可被判处有期徒刑或拘役。