嫌犯陈×

　　本报佛山讯(记者翁晓鹏通讯员温淼森贺珏)昨日，本报A3版报道了手铐嫌犯在医院体检时逃跑，虽然警方在当天下午成功将疑犯抓获，但是重重疑团却还未解开。随着佛山警方对疑犯的深入审讯，这些问题最终全部水落石出，疑犯在逃跑路上还潜入朋友家中，并得到朋友妻子的协助打开了手铐！
　　昨日下午，佛山警方相关负责人接受媒体采访对读者关心的问题一一作出答复，且该名逃脱的疑犯陈×以及涉嫌窝藏包庇逃跑疑犯的李×，昨日双双被禅城公安分局刑事拘留。
　　问：早有预谋还是临时出逃？
　　答：肺部确有不适逃跑无预谋
　　逃犯陈×知道，涉嫌脱逃罪比原来涉嫌破门入屋盗窃一部手机犯罪所受到的刑罚可能要严重得多。
　　陈×是真的有肺病还是有预谋？对此，佛山警方表示，由于最近天气转凉，陈×确实肺部不适，但到目前为止并没有证据证明陈×逃跑是“早有预谋”。据陈×交代，13日中午11时30分许，他在佛山市第一人民医院等候体检期间，看到走廊上熙熙攘攘脚步匆匆，而带他来体检的民警正在向医务人员询问情况，突然萌发了逃跑的想法。陈×见民警的视线离开了他，立即趁机闪身，钻进了医院走廊过道的人群中，并迅速向消防走火通道逃去。
　　进入消防通道后，陈×迅速将身上带有看守所标记的背心脱下来，遮盖着手腕上的手铐。他从二楼跑到地下停车场，并从岭南大道方向的出口出来，一路没有遇到盘查。
　　“去哪？”行色匆匆的陈×跑到岭南大道边时，刚好有一辆出租车停靠在路边，司机没注意到疑犯用背心遮住的手铐，习惯性地询问。“南桂桥。”陈×很干脆地回答。
　　疑犯这一逃跑路线，与本报猜测的可能脱逃线路二完全相符。
　　问：身无分文有无接应？
　　供：朋友妻帮垫支逃跑的士费
　　出租车很快到达南海桂城南桂桥附近的一家小商店门前，那小商店是他朋友“高佬”经营的。陈×没钱支付的士费，叫司机稍候，他径直走进士多，朋友“高佬”刚好外出，只有“高佬”的妻子李×(女，46岁，重庆合川人)在看店。
　　陈×走进店铺，要求李×帮他支付的士费。李×见陈×是丈夫的朋友，为陈×给了10多元的的士费。李×得知陈×戴着手铐从医院逃跑出来，于是将他藏进屋内，找来工具帮陈×将手铐打开。陈×害怕民警追踪而至，立即继续逃跑。李×又给了他10元，为他坐车逃跑提供方便。
　　陈×匆忙离开李×的小商店，立即把手铐扔进南桂桥下的河中，并在僻静处将印有看守所标记的背心烧掉。
　　问：为何逃跑？
　　供：逃避制裁携妻远走
　　紧接着，陈×乘坐搭客仔的摩托车逃到桂城南约，找到了妻子，准备带妻子一起离开佛山潜逃他乡。
　　当他和妻子鬼鬼祟祟走到南约一家超市附近，准备乘坐搭客仔摩托车时，几名便衣警察当场将他抓获归案。
　　原来，警方发现陈×逃跑后，很快在医院拉开一张大网，同时将搜索范围扩大到禅城、南海桂城等地的主要道路，展开了大范围的地毯式搜查。4个多小时后，陈×一露面，就被民警抓获归案。
　　追捕民警紧接着杀了个回马枪，在南桂桥附近某商店内将窝藏包庇逃犯、为逃犯提供潜逃便利的“高佬”妻子李×抓获。
　　陈×、李×在接受审讯时后悔不迭。据陈×交代，他脱逃的理由有两条：一是想念家人，二是逃避刑罚制裁。
　　不过，陈×不但不能逃脱原有的罪责，还增加了涉嫌脱逃的新罪行。同时，还连累了他朋友“高佬”的妻子李×。李×因在陈×逃跑过程中不但不报案，还窝藏陈×，帮助陈×打开手铐，并资助陈×逃跑，警方以涉嫌窝藏包庇罪将其一并刑事拘留。
　　由于警方未有证据证明陈妻涉嫌窝藏等相关罪行，因此并未对陈妻进行处理。目前，该起案件仍在审查中。
　　逃离路线
　　闪身钻入人群消防走火通道地下停车场打的逃离逃到朋友的士多朋友妻用工具打开手铐搭摩的逃跑超市附近落网