
　　江苏青年小姜18岁来沪打工，而立之年患上乳腺癌，两度手术。当她为手术费愁眉不展甚至放弃求生欲望时，上海的房东大姐却点燃了她的人生希望。这位郭大姐慷慨解囊，不仅免除小姜患病4年来的全部房租，还承担小姜孩子的生活费，先后拿出近8万元医药费，日以继夜地陪伴左右，悉心照料。
　　记者昨天来到病房采访时，郭女士正跟小姜商量晚餐：“今晚我给你煮老鸭汤，把鸭皮剥掉，清淡一点好吗？”当听说这对大家眼中的姐妹，其实只是房东和房客的关系后，众病友又惊又赞，向记者强烈要求：“这样的‘上海好心人’一定要让大家知道！”
　　租房16年两人特别投缘
　　1993年，小姜从江苏泗阳家乡来沪，租住在小木桥路一间十几平米的私房里。从那时起，这里便成了她在上海的家，完成了恋爱、结婚、生子等人生的许多大事，而见证了全过程的房东郭女士虽然年长12岁，也与小姜成了忘年交。
　　记得刚与小姜见面时，郭女士就感到两人特别投缘：“你说巧不巧，我、我女儿和小姜都是属兔的，而且，我们的脾气都很爽快，在所有房客里，我最喜欢和她聊天。”这缘分一直延续至今，有时郭女士的爱人不在家，两人还会睡在一张床上说贴心话。
　　房客患病房东挺身而出
　　2005年，30岁的小姜被查出身患乳腺癌中晚期。医生一句“手术费4万”让她吓了一跳：“生病后我就不工作了，老公工资2000多元，要养活一家三口和父母，手头实在没钱。这病没法治了！”
　　小姜的不安郭女士却看在眼中，她和家人商量：“我现在做钟点工虽然工资不高，不过我们靠着出租几间私房，生活还算过得去，不如帮帮小姜，不然他们就撑不下去了。”爱人和女儿很支持做好事“积德”，她便一次次拿出钱来送到医院，3万多元的善款使得小姜在半年的治疗里没断过一针，没停下一瓶药。
　　不仅如此，郭女士见小姜开卡车的爱人无法整天陪护，还主动给她做起“贴身保姆”。虽然，她每天要去几户家庭做钟点工，中午仍见缝插针地赶到医院，帮小姜擦身，有时还要手洗沾满排泄物的床单。傍晚干完活，她买来甲鱼、鸭子等煲汤，再送去医院给小姜补身体，有时，还要陪护整夜……
　　“那时候我躺在床上不能动，每口汤都要大姐一勺一勺地喂……我12岁就没了母亲，没想到30岁的时候，大姐却让我重新感受到了又像姐姐又像妈妈的温暖”，回忆起郭大姐的帮助，小姜感动不已。郭女士却只是向记者腼腆一笑：“自己妹妹生病了，能不救吗？”
　　受惠四载儿子立志报恩
　　今年4月，小姜旧疾复发。郭女士又一次挺身而出，一下子取出5万元钱，让小姜安心治病。医生估计，今天出院休养一段时间后，小姜还需要再住院化疗几次，郭大姐已经表态，她还会继续无偿拿出医药费来。
　　小姜常说：“大姐的恩情，这一辈子我都还不清了。”把郭女士唤为“好妈妈”的小姜儿子却不这么想：“以后我如果赚了100元钱，要先分70元给好妈妈，再分30元给亲妈妈！”每次在电话里听到这句话，小姜夫妻都很欣慰：“儿子，我们欠下的，就靠你来还了！”
　　实习生杨佳楣本报记者孙云