燃气热水器不安全，四租户中毒身亡，房主被判过失致人死亡罪。

　　本报讯(记者李奎)房东朱某为图便宜，在出租房内安装了直排式燃气热水器，结果造成4名租户死亡的惨重后果。
　　今天上午9点，朝阳法院以过失致人死亡罪判处朱某有期徒刑4年，朱某和母亲赔偿被害人家属180余万元。
　　庭审现场
　　“凡先生本人心情很不好，今天没有过来。”原告代理律师说，事发后，凡先生一直没得到被告方的正式道歉。
　　法庭上，被告辩护人一直辩称，事故是因死者未开窗造成的。
　　法院最终审理后认为，朱某明知燃气热水器存在安全隐患，仍将该房屋租给他人居住，其行为已构成过失致人死亡罪。
　　法院同时认为，朱某的母亲作为涉案房屋(公房)的承租人，将房子交给朱某转租，也未尽到安全保障义务，应承担连带责任。
　　宣判后，朱某连叫了两声“老妈”，但哽咽得说不出一句整话。
　　案情回放
　　今年2月15日，租住在朝阳区康家园小区一房屋内的郑女士，洗澡时没有开窗。
　　当晚，郑女士的丈夫凡先生下班回家后，发现妻子、一对不满10岁的儿女和19岁的侄女全都晕倒在地。最终，4人因煤气中毒死亡。
　　事发后，房东朱某被抓。朱某表示，为图便宜，他在房间里安装了一台直排式热水器，但没装烟道。正是这台不符合安全使用条件的燃气热水器，在使用时产生的大量一氧化碳，致使屋内4人死亡。
　　事后，死者家属将朱某、朱某的母亲、物业公司、房屋中介、燃气公司、房屋产权单位等一并告上法庭，并索赔300余万元。
　　新闻链接
　　房客煤气中毒中介首次获刑
　　2008年4月3日，房屋中介公司员工曲某、刘某，在明知房东郭某家的燃气热水器存在安全隐患的情况下，将房屋出租。
　　4月24日，该房中的10名租户被发现一氧化碳中毒，其中9人死亡。
　　最终，朝阳法院以过失致人死亡罪判处曲某、刘某有期徒刑5年。该房屋的总承租人因未尽到安全检查职责，获刑3年。
　　宣判后，朱某的母亲难过不已摄/记者王舜天