
　　□晨报热线记者郭文B
　　昨天15时35分许，崮山路251弄海三小区某号201室内发现2具女尸，经调查，2人为母女关系，均为上海市人。目前案件仍在侦破中。
　　母亲离婚后与女儿同住
　　在事发小区，警方拉起了警戒线，非本小区居民限制入内，小区外居民议论纷纷，201室窗户半掩，挂有窗帘。
　　据了解，这对母女是2周前刚刚在小区租的房子，母亲丁某是附近一家房地产中介的店长，自从2005年从事房产中介后，收入一直不错。最近半年来中介生意更是兴旺，每月盈利都有好几万元。她本人有多套房产，不久前刚将其居住的一套房子出售，临时借住在海三小区。她平时对人比较严格，但与客户、同事之间没有什么尖锐的矛盾。
　　丁某的女儿今年18岁，刚刚高中毕业，人比较乖巧。自从多年前，丁某与丈夫离婚后，女儿就一直跟随她生活。由于丁某的收入较高，母女2人的生活还是有保障的。
　　未有异响和异味传出
　　据丁某的同事介绍，丁某一般每天上午9点上班，但昨天直到中午都没有见到人影，于是大家就打她手机，但多次拨打后仍没有人接听，大家觉得不对劲就上门探访，但敲门敲了半天都没有人开门，众人随即报警，开门后就发现母女2人倒在室内，已经死亡。
　　“从昨天晚上到今天，没有听到过任何异响，也没有闻到异味，而且他们家有一条贵宾犬，平时见到陌生人就会狂吠，但奇怪的是一直都没有听到狗叫，可能是认识的人作案。”一名邻居说。
　　母亲曾与一男子激烈争吵
　　据多名与死者相熟的人透露，丁某自从与丈夫离婚后，与一名上海籍男子关系密切，但最近双方因为经济问题常常有纠纷。前段时间，2人曾经发生过多次激烈的争吵，甚至都惊动了110。
　　昨天晚上，当记者来到丁某经营的房产中介店时，工作人员表示目前店内营业秩序正常，不会因为店长的意外而暂停业务。不过，他们称自己与丁某只是工作关系，不方便评价此事。
　　另据媒体报道，案件可能是因感情纠纷引起，事发后，警方立即赶到现场调查死因，目前案件仍在侦破中。