
　　房主胆生毛飞脚踢警察
　　房中房整治开出首张最严厉“罚单”，一业主被刑拘
　　信息时报讯(记者童丹通讯员曾嵘)违法改建房中房并出租，面对民警的调解，房中房主竟百般抵赖并暴力抗法、妨害公务，当场被刑拘。记者昨日获悉，广州房中房整治行动开展以来，这位大胆袭警的房东成为首个被刑事拘留者。据悉，这也是整治工作组首次使用最严厉的强制处罚措施。
　　赖账打民警
　　今年5月，广州市政府发布《关于开展房中房整治工作的通告》(以下简称《通告》)后，越秀区矿泉街出租屋管理中心向辖区内“房中房”屋主冯某发出整改通知书，并委托租户转告冯某，然而冯某一直置之不理。工作人员多次上门做工作未果。
　　期间，租户担心房中房会被拆除陆续搬走。之后，几名租户数次向冯某索要之前缴纳的4000元左右的按金，但冯某拒绝退还。后来，双方闹到当地出租屋管理服务站。当值社区民警与出租屋管理员出面进行调解，表示房中房出租不合法，业主理应把按金退还。
　　但在调解过程中，冯某百般抵赖，死活不肯退还押金，后来情绪激动，还对社区民警拳打脚踢，踢伤了社区民警。
　　因“妨害公务，暴力抗法”，冯某当场被刑事拘留。近日，当地公安机关已对冯某实施逮捕，移交有关部门进一步处理。
　　早就是“黑点”
　　记者了解到，早在2008年3月，越秀区矿泉街出租屋管理员就在日常巡查中发现，冯某位于广园西路79号9楼的某房是一套“房中房”。该房面积有80多平方米，业主冯某擅自改变房中结构，建成四套独立的套间，并已出租其中三套，每套租金为600～800元。由于该套房屋从未办理租赁备案，当地出租屋管理员多次上门，督促冯某办理有关手续，也一直无果。随后，该房被列为重点整治对象。
　　据悉，这是广州市开展房中房整治以来所开出的最严厉的“罚单”。市房中房专项联合整治工作组表示，在整治房中房过程中，如有出现暴力抗法，将从重从严处理。据了解，目前矿泉街已查出并确认18套房中房，其中业主已自拆14套。此外，还有十多套疑似房中房有待确认。