
　　妻子瞒着丈夫，偷偷把房产卖掉后，丈夫以夫妻共有财产妻子无权单独处理为由将妻子和购房者告上法庭，要求返还房产。丰台法院民事庭最近接连审理多起类似案件，这些案件多是售房后反悔，而设计的“讨房计”。
　　妻子卖房丈夫告状
　　原告齐先生和被告王女士是夫妻俩，婚后按揭贷款购买了丰台区的一套住房，贷款由两人共同偿还。据齐先生介绍，今年6月，妻子瞒着他将房子卖给了周女士。得知情况后，齐先生立即表示反对，但妻子不同意。齐先生认为妻子未经自己同意擅自出售夫妻共同财产，侵犯了他的合法权益，于是将妻子与购房者周女士一并告到了法院，要求返还房屋。
　　法院在审理过程中发现，该处房屋的房产证上只登记了王女士的姓名，而购房者周女士是通过中介介绍签订的购房合同，在购房时，周女士并不知道房子的主人是两个人，同时，王女士也没有说明她与齐先生是夫妻关系。周女士已支付了相关费用。基于不动产的公示、公信原则，法院认定，购房合同有效，驳回了丈夫齐先生的诉讼要求。
　　房价暴涨致使案件频发
　　华伦律师事务所主任刘子华表示，随着北京房价的日益飙升，房价的猛涨让人觉得卖早了，卖亏了。这种类似的房地产纠纷数量已经呈现上升趋势。不论是夫妻合伙设局，还是确实不知，在新《物权法》面前，都是难以推翻合法的购房合同。
　　他认为，在二手房购买中，购房者只要满足三种条件，就基本可以放心购买。一是交易价格合理，没有明显低于市场价格；二是没有恶意串通损害第三方利益；第三，房屋产权已经完成登记过户程序。法院一般会根据保护善意第三方的合法利益原则，认定合同有效。
　　“现在房屋登记中往往会只登记一个名字，而无法证明房产是否是夫妻共有财产。”他说，在买卖中，只要售房人不说，其他人很难证明买卖得到了配偶的认同，这样就产生了一个漏洞，许多人就可以利用它进行诉讼。
　　本报记者刘可通讯员雪洁
　　相关案例
　　父子设局讨房
　　2002年，赵刚(化名)父亲将位于和平门附近的回迁房产权转到赵刚名下，2004年，赵刚将房子卖给了王强(化名)，王强支付了全部购房款50余万元。不久，王强以赵刚的名义办理了入住，但未能办理产权过户手续。
　　2007年，房价大幅上涨，赵刚的父母、妹妹，赵刚的侄女、外甥女5人随即将赵刚和王强告上法院。市一中院终审判决确认房屋买卖行为有效。之后，赵刚父子又想出另一个“计谋”――制造儿子不赡养的“诉讼”。赵父以儿子未尽赡养义务为由起诉赵刚，要求对方返还自己当初赠与的回迁房。在审理中，两人签订了调解书，赵刚父亲以调解书为依据，办理了房屋过户手续，领取了房产证。对赵氏父子的调解书，王强向市一中院提出再审申请。经调解后，房屋归王强所有，王强给付赵刚父亲经济补偿12万元。
　　相关新闻
　　个别中介二手房交易毁约率近10%
　　本报讯(记者刘宇鑫)11月，本市二手住宅网上签约量达到了创纪录的31288套，二手房市场的优质房源更加紧俏。记者昨天从多家二手房中介了解到，随着二手房成交量的攀升，为求更大利益，房屋业主临时抬价、毁约不卖房等有违市场交易原则的现象表现出上升势头，个别中介的二手房交易毁约率在上月甚至接近了10%。
　　我爱我家、北京中原市场人士介绍，目前业主临时违约的情况主要有两种：第一种是业主认为自己和买家事先说好的价格低于当下的市场价格，要求加价；第二种是业主认为自己的房子有更大的升值空间，打算不卖了，坐等房子继续升值。
　　据我爱我家控股公司法务部统计，11月份受理的业主毁约案件数同比增长了将近40%。面对部分业主临时起意毁约，我爱我家法务人士表示，业主毁约将会承担相应责任。在签订买卖合同后，业主需要更改出售价格，如果买方不同意，那么买方可以在掌握相关涨价证据后起诉业主，一旦业主败诉，业主需要向无违约责任一方即买方赔偿合同细则中说明的违约金(我爱我家规定为合同金额的10%)或者买卖双方购房时自定的定金以双倍数额返还，两种赔偿方式由无违约责任一方即买方选择，多数情况下买方会选择赔偿金额高的方式获得赔偿。
　　如果在已收取买方购房定金后、签订买卖合同之前，业主要求提高出售价格，那么买方可以在掌握业主相关涨价证据后起诉业主，业主需要支付买方双倍的定金。从合同法角度来说，通常情况下只要买方掌握业主相关违约证据起诉，一般法律更多保护的是买方的利益。