
　　东方早报记者顾文剑通讯员章伟聪
　　刚从学校毕业，来沪工作不到半年的女大学生小兰，在租住屋内因煤气中毒死于非命。小兰父母遂将房东赵老太、原租客王小姐及燃气公司告上法庭，要求赔偿死亡赔偿金、精神损害抚慰金等共计54.7万余元。长宁区法院审理后作出判决，房东赵老太承担相应民事责任，赔偿原告25.1万余元。
　　去年10月，原租客王小姐将赵老太的一套房屋转租给来沪工作的小兰，并达成书面协议，约定在原合同到期后双方再续签一年。12月28日，小兰被发现死于租住屋浴室内。为查清小兰煤气中毒的原因，法院委托相关鉴定机构进行了现场勘验。勘验查明，事故现场的燃气热水器室外烟道出口处没有网罩遮挡，排烟管道被团状小树枝、鸟羽毛堵塞，导致热水器因排烟不畅，烟气中产生的高浓度一氧化碳不能排出室外；同时，事故发生时涉案房屋门窗紧闭，缺乏通风，加剧高浓度一氧化碳在室内滞留积聚，从而危及人身安全。
　　根据鉴定结论和原告举证情况，法院认为，赵老太作为涉案房屋的所有人，在出租房屋后，对屋内热水器的安全隐患未予及时发现和排除，对小兰的死亡应当承担相应民事责任。同时，小兰在使用热水器时紧闭门窗，致使室内通风不畅促成事故发生，其自身也存在过错，也应承担相应责任。据此，法庭作出房东赵老太赔偿原告25.1万余元的判定。