
　　本报讯(崇州法记者刘璐)宴请朋友后，又和朋友到酒店桑拿中心消费，已经处于醉酒状态的王波从桑拿中心客房的窗户跌下楼身亡。王波的家属以酒店存在安全隐患且未尽到及时抢救的义务为由，将酒店告上法庭。酒店该不该赔偿？日前，崇州市法院对此案作出判决，酒店须赔偿王波家属18万多元。
　　今年2月6日晚，王波携妻子和家人宴请朋友吃饭，觥筹交错之后，王波又邀朋友到崇州某酒店桑拿中心消费。来到酒店，王波给自己和朋友各开了一间VIP客房。而让王波的妻子没想到的是，几个小时后，已是次日清晨，她接到电话，老公从酒店十几层的客房内坠下，死在了酒店的停车场。
　　案发后，公安机关展开调查，死者王波的尸体解剖报告上记载，他心血中乙醇浓度为162.7mg/100ml，其坠楼时处于醉酒状态。公安机关最终认定：“无犯罪事实，王波系意外坠楼、非正常死亡”。
　　今年4月，王波的家属认为酒店的客房存在严重的安全隐患，加之未尽及时的抢救义务，才导致王波死亡，应承担赔偿责任，于是将酒店告上法庭，要求索赔各项经济损失57万多元。
　　法院工作人员在对王波事发时入住酒店的VIP客房进行现场勘查中发现，该客房内的沙发摆放在窗户下面，降低了窗户的安全高度，存在一定的安全隐患。加之王波坠楼后，酒店的保安人员巡逻未及时发现，确实未尽到及时的抢救义务。由于死者王波的尸体解剖报告上记载其心血中乙醇浓度为162.7mg/100ml，证明王波坠楼时处于醉酒状态，其对“意外坠楼”死亡损害后果的发生也存在相应的过错。据此，法院判决酒店承担王波死亡产生的总损失45%的经济损失，即给付赔偿费用18万多元。