
　　体弱多病、单身一人、每个月只有300元钱左右的低保金，对于大连开发区土生土长的侯秉柱老汉来说，这套两室一厅不到50平方米的住房算是他的全部家当了。
　　在很多人都在为拥有一套属于自己的住房而奔波的时候，已年近花甲之年的侯秉柱却毅然将这套房子赠给了和他朝夕相处并照顾了他11年的一对外来夫妇……
　　老汉的惊人之举可能有人不解，但昨天，沉默寡言的侯秉柱严肃地告诉记者，“这俩人儿对我太好了，别说一套房子，就是一座金山也难抵他俩对我的恩情。”老汉铿锵有力的话语诠释了人世间感恩的力量，10余年间，侯秉柱和租他房子的这对夫妇相处得亲如一家，用老汉自己的话说：“这几年如果不是他俩这么照顾我，我可能早就作古了。”
　　单身汉艰难过活穷困潦倒
　　今年58岁的侯秉柱原是大连开发区海青岛街道小王屯社区的一名普通农民，在大家眼里，他性格内向，沉默寡言，说话、做事总是比别人慢半拍。20多岁时，命运多舛的侯秉柱本已到了成家的年龄，但这时父母相继去世，侯秉柱从此过上了单身的日子。1998年，侯秉柱随同本村村民一起搬到简易楼居住。在政府的照顾下，他在一家燃料厂打更，每个月靠400元工资维持生活。
　　从正常人的角度来看，侯秉柱的智力较常人有所区别，生活能力欠缺，不会洗衣、做饭，据熟悉他的街坊邻居介绍，那时他的三餐总是吃点饼干、面包以及两三角钱一瓶的汽水打发，衣服也经常脏兮兮的。白天到处捡破烂，攒到一定的数量换些钱，然后攒起来。经年颠簸，“那时40多岁的侯秉柱看上去就像60多岁似的。”他的一位邻居这样回忆他。
　　由于长期饮食没有规律和生活习惯不卫生，他患上了营养不良、气管炎、肺结核、胃溃疡等多种疾病。此外，最让他感到难受的是“没人可以说说话”，尤其是夜深人静的时候，独自置身在空荡荡屋子里，孤寂感总伴随他左右。
　　外来夫妇带给单身汉家的温暖
　　然而，从黑龙江来连一对外来夫妇的出现彻底改变了侯秉柱不健康的生活轨迹。1999年12月，来自黑龙江的于水、胡文华夫妇带着孩子租住在侯秉柱的一间屋子里。“当时刚看到四哥(指侯秉柱)时，我真不知道该怎么形容他才好，落腮胡子，长头发，脸上黑一块青一块的发亮，一看就知道是很长时间没有洗脸了。”胡文华告诉记者，由于当时初来乍到，经济条件实在是不好，侯秉柱要的房租便宜，每个月才100元钱，于是就这么决定了先暂时安身在侯秉柱家的另外一间屋子里，当时两家人都没有想到日后会朝夕相处10余年。
　　刚住下不久，于水夫妇他们就发现，侯秉柱几乎不做饭、也不洗衣服，而且体弱多病。看着侯秉柱拖着病重的身体可怜的样子，好心的夫妇俩开始无私地给予他生活上的照顾，自己家做的饭菜，总要给侯秉柱送去一份，久而久之，这竟然成为了一个习惯。胡文华洗自己家人的衣服时，也会翻腾出侯的脏衣服一起洗。就这样，两家人不知不觉间在简易楼度过了两年的时间。在此期间，侯秉柱的精神面貌也较以前有了很大的改变，至少看上去不会再让人以为他是个街头的流浪汉了。
　　夫妇献爱心照顾老汉10余年
　　2000年，侯秉柱以动迁户的身份在开发区金源南里67号楼分到了一处47平方米的新楼，也就是从这时开始，两家人开始了在一起生活的日子。
　　搬到新楼后，侯秉柱的单位黄了，他每个月只靠300元钱的低保费生活。于水夫妇商量后决定让侯秉柱和他们一起生活，白天也别出去捡破烂了。这时，于水夫妇经过两三年时间的打拼，在大连市内做起了买卖，生活条件也得到了一定的改善，白天侯秉柱在家看家，平时的零花钱也都是于水夫妇供给。
　　这下子，让侯秉柱找到了从未有过的幸福感。侯秉柱的气管炎每到换季的时候都得到诊所输液，每到这时于水夫妇就会轮换着接送他去诊所。2000年冬天，是他们搬到新楼的第一个冬天，一天，胡文华从市内回家后发现，侯秉柱裹着被子不停地打哆嗦……
　　原来，这年冬天，侯秉柱没有钱交取暖费，屋子里特别冷。胡文华当时二话没说，赶紧领着侯秉柱到诊所输液，第二天便把取暖费交了。从此后，每年的取暖费都是由于水夫妇承担。
　　虽然侯秉柱不爱说话，但于水夫妇对他所做的一切他都记在心上。每天有人嘘寒问暖，能吃到热腾腾的饭菜，脏衣服每隔几天就变干净了，自己有个头疼脑热，有人陪着到医院治疗……
　　从2000年至今，10多年过去了，侯秉柱的生活一点点发生了变化，他脸上的笑容渐渐多了，性格开朗不少，身体也慢慢恢复……
　　在他的心里也一直在思考着该怎么报答对他一片真心的这对好心夫妇。
　　老汉诚心赠房数次最终达成心愿
　　据于水夫妇透露，其实早在2004年，侯秉柱就曾找过他的一个本家的叔叔，把自己受到细心照顾的事详细地告诉了自己的亲属。并表示自己将来去世后要把房子赠给于水夫妇以做补偿，但当时侯的几位亲属都表示反对。
　　更主要的是，于水夫妇的态度也很明确，“我们俩照顾他绝不是图他的房子，我们压根就没想过房子这事儿！”于水跟记者说，当侯把赠房子的事跟他和妻子说出来后，被夫妻俩谢绝了。又过了一段时间，执拗的侯秉柱再次找到本家叔叔，还是想把房子送给于水夫妇，这次，侯秉柱的态度十分坚决，把自己多年来受照顾的点点滴滴都跟叔叔说了，叔叔听后也觉得深受感动，于是开始做于水夫妇的工作，希望他们俩能收下房子，但于水夫妇再次谢绝了对方的好意。
　　2007年，当侯老汉又一次表达出想把房子送给于水夫妇的想法后，这次在其本家叔叔的主持下，并且又联系了老汉另外的几名亲属，几名亲属在切身感受到了侯秉柱多年受到于水夫妇无微不至的照顾后，终于同意了侯秉柱的请求。最终，双方到开发区公证机关做了公正，侯秉柱故去后房屋所有权人将变成于水夫妇。
　　老汉达成心愿生活越来越有劲
　　记者昨天在金源南里小区和多位居民聊起侯秉柱赠房子的事，几乎所有的居民都表示赞同侯老汉的做法。“应该，老于家夫妇这几年太够意思了。”“侯秉柱能有今天不多亏了人家夫妻俩？”“不容易啊，这么多年，再说人家当初照顾侯秉柱也不是冲着这处房子去的！”开明的居民们几乎都表达了同样的观点。
　　侯秉柱完成了把房子送给于水夫妇的心愿后，再没有了后顾之忧。“我现在白天搁楼下和大伙打扑克、玩、溜达，晚上回家还有吃有喝的，有病了还有人领去看病，还要求什么样的日子？”侯老汉对记者的一句反问，让在场的于水夫妇眼里泛起了一阵泪花……
　　特派记者孙胜慧