
　　今年73岁，家住扬州市区淮海路驼岭巷5栋102室的夏仲仁老汉遭遇了一件倒霉事：25日5：30左右，“轰隆”一声，夏老家卧室房间顶上竟掉下一大块水泥，不偏不倚地砸在尚在睡梦中的老人头上，老人当场血流如注。经医院鉴定，老人右眼泪腺经脉被砸断，上嘴唇被“击穿”，颅脑出血。夏老的家人一怒之下，向房屋开发商“讨说法”。但开发商认为，该楼房已建成10年，早已过了“保修期”，自己没有责任。
　　惨祸熟睡老汉被砸得“毁容”
　　夏老汉的儿媳妇郭萍告诉记者，事发时，全家人都在熟睡，一阵震耳的“轰隆”声把自己惊醒，当即听到隔壁公公房间传来的微弱的呼唤声“小郭，小郭……”声音拖得很长，很吃力。郭萍来不及穿上外套，便冲向了公公的房间，开了灯，当场尖叫了起来，只见公公满脸是血，在床上不停呻吟。而地上一片狼藉，全是水泥碎片，都是从屋顶掉下来的。郭萍赶紧拨打了“120”，公公很快被送到扬州苏北人民医院，因抢救及时，夏仲仁虽暂时脱离了危险，但右眼泪腺经脉被砸断，上嘴唇被“击穿”，颅脑出血，情况相当严重。当天，公公在医院的治疗费用就超过了5000元。
　　记者在老汉家中看到，老汉房内一片狼藉，全是屋顶掉下来的水泥碎块，最大的超过脸盆大小。而屋顶上至少有5平方米区域内的水泥几乎掉光，老人床头依然血迹斑斑。事发后，老汉的儿女来到房屋开发商扬州美林公司，要求“给个说法”。她希望房产公司能够把公公的伤治好，同时把屋顶的残破水泥块敲掉，重新做一下屋顶。
　　气愤“封”了开发商的停车场
　　出现这样的“险情”，整幢楼都“沸腾”了。一位业主告诉记者：“夏老汉的事情只是给大家敲响了警钟，因为每家每户也都遇到过同样的问题，只不过没那么严重。我们现在也很紧张，怕房子质量有问题，万一哪一天也出事怎么办啊！”
　　见房产公司没有答应提出的要求，夏老汉的家人找来铁床，挡在公司开设的停车场路面上，阻止车辆进入，这一做法也得到了居民楼其他住户的“响应”，“我们不阻止行人通过，但是车辆不能过。我们怀疑房子有质量问题，怕大型车辆在楼下启动和经过会对房子产生影响。”昨天房地产公司的一位员工告诉记者，“封路”的理由完全是强词夺理，“早在昨天事件发生后，我们公司两辆汽车8只轮胎的气门芯就被拔掉。更过分的是，业主数次把公司的大门锁住，不让人进出，同时将被褥搬进公司大厅，扬言要睡在这里，等事情处理完。”
　　记者了解到，25日出事后，停车场就被“封”了，到昨天停车场仍然不能正常使用，当地派出所民警也已介入协调。
　　开发商这幢楼早就过了保修期
　　昨天记者采访了美林房产开发公司，出面调解事件的赵先生明确表示，该幢楼早在10年前就已建成，验收合格后，60多户入住居民领房时都在保修合同上签过字，房屋顶棚保修期限为1年。根据国务院和建设部的文件，房屋非主体结构质量保修期限为2年，现在已经远远超过了保修期限，他们不再对业主的房屋负任何责任。
　　赵先生同时表示，根据有关规定，当房屋超过保修年限，业主本身对房屋应有保养维修的义务，若发现问题，房地产公司可以协助业主对房屋进行维修，但维修费用必须由业主承担。赵先生说，出于同情心，事出当天，公司便借了3000元给业主，考虑到老人虽然暂时脱离了危险，但还没有恢复，昨天又借3000元给业主。他们现在希望早点解决此事，有必要的话，可以去权威部门进行房屋质量鉴定。
　　律师房屋保修以质量为前提
　　10年前的老房子，房顶水泥块脱落伤人，开发商到底负不负责任？扬州擎天柱律师事务所吴国强律师认为，关键是掉下来的水泥块是不是事关房屋结构质量。房子虽然过了质保期，但质保期的前提是工程质量，包括楼板的质量、施工的资质等，如果这些质量、资质不过关、不达标，即使超过了质保期，开发商也要负责任。
　　扬州市建设工程质量监督检查站相关人士表示，根据国家规定，房屋的装饰装修部分(包含粉刷层)，交付使用后，建设方保修两年；而房屋的主体结构，其保修时间则和房屋的设计使用年限一致，也就是一直保修下去。“使用了10年左右的房子当初房屋交付使用，一定是经过竣工验收的。我们在考虑，是不是有外因影响干扰了屋顶，包括渗水等等。”
　　顾亮亮陈咏摄影报道