
　　□晚报记者刘涛实习生乔青
　　通讯员白朝鹏
　　本报讯作为负有监督监管职责的畜牧局工作人员，发现收猪经纪人在动物饲料中添加“瘦肉精”，本应立即制止，但丁某等却为了获取利益，对此行为放纵处理。11月3日，经登封市检察院提起公诉，登封市畜牧局动物卫生监督所所长丁某等6人因涉嫌放纵制售伪劣商品犯罪行为罪均获刑。
　　2007年12月7日，登封市畜牧局动监所组长张某带领5名工作人员，在东金店乡执法检查时，发现大冶镇收猪经纪人董某携带有国家明令禁止在动物饲料中添加、对人体危害极大的“瘦肉精”（学名盐酸克仑特罗）两箱。在查扣过程中张某等未履行其工作职责，而为了获取利益，当场对董某以逃避检疫的名义罚款3800元后，没有全部扣除其携带的瘦肉精，更未按照有关规定进行查处和移交。
　　随后，张某等人将其中一箱查扣的瘦肉精带回所内，向所长丁某汇报了有关情况，但丁某既不安排追查瘦肉精的来源和查扣数量，也未及时向有关部门移交处理，且被查扣的瘦肉精因保管不善而丢失。
　　2008年6月至12月期间，董某向该市东金店乡梁某等几家养猪户销售瘦肉精多达10余包（每包1公斤）。2008年11月，东金店梁某等几家养猪户喂养的在饲料中添加过瘦肉精的生猪，在销往青海省西宁市后被农业部检测出体内瘦肉精成分严重超标，给国家食品安全和群众生命健康造成极大威胁。
　　登封市法院经审理后认为，丁某等6名被告人的行为已构成放纵制售伪劣商品犯罪行为罪，一审判处张某拘役三个月零十天；判处丁某有罪，免予刑事处罚。