昨日指认偷盗现场时，一个女偷盗者流下悔恨的泪。实习生李群梅摄

　　幕后头目是个惯偷5男3女组成团伙
　　春节联欢晚会上曾经表演过“小偷公司”的情节，这一情节如今在昆明出现了，而且其偷盗成员全部都是聋哑人。记者昨日获悉，昆明市公安局公交分局打掉一个组织严密、分工明确的特大聋哑人扒窃团伙，抓获9名嫌疑人：幕后头目一人，8个“员工”由5男3女组成，年龄在20岁上下。该幕后头目是个以扒窃为生的惯偷，他负责培训员工如何相互掩护、转移赃物。对成绩不佳的员工，轻则不让吃饭、重则拳脚相向。
　　一次偷了两万多元
　　据警方介绍，今年以来，昆明市公交车扒窃案件出现反弹。为坚决打击扒窃违法犯罪活动，近期，反扒民警放弃休息时间，日夜奋战在案件高发路段。经过艰苦的工作，警方发现了一个专门在公交车上进行扒窃的聋哑人团伙，并逐渐掌握了该团伙的活动规律。
　　7月1日，公交分局民警对该团伙展开了抓捕行动，分别在官渡区春城路和护福村出租房内，一举抓获涉嫌在公交上扒窃的聋哑人9名，其中团伙头目两名，并从团伙头目住所查获银行信用卡8张(有存款6万余元)、现金1200余元、被盗笔记本电脑1台、手机8部及团伙账目等财务。民警说，笔记本上记录了嫌疑人在公交车上的“战果”，他们每次偷盗的金额从数百元到数万元不等，最多的一笔高达两万多元。
　　偷盗头目是个“惯偷”
　　这伙人的头目王彬(化名)系山东人，是个以扒窃为生的惯偷。近一两年来，他从省外纠集或诱骗多名聋哑人加入，他们大多聚集在公交车站、公交车上扒窃。
　　据介绍，该团伙组织十分严密，王彬对每一个人进行了明确的分工，要求团伙成员每天都要“干活”，不许偷懒。此外，还让团伙成员负责打考勤，专门列了一张考勤表，并把每个成员每天所偷到的东西进行记账，并以此为依据进行考核。警方说，嫌疑人交代自去年5月以来，他们在昆明市公交车上及站台上多次扒窃作案。
　　■相关新闻
　　“配角”自爆偷盗内幕聋哑男女装成情侣坐公交
　　拥挤的公交车上，3名学生模样的扒手缓缓向“目标”靠近。通过眼神的交流，前后不过几分钟，他们便偷得1200多元。其中的一名扒手名叫李伟(化名)，今年5月29日在一名王姓头目的带领下，从广州来到昆明。在昆明的这段时间里，由于他“手艺不精”，通常只能扮演配角，也正因为如此，多次受到头目的体罚。昨日指认现场时，这个19岁的小伙说出了他们的偷盗内幕。
　　居住条件
　　5男3女居住三室一厅
　　“头目表示昆明有好的工作，收入也还可以。”在手语老师的翻译下，记者断断续续了解到李伟在昆明的经历。李伟表示，到达昆明后，他随头目来到春城路一居民小区。这是一套三室一厅的房子。在此之前，里面已经住了7个人，4男3女分别居住在3个卧室里。李伟到来后，这套房子一共住了8个人。
　　据介绍，当晚吃过饭后，团伙成员开始了一天的总结，谈论的话题就是偷了多少钱，“战果”颇丰的人当场拿到了奖励，“收入不多”的人就遭到责骂。对他的培训也随即开始，有人扮演乘客、有人扮演同伙，通常是3个人为一组，锁定目标后就用眼神交流，盗窃过程要求在很短时间就完成。
　　组合方式
　　男女搭配就装成情侣
　　每天早晨6点，团伙成员都会准时起床，出门前都会携带一个很大的挎包。他们会3个人一组搭配，按照头天晚上商量的路线前往，要赶在上午7点左右到达公交车上。在他们看来，这个时段乘客比较多，拥挤的车辆上许多人还迷迷糊糊的，好像还没有完全清醒过来。男女搭配时就扮做情侣，由于团伙成员年纪都很小，有的还背着卡通图案的书包，大家都会以为我们是学生，自然也不会堤防。当锁定目标后，携带的挎包将发挥巨大的作用。通常挎包侧面会有个洞，可以将手伸出去盗窃。有一次，偷盗者将一个女士的提包拉链从侧面拉开后，对方都没有察觉。
　　保护措施
　　挨打时要护住头部
　　当然，并非每次扒窃都很顺利。据介绍，在头目组织的培训中，还有重要的一课就是如何保护自己，为应对偷窃现场被抓和挨打，头目传授，被抓后首先将赃物转移。如果赃物没来得及转手就被抓，男聋哑人要护住头部和裆部，女性聋哑人要护住头部和小腹部，然后蹲在地上，不要乱动，一般人看是聋哑人，对方出口气也就不管了。头目说告诉偷盗者：“就算真被警察抓住了，由于各种各样的原因，警方也拿我们很头疼，最多关几天就放出来了。”
　　最初的日子里，李伟跟随一个“师哥”在公交车上扒窃，每人领到10元的乘车费后就上路了。回来后偷盗来的钱、物都要上交给头目，如果敢私藏钱财将被重罚。没完成任务就要挨打，然后罚跪搓衣板，甚至不给饭吃。
　　工作流程
　　只有轮到值班才能休息
　　在李伟居住的地方，靠近厨房的墙上张贴着一张值班表，规定居住于此的每一个人都必须轮流打扫卫生。值班人员除了煮饭、打扫卫生外，还有为回来的同伴开门。只有轮到打扫卫生时，李伟才稍微有些轻松，因为当天不必外出扒窃，也不必心惊胆战等着头目的责骂和殴打。
　　记者王磊实习生石磊(春城晚报)