
　　快报讯(通讯员严公轩记者李彦)没钱给女友买电动车，怎么交代呢？他冥思苦想，终于想出一招，划伤自己手臂报假警，在派出所里演了一出遭人持刀抢劫的戏。可惜这出戏漏洞百出，被民警识破。
　　前天中午，沿江公安分局葛塘派出所里来了一对恋人。男子钱某焦急地对民警称，两个小时前，他在葛塘长途车站被人持刀抢劫了随身携带的3千元现金。钱某绘声绘色地描述说，当天早上6点多钟，他只身一人从宿迁乘长途车来大厂，约9点钟左右到达大厂长途汽车站，下车后步行沿人行道往葛塘立交桥方向走。钱某中途掏手机时，将3千元带出来，掉在地下，可刚拾起放进口袋不久，路边一辆银色面包车上下来两个小青年，将他强行拉上车。一人用刀逼他将钱交出，并用刀划破了他的手臂，随后将他推下车驾车逃跑。
　　案情重大，葛塘派出所迅速将案情上报。分局立即调派刑警大队技术人员勘察现场。随着民警的深入调查，这起持刀抢劫案让民警感到很蹊跷。在案发现场，葛塘立交桥周边既无人看见钱某遭抢，也没有任何案发时的痕迹。据此，民警再次询问钱某。这次，钱某竟对案发时间和准确地点说得含糊不清、吞吞吐吐。
　　难道钱某报的是假案？刑警法医对钱某手臂伤情进行了检验，确定不是刀类锐器所致。针对这些疑点，民警反复对钱某进行法制宣传教育，见办案民警这般较真，钱某吓得瘫倒在地，向民警交代他报的是假案。
　　原来，在大厂打工的钱某前不久刚结识了女友小胡。为讨女友欢心，钱某许诺回宿迁老家拿钱给小胡买一辆电动自行车，回家后却无法筹出这笔钱。经不住女友的再三催促，钱某无奈之下，只好乘车回大厂，并在电话中谎称带了3千元钱。一路上，钱某冥思苦想如何应对女友，最终想到演一出“被人抢钱”的戏来搪塞女友。为了做得逼真，还将手上原来的擦伤抠破，造成被刀划伤的假象。下车后，他也不敢报案，犹豫了一个多小时后，硬着头皮去见女友，并谎称遭人持刀抢劫。女友听说他被抢了还没报案，立即打电话报警，并陪他到葛塘派出所报案。
　　当得知自己因谎报案情被处行政拘留5天时，钱某后悔不已，更觉自己无脸去面对女友。(文中当事人为化名)