农民工举着写满祝福的风筝集体亮相

　　来自渝中区二府衙社区“小黄――”只要景耀碧婆婆从窗户探头呼唤，在路边修鞋的黄和平就会立即停下手中的活儿，起身边往对面楼上跑：“来了，来了。”不用说，肯定是双腿瘫痪的蒋志忠需要他帮忙背下楼。黄和平这一背就是八年。
　　学雷锋日到了，望龙门街道二府衙社区居民纷纷向居委会举荐：“黄和平就是我们身边的活雷锋。”
　　49岁的黄和平是四川省广安市协兴镇九孔村5组人，租住在二府衙32号，靠修鞋、擦鞋谋生十余年。住在二府衙35号2楼的蒋志忠，双腿因工伤瘫痪数十年，上下楼需人背。因子女不在身边，黄和平成了蒋爷爷的背夫。
　　“小黄热心得很，一喊就到。家里的灯、水管坏了，都是他帮忙修。”蒋爷爷的老伴景婆婆对黄和平很感激。认识黄和平前，蒋爷爷下楼，只能喊“棒棒”抬，要价贵不说，还经常遭拒绝。一次，目睹蒋爷爷遭拒，黄和平主动上前帮助。从此，蒋爷爷上下楼就靠黄和平。
　　“年轻人有的是力气，背老人上下举手之劳，蒋叔叔对我一家帮助更大。”黄和平说，蒋爷爷及他的子女知道他修鞋供儿子上大学不容易，逢年过节给他家送米送油等，还让他妻子上门做有偿家务。“其实就是以各种名义接济我。”
　　感恩于蒋爷爷的帮助，黄和平义无反顾地将“背夫”进行到底。前两天，蒋爷爷打牌时突患急病，黄和平得知后，立即背起蒋爷爷往医院跑，帮老人家挂号、找医生等。
　　“完全像一家人，好哇！”邻居何纯贞婆婆感叹。二府衙社区居委会主任李代梅介绍，该社区类似黄和平和蒋爷爷这种互帮互助的例子很多，“不管是城里人还是农民工，大家相互关爱，才能互相感受到温暖。”
　　本组稿件由记者张水红摄影报道
　　20民工朝天门放风筝寄语春天
　　来自渝中区人和街社区“又是一年的三月三，风筝飞满天……”昨日，大溪沟街道人和街社区20多名农民工在社区组织下，高唱儿时歌谣，放飞写满祝福的风筝，歌声笑声洒满朝天门广场。
　　来自四川省广安市武胜县的曹丹在人和街某餐馆打工，平常少有机会外出玩耍。“好多年没放过风筝了，好安逸呀。”农民工吴广慧拽着线轴在广场上来回奔跑，线那端，风筝晃晃悠悠，急得她直喊：“飞起来，快飞。”奔跑欢呼的身影，成为整个广场的焦点。
　　人和街社区工作者笑称：“以后还要多举办这种活动，让农民工朋友的生活丰富多彩。”