租客正在搬家。

　　案情回放
　　10月28日清晨，在高兑患业缱映Т蚬さ19岁湖南女孩小王，被同住在出租屋一层的租客颜某杀害，随后被抛尸在出租屋楼顶的蓄水池内。次日中午12时左右房东发现尸体，随后颜某被高毒方抓获，并承认杀害小王。
　　犯罪嫌疑人颜某是如何进入小王屋内？又是如何将小王杀害？尸体又是如何从房内运到楼顶蓄水池内？昨日下午，记者前往案发出租屋回访，接受警方调查的房东向记者讲述了颜某供述的一些细节。
　　另据警方透露，被害者小王曾被凶手性侵犯过。
　　文/图记者代希奎
　　死者母亲走后凶手敲门进入
　　记者昨日前往小王生前所住出租屋查看，小王居住的301房和颜某居住的304房相距不到5米。
　　房东告诉记者，他在接受调查时听颜某供述，当日清晨，小王母亲上早班，凌晨5时多就出门了。小王母亲前脚离开，他随后就前往敲门。小王误以为是母亲忘了什么东西，回来敲门，所以开门，颜某趁机进入。
　　房东说，颜某和小王同住一层，都住了快两年了。之前颜某曾偷过小王的手机，后来又偷偷归还，但因此被骂过。案发当日，颜某进入小王屋内后，小王曾经呼救，但其他住户误以为是外面有人被抢劫，且呼救声很快消失，所以未引起注意。
　　在争斗中，颜某用绳子将小王勒死。
　　凶手勒死被害人后还去上班
　　尸体又是如何转移到蓄水池内的？房东说，颜某在供述中称，案发当日，颜某将尸体先转移到自己屋内，然后还去上了一天班，中午还回过出租屋。直到晚上7时多下班，颜某找房东要去天台的钥匙，但房东没有给。到9时多，颜某再次索要钥匙，房东才给了他。
　　记者昨日前往天台蓄水池查看。蓄水池顶离天台还有近3米高，尸体又是如何进入蓄水池？房东称，他怀疑颜某将尸体搬到天台后，用绳子绑住尸体，自己爬上蓄水池顶，再将尸体拉上去的。“我们看到第二天他还被警方带到上面指认作案现场，并且还指着对面楼顶说把作案的绳索扔过去了。”
　　蓄水池口今后要封闭
　　昨日下午，记者前往案发出租屋查看时，正碰上几个租户在搬家。房东告诉记者，案发出租屋租客全部搬走了。
　　记者在楼下看到，最后一家租客正在清理家具和衣物。租客说：“他们准备搬到南城，刚刚叫了搬家公司。”他说，租客们觉得不吉利、不安全。“屋子全部刷白，然后全部换锁。空几个月后再招租吧。”房东说。
　　尸体在蓄水池被发现，这也引起当地管理部门的注意。房东说，他们已经接到文件，今后出租屋顶的蓄水池池口全部封闭，只有必要时才打开。