
　　本报延吉讯(记者杨威)珲春市一个24岁，没有考上大学，靠打工为生的普通女生，假扮男生，自称有个亿万富翁的老爸，竟然成功骗取了自己一个高中女同学的感情，不仅处上了对象，在一年多时间里同吃同住，还让女友掏了17万多元来帮“他”。
　　自称男生俩女生处上对象
　　25岁的受害者小丽(化名)和24岁的被告小云(化名)原本是高中同学。小丽温柔文静，学习出色。小云始终梳着短发，一副假小子打扮。两人那时关系就很好，小云还私下里偷偷对小丽说，自己其实是男生，但小丽也没太在意。后来，小丽考上了大学。小云高中毕业后，就到大连去打工。两人一直有联系。
　　2007年2月，小丽即将大学毕业，面临找工作。小云非常热情地邀她去大连。在大连，小云陪小丽租房子，并陪她找工作，这让小丽非常感动。
　　2007年3月的一个夜晚，一副男生打扮的小云对小丽说，自己是男生，一直很喜欢她，希望能和她处对象。单纯善良的小丽竟然没有丝毫怀疑，想到小云一直对自己那么好，自己也有点喜欢上了“他”，于是就答应了。
　　两人从此更加“亲密”。小丽还带着这个自认为出色的“男朋友”回到了自己的大学。其间，两人经常一起住，偶尔小云对小丽亲吻、爱抚，但从来没有越过雷池一步，这让小丽认为小云是个有礼貌的谦谦君子，感情倒更深厚了。
　　自称有个亿万富翁老爸
　　相处期间，小云经常向小丽提起，自己不叫小云，而叫小强(化名)，爸爸在青岛开了一个大公司，资产有两三个亿，并说爸爸和妈妈离婚了，现在老了，总让“他”去继承财产，可“他”想自己打拼。对此，小丽深信不疑。
　　2007年4月，小云对小丽说，爸爸得了重病，但“他”要等小丽学校里的事情结束之后再带小丽去。小丽特别感动。这期间，小丽的母亲听说女儿处了男朋友，特意从珲春到学校去看望。小云对小丽的母亲招待得特别周到，上饭店、买礼物、陪逛街，给小丽的母亲留下了良好印象，竟然同意了两人相处。
　　粗声粗气骗过女生父亲
　　2007年4月28日，小云突然对小丽说，“他”刚接到青岛电话：父亲去世了，留下亿万遗产，大概有2套别墅、1辆轿车，还有一些存款，等着自己去办理继承手续，但要经过法院判决，得先请律师，需要10万元律师费。小丽不知所措。小云让小丽给母亲打电话借钱。小丽母亲刚刚回到珲春几天，已经完全相信了小云的身份，很快就给小丽汇去了10万元钱。
　　带着这笔钱，小云带着小丽来到了青岛，将小丽安排在酒店，自己一个人假装去办事，其实是去消费去了。就靠这种手段，在2007年3月到2008年4月间，小云先后提出车费、飞机票钱、办事钱等，从小丽妈妈手里骗走了17万多元钱和一台笔记本电脑，全部都被其挥霍掉。
　　其间，小云曾到小丽家住。小云说话粗声粗气，每天用剃须刀刮胡子，令小丽的父亲也深信不疑。
　　以诈骗罪被判8年
　　在掏出了17万多元和一台笔记本电脑后，小丽的父母感觉出了问题。2008年4月，他们要求小云出具了一张17万元的欠条，并拿出遗产证明。
　　怕露出马脚，小云花钱办了两个青岛房产的假房照，写上了小丽的名字，交给了小丽父亲。小丽父亲马上到有关部门去查验，发现是假证，马上报案。2008年7月13日，小云涉嫌诈骗罪被刑拘，同年7月25日被逮捕。
　　小云交代说，开始她觉得好玩，就想吃好穿好玩好，觉得好骗，后来就不能自拔了，越陷越深。
　　目前，珲春法院经过审理，认为被告小云以非法占有为目的，以虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物且数额巨大，已构成诈骗罪。判处小云有期徒刑8年，并处罚金人民币10万元。民事赔偿方面判决小云赔偿小丽及其父母17万多元。但是，小云的父母早年离婚，其母一个人带着小云，生活贫困，其父也体弱多病，贫困潦倒。目前为止，小云没有拿出一分钱还给小丽。