
　　商报记者周敏口沈淳、李宾
　　前晚(14日)，崇明县南门客运码头以东400米处丁坝上发生惊险一幕，一名少女因无力帮助家里而心生愧疚，在涨潮时沿丁坝冲入大海30余米意图轻生，所幸边防民警及时赶到将其救回。
　　当晚20时50分，崇明县南门港边防派出所接到报警，有一年轻女子在南门客运码头以东400米一处丁坝上意图跳海轻生。该处丁坝长约30余米，宽不过0.5.米，当时已是晚间涨潮时间，整个丁坝已经基本被海水覆盖。
　　当民警赶到现场时，该女子正面对大海一动不动，水位已没过胸口，整个人犹如“走钢丝”一般摇晃。按照当时的涨潮情况，最多还有五分钟，那女孩子就要没了。警方仔细检查后才发现，该名轻生女子在入水前还用刀割了手腕。
　　最终，边防派出所派出了2名救援，用救生绳将自己和轻生女子系在一起，一人一边把女子架起来慢慢往回移动。“脚下的路全部被水淹没了，原本十分狭窄的路一点都看不到。真是摸着石头过河啊！”据悉，救援人员行走的丁坝高约1米，按照当时的情况水深应该在2.5米左右。如果人一旦滑下去了，那就真的是灭顶之灾，很难再上来了
　　好在靠着救生绳索，救援民警艰难走回了岸边时，踏上岸堤时民警走了正好一百步。
　　据了解，该女子姓张，安徽籍，现年19岁，前不久来崇明打工，家中因故急需用钱而向其告急，小张因为无力帮助家里而心生愧疚，一时想不开便轻率的做出了寻短见的决定。目前，该女子已被送往医院接受治疗。