
　　本报讯(记者杨h)19岁开始辗转各地打工，在建筑工地扛过沙袋、在街头摆摊卖过杂货，河南小伙张万(化名)做梦也没想到，一注守了3年的号码，竟给自己带来了千余万元的大奖。昨日上午9点，市福彩中心工作人员刚上班，便迎来了双色球2009132期1270万大奖得主张万。据市福彩中心统计数据显示：三成大奖得主都靠“守株待兔”而获得成功。
　　“电话号码”连买3年
　　张万说，19岁那年，他在父母的叮嘱中离开一贫如洗的河南老家，辗转辽宁、青岛、广州等地，在工地上扛过沙袋，在街头摆摊卖过杂货。直到2005年，他才在九龙坡区的一家公司找到了一份稍微稳定点的销售工作。
　　张万说，一年后，每月开始有点节余的他每期会花10元买双色球，给自己买个“希望”。“朋友家的电话号码，被我拆成了符合购彩规则的单个号码。”张万说，加上另外4组电话号码，这5注号码他已经买了3年，并从今年开始双倍投注。
　　哥哥打飞的来陪他领奖
　　前天上午，他从外地跑销售回家，刚进门就听说附近的投注站出了大奖，一查对，才发现中奖的竟是自己，他和妻子激动得一连将手中的号码检查了近十遍。他立刻给在上海打工的哥哥打电话报喜。当晚，哥哥生平第一次坐飞机兴冲冲赶到重庆。昨天上午，张万的哥哥在福彩中心还不停嘀咕：“赶得急，机票还是全价的。”
　　兄弟俩“忆苦思甜”痛哭
　　记者发现，20多岁的张万戴着眼镜，文质彬彬，看起来却远比实际年龄苍老，一度让记者以为他是陪张万来领奖的张万哥哥。张万说，前晚，回想起以前的苦日子，他和哥哥彻夜难眠，聊着聊着，兄弟俩抱头痛哭。“现在太兴奋了，没心思考虑钱怎么花。”张万整理着以前的一叠旧彩票，每张上都有为他带来好运的这注号码，说会将另外4注号码继续买下去。
　　张万说，他一定要到主城环境好的地方买套房，让妻子和刚刚出生的孩子搬离已经住了多年的租赁房。想到以前的苦日子，小张捐出10万元用于帮助孤残儿童和孤寡老人等困难群体。
　　相关新闻
　　三成得主“守”出大奖
　　买彩到底有无诀窍？如何提高中奖率？据市福彩中心数据库显示，有约三成的大奖得主，都是多年来坚守同一注号码而捧回大奖。
　　据市福彩中心数据库显示，福彩双色球上市6年多来，我市一共中出95注500万元以上的一等奖，仅今年便成就了10位百万级富翁和4位千万级富翁。他们中仅有小部分人特别热衷于研究选号方法，有约三成大奖得主纯粹靠“守株待兔”，短则数月，长的甚至达数年，每期必买同一注号码并最终捧回大奖。