
　　□时报驻宁波记者朱锦华通讯员李义山陈莹
　　一个原先只有10万元身价的打工者，在短短五六年时间内，就成为一掷千金的千万富豪，买名车购房产，到处游玩挥霍。
　　他靠的是什么：非法吸收公众存款。
　　然而，这种奢靡的日子并没有持续多久，因资金链断裂，无法还债，最终，他不得不向警方投案自首。截至案发，他已涉嫌非法吸储金额高达9.9个亿，其中仅向本公司员工集资就有1200多万元。
　　昨日，宁波市海曙区人民法院开庭审理了此案。
　　知名房产中介一夜间倒闭
　　去年8月初，宁波宏润诚信房产中介公司倒闭、公司老总张忠军向警方自首的消息像一阵飓风一样席卷了整个宁波地产界。
　　消息传出，位于宁波中信银行大厦29楼的宏润房产总部立遭“洗劫”，多名债权人叫来几家搬家公司抢着搬运沙发、液晶电视、椅子等物品，甚至连热水瓶也没放过。抢搬东西的都是公司员工，也都是张忠军的债主。
　　据公司内部统计，张忠军至少向员工借了1200万元，最多的人借给他300万元。
　　如今，曾经名噪一时的宏润房产，总部以及下属分公司一共16家门店已全部关门，员工欲哭无泪。
　　3年非法吸储近10亿
　　一个年交易额高达四五亿元、二手房业务排名宁波市区前五名的中介公司，怎么会突然倒闭呢？
　　据宁波海曙区检察院检察官介绍，张忠军在1999年来到宁波时，身价不过十万元，连房子都买不起，只好租房度日。但是自从进了宏润房产打工后，其身价倍增，2003年，他就盘下了宏润房产，从一个打工仔一跃成了老总。一年左右的时间，张忠军靠做房产生意赚了三四百万，但通过担保公司非法吸储，一年却有三四千万的收入。
　　2005年9月至2008年7月，张忠军又以高额利息为诱饵，向90余人和几家单位非法吸收存款，先后吸纳9.9亿元人民币。然后，他再以更高的利息将这笔钱借给他人，以此非法牟利。
　　至2008年7月28日案发，共有2.9亿元无法偿还给被害人和债权人。在被害人和债权人的追讨和威胁下，张忠军终于向宁波市公安局投案。
　　有银行职员向记者透露，对于大的房产公司来说，短期的融资，即抵押贷款业务才是他们赚钱的法宝，不过，“张忠军的规模也做得太大了，各家银行都对其加紧了防备。”据他了解，各大银行早在2008年年初就收紧了对张忠军的贷款。
　　案发前曾试图出逃
　　尽管银行收紧了贷款，张忠军的部分资金链开始出现断层，但随着一部分资金回收，张忠军自信能渡过这个难关。在2007年10月到2008年春节期间，名下已有几十套房产的张忠军大肆挥霍，一掷千金。
　　他以260万左右的价格买入一辆奔驰S600，开了两个月后又以230万卖掉，随后又买了一辆新的奔驰S600。
　　张忠军的妹妹张赛飞也跟着他沾了不少光，当时在她名下的车有一辆奔驰S350，一辆宝马730，还有一辆雷克萨斯。
　　2008年春天，张忠军到香港游玩挥霍，光购买一个手表就花了36万，还买了15万左右的手机一部，戒指一口气就买了4个。
　　案发前，张忠军曾试图出逃马来西亚。
　　在昨天的庭审现场，张忠军表示，因为“感觉这样做在道义上过不去”而最终放弃了出逃计划。
　　公诉人反问：你在资金链出现断层时仍然奢侈地一掷千金，买豪车、名表、手机、戒指，此时你在道义上就过得去？
　　对此，张忠军低头不语。
　　与其他非法吸储案互有牵连
　　去年以来，在海曙区人民法院审理的几桩非法吸储案中，各案的被告人往往互相牵连。在此案中，张忠军将吸储资金转借给王伟(中国粮油第一案的被告)、余骏(余骏非法吸储2000多万元，此案海曙法院已于7月份判决)等人。
　　需要补充说明的是，“全国粮油第一案”的核心人物王伟，因涉嫌盗卖为客户代为存储的棕榈油，并卷走钱款，受害企业遍及浙江、天津、北京、上海、云南、江苏等地，案值超过10亿元。
　　而王伟与张忠军也有千丝万缕的关系。早在2001年，王伟就在宁波成立了宁波海曙区协和房地产销售代理有限公司。2006年9月，他将5家门店转给了张忠军，退出了房产中介市场。
　　由于此案案情复杂，涉及证据众多，海曙法院没有当庭宣判，将择日再次开庭审理此案。