
　　渝中区法院以过失致人死亡罪，判处他有期徒刑5年
　　看不惯老婆用手机听歌，打工仔申林强一拳打过去，哪知道老婆竟然死了。这下，申林强的家庭暴力行为升级为刑事犯罪――因犯过失致人死亡罪，渝中区法院一审判处他有期徒刑5年。目前，申林强已上诉到市五中院。
　　申林强和妻子何某都是渝北区农民，案发前在渝中区大坪一家餐馆打工，老板还给他们两口子租了一间房屋。
　　据申林强落网后称，2008年12月15日下午2时20分，他下班后回到租赁房睡觉。大约40分钟后，老婆回来了。老婆先敲门，他还没来得及开，老婆一脚就踹开了木门。进门就用手机听歌，而且音乐声开得很大。他招呼老婆把声音关小点，老婆不理，两人为此打闹起来。
　　申林强称，他起床准备抓过老婆的手机关掉音乐时，顺便用脚踢了一下老婆臀部。老婆过来打他，之后他用右手朝老婆的脸部打了一拳。老婆踉跄后退撞在墙壁上，身体顺着墙壁滑了下来，最后斜靠着墙倒在地上，双眼睁着，嘴角流血，一动不动。
　　申林强称，当时他吓惨了，忙把老婆抱上床，并不停地喊老婆的名字。老婆没有说话，脸色也开始发青。他意识到事情搞大了，穿上衣服准备把老婆背到医院救治。可能是心头太过慌乱，申林强就是背不动妻子，于是去叫隔壁的张大姐帮忙。
　　张大姐称，案发前一周，申林强两口子基本上天天在闹，事前两天每天都打了架。案发当天，她又听到两口子在打架。申林强来找她去看一下，她去后看见申妻没有任何反应，就把申妻抬到外面的坝子里。保安打了120请求急救，20分钟后，医生赶来，检查说申妻已经死了。
　　警方对死者的死因进行了鉴定。鉴定结论显示，死者受到的虽然是轻微伤，但右侧眼眶周围有皮下出血伴皮肤擦伤，而该部位属神经反射敏感部位，受到外力作用后可以引起迷走神经反射性心跳停止。死者就是因为外力作用，伤到了右侧眼眶这个敏感部位，引起迷走神经反射性心搏停止而导致抑致死。
　　法院采信了鉴定结论。一审法院认为，申林强不能正确对待家庭纠纷，因家庭琐事与其妻子发生互殴过程中，应当预见自己所实施的行为有可能造成严重的危害后果，因轻信能够避免，致其妻死亡。而申的主观上并没有致其妻子死亡的故意，所以他的这个行为算是一种过失。为此，法院认为申构成过失致人死亡罪，最后综合相关证据和申本人的认罪态度，对其判刑5年。
　　本组稿件由记者罗彬采写
　　这些家庭暴力行为涉嫌犯罪
　　家庭暴力行为在现实生活中并不少见，根据我国法律规定，哪些家庭暴力可能涉嫌刑事犯罪？本报新闻律师团成员、重庆百君律师事务所主任孙渝称，民间有句俗话叫“打是亲骂是爱”，所以夫妻之间吵架打架以前在一般人看来都是“家务事”，外人不好干预。但国内不断发生由家庭暴力升级的刑事案件，越来越需要我们从法律层面来解读一下这些家庭暴力。
　　孙渝认为家庭暴力包括身体暴力、经济暴力、性暴力、冷暴力等表现形式，实施这些家庭暴力，有可能涉嫌8种刑事罪名。
　　身体暴力涉嫌5宗罪
　　孙渝称，身体暴力就是夫妻之间打架。夫妻打架时，绝大多数都不会想把对方致伤、致残甚至致死，但因力度控制不好，就有可能导致轻伤、重伤甚至死亡。因具体个案情况不同，所以当实施身体暴力达到轻伤以上的伤情，就可能涉嫌故意伤害罪、过失致人死亡罪、过失致人重伤罪、故意杀人罪(间接)。如果长期存在家庭暴力，但没达到轻伤以上的程度，如长期饿饭、捆绑等肉体虐待，可能涉嫌虐待罪。
　　经济暴力涉嫌遗弃罪
　　孙渝称，夫妻对患病、无独立生活能力、没有工作又找不到工作的配偶，有扶养的义务。如果拒绝对弱势方扶养，不给生活费，不提供必要的生活条件，实行经济制裁，就可能涉嫌遗弃罪。
　　性暴力涉嫌强奸罪
　　孙渝称，性暴力主要表现在夫妻之间强行与对方发生性关系。而在我国，婚内强奸历来存在争议，因为不赞同方认为夫妻有性的义务。从传统观念、伦理道德认识来看，我国也少有这方面的判例。但他个人认为，从字面解释，强奸罪的对象并未排除夫妻之间，而且法律也没有对夫妻之间的强奸行为作出豁免。所以，他认为丈夫如果在婚内用暴力等非法手段强迫与妻子发生性关系，丈夫就涉嫌强奸罪。
　　冷暴力涉嫌3个罪名
　　孙渝称，冷暴力是夫妻之间的冷淡，不理睬对方。比如特殊情况下，夫妻一方有间歇性精神病或抑郁症，而对方明知冷淡行为会加重患病方的病情，情节严重就涉嫌虐待罪。如果夫妻之间一方患痴呆、精神病等疾病，对方将患病方故意弄丢，就构成遗弃罪。此外，如夫妻一方担心对方有外遇，长期限制对方的人身自由，用锁门的方式不准外出社交、工作，还涉嫌非法拘禁罪。