
　　南海网8月11日消息(南海网记者邓宇实习生叶宝娟通讯员李美静)16年前，前来海口打工的杨蒙飞见财起意，伙同他人持刀抢劫财物，受害人因失血过多死亡。美兰警方执着追捕16年，终于在贵州省遵义市将杨蒙飞绳之以法。2009年8月10日晚，犯罪嫌疑人杨蒙飞被押解回海口。
　　见财起意劫杀妙龄女
　　1993年11月25日，来自贵族的打工者杨蒙飞和朋友李吉伟在海口市龙舌坡租住的房间内打牌，并喝了一些酒。随后，两人外出打电话给杨蒙飞当时的女朋友，叫她来打牌。此时，杨李二人看到一个穿金戴银的女孩走过便起了歹意，当即上楼回房寻找作案工具。
　　重新下楼后两人跟踪至一条巷子时，被女孩发现并大声呼救。杨蒙飞见状立即上前准备捂住女孩的嘴，但是女孩边退边继续大喊。见到事情败露，杨蒙飞持刀捅中对方，并与同伙李吉伟将女孩抬到旁边的房子里。夺走女孩的皮包后，二人又取下了受害人的戒指和脚链。因为担心女孩报警，两人还威胁受害人，必须在他们离开后才能出来。
　　案发后逃回老家藏匿
　　杨李二人得手后，才发现街口有很多人正在观望。刚好杨蒙飞的老乡也在人群里，不知情的老乡还叫了他一声。见到老乡叫出自己的名字，杨蒙飞更是紧张，当即和同伙乘出租车逃离现场，并躲到秀英村藏了一晚上。
　　第二天早上，杨蒙飞从老乡处拿了换洗的衣服，从新港码头乘船逃离海口，返回贵州老家，并在仁怀的乡下亲戚家里躲藏了一段时间。之后，提心吊胆的杨蒙飞过起了十几年的逃亡生活。
　　当警方找到杨蒙飞时，如今的他已经成家立业，不仅有温柔的妻子和可爱的女儿，还学会了酒店管理，拥有了比较顺利的事业。因为常年四处打工，杨蒙飞和妻子结婚时，只得撒谎称自己在外面打架犯过事，所以才到处打工。
　　杨蒙飞被捕后，得知实情的妻子痛哭流涕。
　　海口警方执着追捕16年
　　负责逮捕犯罪嫌疑人杨蒙飞的邓文敏警官告诉南海网记者，在掌握了大量的证据后，警方对犯罪嫌疑人杨蒙飞、李吉伟进行了追捕。邓文敏回忆说：“当时我们去了杨蒙飞的老家贵州遵义，在其家门口蹲点，并和刚巧回来拿衣服的杨蒙飞遇到，还开了枪，但由于犯罪嫌疑人有较强的反侦察能力，当时没能成功抓捕。”
　　但美兰分局侦查员十六年以来并没有放弃对犯罪嫌疑人杨蒙飞、李吉伟的追捕工作。2009年以来，海口市公安局开展了处置积压命案的专项行动，美兰分局刑警再次赶往贵州省遵义市对杨蒙飞进行抓捕。
　　民警们赶到遵义后，通过对杨蒙飞相关关系人的调查，确定了其可能出现的地点并进行蹲点守候。2009年7月31日凌晨两时许，警方终于将犯罪嫌疑人杨蒙飞抓获。