
　　本报庆阳讯(首席记者梁峡林实习生郑国萍)继1998年甘肃庆阳籍民工杜养富为救新疆柯尔克孜族少年光荣牺牲后，8月6日，又一位甘肃庆阳籍在天津打工者、26岁的李继仁为救一对落水夫妻献出生命，谱写了一曲爱心大义之歌。9月7日上午，天津市见义勇为协会常务副秘书长、天津市公安局指挥中心研究室副主任刘春祥率领慰问组，在甘肃省见义勇为基金会副秘书长牛锦江的陪同下赴庆阳其家中进行慰问，并将10万元慰问金交到英雄家人的手中。
　　天津慰问组昨抵镇原
　　10万元慰问英雄家属
　　当日上午10时许，天津市见义勇为协会慰问组一行驱车抵达李继仁的家乡镇原县上肖乡南李行政村。走进李继仁家的院子里，英雄的父母、妻子及亲属迎了出来。刘春祥副秘书长一把抓住李继仁父亲的手深情地说：“老人家，感谢你养了一个好儿子，他在我们天津打工期间，在陌生群众生命受到威胁时，挺身而出，舍身救人，事迹感人，我代表天津人民感谢你，并代表天津市见义勇为协会来看望你和你的家人。”
　　在当地政府有关人员的见证下，刘春祥副秘书长代表天津市、西青区两级见义勇为协会，向李继仁的父母、妻子颁发了荣誉证书和10万元慰问金。慰问组4名成员还自费为李继仁的儿女购买了衣服和玩具。
　　李继仁的父亲激动地说：“感谢党和政府如此重视这件事，并帮助我们。”李继仁的妻子刘喜玲呜咽着说道：“李继仁当时救人时没顾上跟我说一句话，抛下我们母女四人悄然无息地走了，如今，政府送来这么宝贵的生活补助金，我一定要把孩子养大成人，告慰丈夫的在天之灵！”
　　天津市将组织媒体
　　大力宣传英雄事迹
　　甘肃省见义勇为基金会副秘书长牛锦江表示，李继仁是继杜养富之后，我省出现的第二个在外省市打工时舍身救人的英雄，他的壮举再次为甘肃争了光添了彩。他要求庆阳市、镇原县等有关部门领导，要想方设法解决好英雄家中的实际困难，让英雄含笑九泉。
　　刘春祥副秘书长说：“李继仁是天津市第一个见义勇为牺牲的外来人员，根据天津市见义勇为条例，见义勇为人员生活最高补助是2万元，但我们了解到李继仁家里确实存在很多实际困难，因此经过多方请示协调，为他特别申请到了10万元的慰问金，以表达我们对英雄的感激之情，下一步，我们要组织天津媒体大力宣传李继仁的英雄事迹，并将为李继仁积极申报天津市见义勇为先进个人。”
　　事件回放――
　　奋不顾身跳河救人
　　庆阳小伙书写大爱
　　李继仁，1983年3月出生，甘肃省镇原县上肖乡南李行政村村民，2005年与本地姑娘刘喜玲结婚，婚后生下一对双胞胎女儿和一个1岁的儿子。2009年3月份，李继仁前往天津西青区打零工、搞装修，7月底妻子赶到当地与丈夫会合。
　　8月6日下午5时许，李继仁和妻子一起去黎秀园旁的菜市场买东西，走到黎秀园门口时，发现距他们几米远的卫津河边有争吵呼救声。循声赶过去发现，在激烈争吵中，一个男子把一个女子拉到河里，两人在河里挣扎着。看到有人落水，李继仁只给妻子说了一句“快报警”，连衣服也顾不上脱就跳下水去，不会游泳的他首先挣扎着将落水女子推到岸边，然后又冲向落水男子。由于体力不支和河岸陡立难以攀爬，他和被救男子一同溺水身亡。
　　生在庆阳黄土高原的李继仁根本就不会游泳，也不认识那对男女，却凭着平时的仗义助人的热情跳入河中救人，最终献出了自己年仅26岁的生命，而妻子刘喜玲就在岸上目睹了丈夫舍身救人的最后一刻，同时也经历了一场瞬间而来的生死离别。
　　救人事发地、天津市西青区李七庄派出所教导员邢伟告诉记者：“等我们赶到现场时，李继仁和落水男子已沉入水底，在消防队员将他们打捞出水时，二人早已停止了呼吸，太可惜了！”
　　在天津市西青区有关部门和亲朋好友的护送下，8月16日，李继仁遗体在天津火化，骨灰于18日被送回镇原老家安葬。
　　因为舍身救人，李继仁牺牲后，天津市西青区见义勇为协会迅速启动了确认程序，仅仅10多天就完成了调查取证及申请补助工作。
　　本报首席记者梁峡林实习生郑国萍