
　　本报讯(记者文秀为)“先改善一下家里的居住条件，全家人也不用打工了。”9月24日下午，在山西省福利彩票发行中心，前来领取第2009109期七乐彩一等奖的幸运大奖得主兴奋地说。
　　9月18日晚，随着七乐彩第2009109期开奖，长治市襄垣县西大街第14040011号投注站中出了全国惟一一注七乐彩一等奖，奖金额高达500万元。当天下午，在兑奖室内，中得大奖的小伙子填写领奖资料时，手还微微有些发抖。他告诉省福利彩票发行中心工作人员，他今年30岁，是河南人。因为家里兄弟姐妹多，母亲又很早去世，老父亲一人将他们全部拉扯大。因为家里贫困，兄弟姐妹们初中或小学毕业后就外出打工。而他也在长治一家煤矿打工近20年。
　　虽然日子过得不容易，但偶尔他也会买几张福利彩票调剂生活。9月18日当天，当他路过投注站时，看见许多人正在研究这一期的号码，他也将家人的生日凑在一起花2元钱买了一注七乐彩，没想到会中了500万。“先改善一下父亲的居住条件。自打我记事起，就没有见父亲穿过一件像样的衣服。父亲今年已经快80岁了，还居住在一间简陋的房子里，下雨天就漏雨。再给兄弟姐妹都分点，结束一家人打工的日子。”他说。
　　据介绍，这是我省今年中出的七乐彩最大奖项。三晋都市报