监控录像截图图片来源：华商网-华商报

　　5名歹徒趁夜间路人稀少，对两名行人实施抢劫，并将一名受害者连刺五刀致死。西安碑林警方调取案发现场“天眼”监控录像反复查看，锁定该团伙的逃逸方向和一名嫌疑人左腿残疾的特征，终将涉案人员悉数抓获归案。9月6日，公安碑林分局公开通报了这起由亲兄弟、表兄弟、夫妻等关系组成的家族式犯罪团伙抢劫杀人的案件，其中一名嫌疑人仅仅15岁。
　　表兄弟下班后遭抢表哥被杀
　　8月10日凌晨1时30分左右，在西安市碑林区李家村附近一家服装作坊打工的王某和表弟万某(未成年)加完班后，一边返回住处，一边在街道上转悠。当他们走到雁塔路上的西安建筑科技大学西门外时，突然从路西边冲过来5名青年男女，还未等他俩反应过来，对方已经冲到跟前持刀将其劫持。为了保护表弟万某，王某被其中一名歹徒连刺5刀。
　　就在5名歹徒准备抢走王某身上的手机时，一名骑自行车的男子慢慢向现场走来。5名歹徒见状慌忙向西逃窜，其中一名男子和一名背着两个背包的女子搭乘一辆出租车沿着雁塔路向南逃窜，另外3名嫌疑人沿着测绘路向旅馆村方向逃走。在骑自行车的这位行人的帮助下，万某拨打110报警，并将表哥王某送医院抢救，但由于伤势过重而死亡。
　　由于万某在事发过程中处于高度紧张状态，对5名犯罪嫌疑人的外貌特征无法准确描述，唯一目睹了案发后第一现场的骑自行车男子只看见了歹徒逃逸的过程，也没有看清5名歹徒的相貌特征，使得赶到现场的公安碑林分局建设路派出所民警无法迅速布控警力实施围堵。
　　案件发生后，公安碑林分局成立专案组，立即调取现场附近及雁塔路上的公安“天眼”及沿途临街企事业单位的视频监控资料，发现其中一名嫌疑人左腿残疾，走路时有跛脚特征，根据这一重要特征，专案组一方面通过将嫌疑人途经测绘路、雁塔路等地段的所有视频监控录像进行拼接，获取嫌疑人逃逸的方向。
　　5名嫌犯均为亲戚关系
　　专案组通过对汇集在一起长达近千小时的视频监控资料进行查看、分析，并结合从其它途径获得的线索，初步确定其中一男一女2名犯罪嫌疑人很有可能藏匿在雁塔区瓦胡同村附近。
　　9月1日10时，专案组民警迅速赶赴瓦胡同村，在该村各个出入口实施布控展开抓捕。
　　经过近7小时的守候，17时许，终于在瓦胡同村一民房内将左腿残疾的犯罪嫌疑人程鹏军(男，29岁)和妻子刘欢(女21岁)抓获。经过对程鹏军和刘欢的突审，专案组了解到，嫌疑人程涛(男、25岁，程鹏军的弟弟)和宋小彦(男、30岁)已经回到渭南老家。
　　获得这一线索后，专案组又马不停蹄赶赴渭南市临渭区孝义镇明星村对程涛和宋小彦展开抓捕。9月1日23时许，在渭南警方协助下，宋小彦和程涛在临渭区孝义镇落网。经过现场突审后，连夜将两名犯罪嫌疑人安全押回西安。
　　9月2日上午，有群众根据碑林警方的视频监控截图，发现嫌疑人宋某(15岁，宋小彦的表弟)在唐延路一带出现。11时31分，民警立即赶赴现场，在唐延路北段将其抓获，至此，5名犯罪嫌疑人全部被抓获归案。
　　打工未果抢劫杀人
　　据警方介绍，程鹏军和妻子刘欢今年初前往北京打工，由于缺乏专业技能，加上左腿残疾没有找到合适的工作，随后又前往陕北打工，在没有找到理想工作的情况下，夫妻俩几乎花完随身所带的现金后，于8月初来到西安。
　　来到西安后，因手头拮据，程鹏军和刘欢遂萌生了结伙抢劫的念头。接着，程鹏军找到整天与老乡宋小彦及其表弟宋某在一起厮混的弟弟程涛，经过预谋后，5人在西安火车站附近的地摊上买了三把砍刀、一把匕首和一个甩棍。
　　8月10日凌晨1时许，5名犯罪嫌疑人持凶器行至西安建筑科技大学西门口时，发现正在路上行走的王某和万某，冲向“目标”后，程涛、程鹏军和宋小彦持刀控制了受害人王某，宋某手持甩棍将受害人万某控制，刘欢手持装作案工具的背包站在现场观察周围情况。实施抢劫过程中，王某为保护表弟拼命反抗，被程涛连刺5刀。
　　本报记者李永利