
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者张皓)在汉打工男青年小黎觉得好冤：昨日凌晨他提着新买的笔记本电脑从网吧里出来时，被几个穿制服的人怀疑为小偷，遭到一顿暴打。
　　小黎是钟祥人，今年17岁，在青山区园林路一家咖啡馆做厨师。昨日下午，记者在咖啡馆见到了他。他的右眼眶青肿，颈部有伤痕。
　　以下是小黎对事情经过的回忆：
　　三天前，他刚买了一台笔记本电脑。因为租住屋内未安网线和担心被盗，前晚9时30分他带着笔记本电脑和同事小雷到附近一家网吧上网。昨日零点他走出网吧门口时，路边一辆面包车内下来七八名男子，有几个人穿了制服。其中一人还出示了套子上印有“警察”字样的证件，询问笔记本电脑的来源。他答称是自己的，对方不信，要求他上车。他不上，几名男子便拳打脚踢，掐着他的脖子将他拖上了车，并继续询问和他一起离开网吧的小雷是谁。他担心对方是打劫的，怕害了小雷，便拒绝回答。对方又抓着他的头发，煽了他几耳光。
　　小黎说，他随后被带至洪山公安分局和平派出所，踮着脚尖被铐在柱子上。10多分钟后，在他的强烈要求下，这群人将他带回出租屋。他出示了购买电脑的发票后，这群男子连声道歉都没说就走了。
　　昨日下午，记者随小黎来到和平派出所，表明了身份并希望核实情况。自称刑侦队长的周警官说，当晚值班的同志在休息，上街盘查小黎的可能是协管员或安保队员。昨日又是周末，一时无法核实那群人的身份。他建议小黎先去医院看病，称今天上班后再解决问题。