
　　本报讯（记者万勤）打工男子蔡某讨工资时被周某打断了两根肋骨。此后，由于双方有分歧，蔡某先后进行了5次法医鉴定，结果均不一样。周某以此为借口辩称无罪。昨悉，青山法院认为具体结果不尽相同，但是都认为构成了轻伤，遂判处周某管制一年。
　　今年51岁的周某家住青山区厂前。去年2月，他介绍蔡某到一工地打工，但用工方欠下蔡某2100元劳务费。今年3月12日，蔡某找到周某讨要工钱，两人发生拉扯打斗。蔡某的腰部被打伤。
　　此后的伤情鉴定一波三折。当年3月13日，青山公安分局刑事科学技术鉴定室第一次法医鉴定，结果为左侧第10、11两根肋骨单纯性骨折，损伤程度为轻伤。同年4月，该技术鉴定室再次鉴定，左侧6、7、8、10、11肋骨骨折，腰第1、2椎体压缩性骨折，轻伤。
　　今年5月，青山警方委托湖北新华法医鉴定事务所，对蔡某进行了第三次法医鉴定，伤情鉴定与第二次鉴定一样，但鉴定属9级伤残，后期需治疗费3500元、误工休息时间为120日，伤后护理时间为40日。
　　今年5月20日，青山区法院审理时再次委托湖北诚信法医鉴定事务所对蔡某进行第4次法医鉴定，鉴定结论的主要损伤一样，但伤残等级却是8级，护理期限是伤后60日。
　　今年8月，市中院技术处又委托湖北新华法医鉴定事务所对蔡某进行了第5次法医鉴定，认为其左侧第10、第11根肋骨骨折，但伤残等级却为10级，并认定蔡某左6、7、8根肋骨和腰第1、2椎体压缩性骨折与被打事件无关。
　　在法院审理时，被告周某及其辩护人提出，蔡某的伤情有多份鉴定，鉴定结论相互冲突，不能采信，要求法院判其无罪。青山区法院认为，5次伤情鉴定确有不同，但对蔡损伤程度的结论是一致的，即轻伤。法院最后采信了第5份法医鉴定，以故意伤害罪判处周某管制一年。