
　　□首席记者郭启朝通讯员郝丽
　　本报南阳讯12月6日，南召县太山庙乡梁沟村外出打工的28岁小伙子张然回乡举行了一场大型捐助活动，向全县500多名特困户、五保户、残疾人、军烈属以及本村70岁以上老人发放现金、米、面等，价值共计20多万元。8年来，张然每年12月6日都要回乡举行这样的捐助活动。
　　“我每年的这一天都会举办一次捐助活动。”12月6日上午，在梁沟村，记者见到了准时回乡举办捐助活动的张然。
　　捐助活动现场设在张然开设的便民超市门前。上午11时，几个人和张然一起开始发放捐助钱物。来自全县的500多名乡亲每人领到了一袋面、一袋米及100元至500元不等的现金。这些乡亲包括特困户、五保户、残疾人、军烈属，还有梁沟村的70岁以上老人。整个活动持续了3个多小时，张然所捐钱物总价值20余万元。
　　张然小时候，家里十分贫困，他和妹妹的学费都是乡亲们凑起来的。“从那个时候起，我就下决心将来一定要出去赚钱，让家乡人都过上好日子。”张然说，从小他就体会到了贫困的滋味，以及被别人帮助后的温暖。
　　1998年，17岁的张然含泪和校园告别，去南方打工。凭着聪明、勤奋和诚信，短短三年时间，他就从学徒工干到了主管，收入也慢慢多了起来。
　　2002年7月，张然的父亲患了白血病，被发现时已到了晚期。张然的父亲住院期间，乡邻们跑前跑后。虽然张然的父亲最后还是离开了人世，但乡亲们的热心让张然非常感动。当年12月6日，张然带着打工攒下的几万元钱回到梁沟村，举行了一场捐助活动以回报乡邻。
　　“当时钱不多，捐助的也只有几十户。”张然说，他当时向乡亲们承诺说，以后每年的这一天，他都会回家来搞一次捐助活动。
　　张然用实际行动履行了他的承诺，8年来，每年12月6日，他都要赶回梁沟村举办捐助活动，先后捐出100多万元，全县受助群众达到1000多户。
　　另外，张然还在梁沟村设立了“百岁老人孝敬奖”，凡该村老人年满80岁的，每年奖励其家庭100元；老人年满90岁的，奖励其家庭1000元；老人年满百岁的，奖励其家庭1万元。“父母年岁大，说明子女照顾得好，所以应该奖励。”张然说。
　　张然现在是重庆一家大型安装工程公司的副总。这几年，随着事业的发展和收入的增加，张然慢慢扩大了捐助范围，先后收养了3名孤儿，资助了13名贫困大学生，还拿出3万元为村里建了一座桥。