
　　中新网义乌9月11日电(记者张茵实习生董齐)在义乌打工的蒋某只因某种原因被工厂辞退后心存不满，竟放火烧掉了工厂价值30万元的设备和产品。近日，蒋某被义乌市法院以放火罪判处有期徒刑8年。
　　今年5月9日凌晨，义乌市苏溪镇一家制袜厂燃起了熊熊的大火。虽然消防官兵努力抢救，但依然损失惨重，工厂价值30万元的设备和产品被烧掉。
　　大火被扑灭后，该厂负责人李某进入现场察看，发现一个很不正常的情况，火源居然出现在发电机房和工厂大门附近仓库两个地方。李某据此认为火灾是人为造成的。曾在制袜厂工作过的温岭人蒋某进入了李某的怀疑“视线”。
　　李某告诉办案民警，今年4月14日，蒋某被制袜厂辞退后曾要求工厂给予半年工资作为补偿。但劳动部门调查后认定制袜厂没有责任，不需支付蒋某半年工资。为此蒋某曾以跳楼来威胁并打电话给李某说“不给钱会有报应的”。
　　听完李某的讲述，义乌警方准备传唤蒋某，而此时蒋某却投案自首了。蒋某向警方交代，他被辞退后一直心怀不满，决定放火烧厂给李某一个警告。5月9日凌晨，蒋某翻墙进入制袜厂，先后将发电机房和原材料仓库内的袜子废料和纱线点燃。接着，他又混在围观的群众中“看热闹”。(完)