亲手抓到骗子，却丢掉了铁路部门某饭店的临时工作，小陈很迷惘。王大局摄

　　她善良，帮助“丢钱人”勇敢指证捡钱者；她无辜，身陷骗局被骗光4万元；她执著，坚守候车室12昼夜终于找到骗子；她迷惘，抓骗子竟然丢掉了工作……来自吉林省梅河口市的打工者陈女士在沈阳站经历了一次永远难以释怀的骗局，为此，这位较真的女子整整在沈阳站蹲守了12天，终于抓到了一个骗子。
　　第一幕
　　候车室遇到四个骗子
　　陈女士是梅河口人，来沈阳打工一个月。7月8日，小陈准备回老家梅河口。在沈阳站候车室遇到了四个骗子：“先是一个女的跟我聊天，后来又来了一个男的，问我知道不知道刚才他旁边的人落了个钱包在这儿。”
　　提到钱包，陈女士身边的女子眼睛一亮，以最快的速度把钱包捡起捂在怀里。这时，骗子的惯用伎俩开始，女子提出三人分赃。陈女士说：“你们一个看着的，一个捡的，跟我没关系，我不分。”见陈女士不是贪便宜的主儿，第三个女骗子上场了，声称自己是丢钱包男子的妹妹。说他哥是做医疗器械的，要请人吃饭、洗澡的钱都在这儿了。然后着急地就哭了。
　　声情并茂的演技，令陈女士信以为真。她自告奋勇，告诉对方钱就在旁边的女人身上，但说了好几遍，失主妹妹就是不信，而是咬着仨人不放，最后祭出一招：掏钱包念卡号，挨个对质。
　　第二幕
　　打工女被骗4万元
　　大家掏钱包对钱，失主说丢了1.3万元，和众人钱包里的钱都对不上。失主急了，说让几人存银行卡里了。男骗子率先表态：我把自己的卡号、密码说出来，让失主查。女骗子连连点头，陈女士只好同意了。
　　陈女士和骗子先后说出了密码和卡号。这时，失主提出要再验仨人身上的现金。陈女士第一个受检，另两人趁机把捡来的钱包塞进了小陈的大行李箱。在小陈的钱包检查完之后，也被两人塞进了行李箱。结果检查完，什么都没有查出来，仨人就分头离开了，过了一会，陈女士再一看包，自己的钱包(里面有银行卡)没有了。
　　上当了，小陈急忙去银行挂失，可是在短短的时间内，她卡内的4万元钱现金已被分二十次提空了。小陈既生气又伤心，那4万元钱既有爸爸临终时的遗产，也有她和丈夫辛苦6年的积蓄！
　　第三幕
　　12昼夜吃住候车室寻骗子
　　陈女士立即到铁路沈阳车站派出所报案，民警告诉她：“你上当了，那几个人是一伙的。”有人劝她，这类诈骗案很难破案，自认倒霉吧。陈女士是个较真的人：“不可能就这么完事，决不能让骗子们得逞！”既然警方破案有难度，陈女士决心“帮助”警方破案，不找到骗子决不罢休。
　　从7月9日起，陈女士把沈阳站候车室当成了自己的家。兜里没钱，就省着吃，一天只吃一个馒头。白天，就去铁路派出所询问案情进展，晚上，就在候车室椅子上睡。几天后，派出所的民警几乎都认识她了，“我连续去了十几趟啊”，候车室的工作人员也熟悉了她，“不抓到骗子，说啥也不走！”
　　每天，陈女士都要在候车室滚梯附近守候，希望看到骗子出现。她甚至求到滚梯附近的食杂店业主：“让我在这工作吧，一个月给200元就行。”业主问清情况后没有同意：“你整天盯着电梯，还能好好卖货吗？”
　　民警被陈女士的执著所感动，同意调出监控录像，终于找到那4名骗子的头像，陈女士用所有的钱买了U盘，存下了那几个骗子的嘴脸。“不管过多少年，只要骗子出现，我肯定能认出来！”
　　第四幕
　　守候12天抓到骗子
　　苍天不负苦心人，7月21日，陈女士在沈阳站候车室整整守候了12天，骗子终于露头了。“来的是一男一女两个骗子，刚一上电梯，我就认出了她们，我的心怦怦地跳，都悬到嗓子眼了。”
　　民警告诉过小陈，看到骗子不要自己抓人，要悄悄跟踪伺机报案。于是，小陈一边跟踪，一边打电话报警。过了一会儿民警赶来了，领着小陈向骗子走去，男骗子看到民警和小陈，慌忙打了个电话，附近的女骗子随即消失了。男骗子被民警带走了，小陈满候车室寻找女骗子：“看到一个梳着马尾辫的妇女没……”
　　几天后，民警找到陈女士征求意见，“我不同意结案，我损失了4万元钱，抓到男骗子时他身上还有几千元和银行卡，应该赔偿我。再说，还有3个骗子没抓到，我一定要他们受到应有的惩罚，否则，他们还会骗别人的。”陈女士态度十分坚决。
　　尾声
　　案子破了工作也丢了
　　案子破了，陈女士却丢了工作！
　　“抓到那个男骗子后，我一心想抓到另3个骗子了结此案，因此就在沈阳站旁边一个铁路部门的饭店打工，经理特别好，十分同情我，再说我这人干活麻利，不怕吃苦，对我特别满意，但是昨天经理突然告诉我不能在这儿干了，当晚，经理打电话说，实在扛不住‘外边’的压力，只能辞退我了。”
　　陈女士告诉记者：“我打工妨碍了谁？是谁不想让我追查这个案子？如果是那几个骗子，我不怕他们！我担心呢，是不是我追查案子追急了……”
　　“我能干，肯吃苦，希望好心人在我最困难的时候，能伸出手来拉我一把，我一定努力工作，好好报答。”
　　本报记者崔平