
　　本报讯(记者王纳)一名19岁的未婚女子在洗手间内临盆，竟将刚生下的婴儿从5楼抛下！昨日，因为涉嫌杀死亲生女儿的阿霞在深圳中院出庭受审，检察机关以故意杀人罪提起公诉。阿霞当庭表示认罪，但她同时推翻了之前的供述，称女儿出生时就已经死了。
　　未婚妈妈不知何时怀孕
　　阿霞是湖北省监利县人，小学文化。2008年7月，她来到深圳某服饰公司工作。昨天她出庭时，看上去很平静，只是偶尔声音哽咽。今年2月8日22时许，她在公司宿舍福田区沙尾综合楼A座504房的洗手间里分娩一女婴，分娩后拽断脐带，将女婴扔出洗手间窗外。据指控，女婴跌落二楼平台，当场死亡。
　　据庭审，阿霞虽然怀孕了，但她的亲人和同事都不知道，甚至她自己也称，不知道什么时候怀的孕。分娩前一天，她刚从老家赶回深圳上班，当天下午还在上班。但前一天晚上就腹疼，同事劝她上医院，她没去。据同事证言，她当天晚上了两次洗手间，第二次去了一个多小时，也就是那一次，她分娩了。警方调查时，将阿霞和同宿舍的八名女子带走协助调查，面对医生询问，阿霞称自己没生过小孩，但医生一检查就发现她刚刚生产。
　　反口说婴儿出生时已死
　　检察机关认为，阿霞非法剥夺他人生命，犯罪事实清楚，证据确凿充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。虽然当庭认罪，但阿霞辩称小孩出生时就死了。此前在公安机关的供述中，她则说从楼上抛下小孩是因为自己没结婚，不知怎么办。她没抚摸过小孩，也不知道小孩的性别，扔下小孩时也没给小孩裹上什么东西。
　　公诉人出示的法医鉴定书显示，小孩应推断为活产，应该是摔下后颅骨粉碎性骨折死亡。不过，法官认为法医鉴定还不够清楚充分，建议检察机关补充鉴定，并在随后宣布休庭。
　　相关链接：
　　17岁少女产子掷婴被判3年
　　去年8月份，深圳也审理了一起高空抛婴案。17岁少女小薇(化名)在厕所产子后，将其亲子残忍地从高楼抛下摔死。罗湖区检察院以故意杀人罪对小薇提起公诉，小薇一审被判有期徒刑3年，缓刑5年。
　　小薇初中未毕业便独自来到深圳打工，并于2006年交了一男友。就在与男友分手时，她怀孕了。但由于缺乏必要的生理卫生知识，小薇在临产前都不知晓自己有孕在身。2008年7月，小薇肚子剧痛，以为得了肠胃病，便起身去厕所，约一个小时后在厕所内产下一名男婴。在毫无准备的情况下，小薇面对孩子的啼哭非常害怕，遂将婴儿的脐带用手指掐断，并顺势将婴儿从卫生间窗户扔到楼下，并把厕所内的血迹和胎盘等物清理干净。然后便若无其事地和同事看电视、上班。
　　可怜的男婴坠下高楼后因重度颅脑损伤导致中枢性衰竭死亡。直到路人发现亡婴报警后，小薇被缉拿归案。