昨日，江北，在某建材市场做物管工作的杨远林正在跟儿子杨小强联系本报记者石涛摄

　　“我珍惜身边每一个机会，哪怕别人认为是一棵稻草，我会把它当做一棵树去把握。”
　　――杨小强
　　本报讯(记者蒋林)早上6点半起床，打着火把走1个多小时的山路去上小学；懂事后用做家务和看书来排遣孤独；高中住校他每个月的生活费是30元……4岁就成为留守儿童的杨小强，以超乎同龄人的坚强从山沟里走进四川大学，成为家族五代人中的第一个大学生。他的父亲杨远林称，这一切得益于“吃苦教育法”。
　　入学一年拿了国家级奖学金
　　“爸爸妈妈，我们离别很多年了，你们为了让我读书出去挣钱受苦了……虽然我的内心时常很孤独，但是我很支持你们。”儿子小强的一封感恩信让今年53岁的杨远林泪流满面。
　　昨天，小强把自己刚刚获得5000元国家级励志奖学金的消息告诉了爸爸，此前他还获得了5000元其他的奖学金。小强说，他通过选拔考试，以班上第一名的成绩获得入读双语教学班的资格。第一学年，小强的专业成绩在学院排名第四，还入了党。今年暑假，他带领31名大学生到安岳县参加社会实践获得好评，现在是学院权益维护部部长。
　　为省路费父母15年没回老家
　　老家在四川资阳市安岳县的一个小乡村的老杨，经济条件很不好。1993年，老杨的大儿子中专毕业参加了工作。在二儿子小强4岁的时候，他便与妻子到贵阳打工，做服务员、下苦力、在厨房帮工……夫妻俩走遍了贵阳、新疆和沿海城市，最后来到重庆江北区打工，一晃就是15年。
　　由于夫妻俩一个月只有1000多的收入，为了省下车票钱，过去的15年里，他们从没回过家。去年，19岁的儿子以文科630分的成绩考入四川大学国际经济与外贸专业后，老杨夫妇才因小强的爷爷奶奶生病回到老家。
　　小学时每天打火把走7里山路
　　“孩子过得很苦。”说到儿子，老杨的眼圈红了。他说，小强念书的小学离家有7里山路。7岁大的孩子每天6点就起床，打着火把走1个多小时的山路去上学。初中时到学校有公交车了，但为了节约钱，他还是走路。高中时，离家太远必须住校，小强总是吃最便宜的饭菜，每个月的生活费才30元。
　　小强从小就很独立、坚强、懂事。老杨离家的时候对他说，“不管家里多穷，只要你自己能读书，借多少钱我都供你。”这句话一直鼓励着小强。从小学开始，小强的成绩就一直名列前茅，家里墙壁上贴了26张奖状。
　　在小强上高一那年，小强的妈妈由于腰部骨质增生做手术，家里借了5000元，爷爷奶奶的身体状况也每况愈下。知道村子里有很多和小强年龄相仿的孩子都辍学打工，老杨还安慰儿子，“能读就好好读，爸爸支持你！”爸爸的话让小强吃了定心丸。他在学习上更加努力，为了排遣内心的孤独，他就帮助爷爷做家务，经常看书到夜里11点才休息。
　　父亲：吃苦有益但我自责
　　儿子：想用奖学金做投资
　　“让孩子吃苦是为了他好，只有经历了艰辛他才会去奋斗。”老杨说，但让孩子吃这么多苦他还是很自责。
　　“曾经的困苦现在看来不算什么。”小强笑道，生在这样一个家庭他一点不觉得有什么抱怨。如果给他第二次选择的机会他依然愿意走同样的路。现在他一年的生活费已经不用父母操心，小强还准备拿出一点奖学金的钱来做投资，把学到的理论知识用在实际生活中。来源：