
　　本报讯(通讯员李倩)同在一个市场做生意的亲姐妹，因妹妹嫉妒姐姐的生意比自己好，委托朋友郭某教训姐姐，而未能完成“任务”的郭某，竟向被害人索要赔偿。记者今天获悉，房山法院审结了这起敲诈勒索案，依法判决郭雷有期徒刑9个月。
　　宋艳与宋婷是亲姐妹，同在一个市场做生意，两个人的柜台紧挨着，时间一久，宋婷看到宋艳的生意比自己好，越想越生气。2006年8月11日，宋婷给朋友郭雷打电话，让郭雷教训宋艳。郭雷答应后于当晚7点多，伙同他人尾随宋艳至一小区过街天桥处，将其拦住，并告诫说：“有人花钱要打断你的手，但我们不想这么做，你明天就别上班了，后天上班装成受伤的样子，我们好交差。”后二人离去。
　　不久，宋婷得知郭雷等人并未打宋艳。2006年8月18日晚6点多，郭雷伙同多人再次找到正在良乡某市场内工作的宋艳，以宋艳不配合自己，并没有得到报酬为名，向宋艳索要补偿。宋艳趁郭雷等人不备，拨打了报警电话。过了一会儿，郭雷跟随宋艳到市场北面路边的冷饮摊，宋艳弟弟此时赶到，郭雷继续采用语言威胁手段向宋艳索要人民币2000元，后宋艳弟弟将990元现金及1块西铁城牌手表放在桌上，郭雷携带财物欲离开时，被赶到的民警当场抓获。