一名疑犯被警方抓获

　　打的纠纷引发街头血案
　　2疑犯作案26小时后被仁怀警方抓获
　　金黔在线讯12月6日晚9时许，仁怀市国酒大道4号区一娱乐场所外的人行道上，一名男子抡起皮带挥向另外两名男子，其中一名男子被打后，抽出随身携带的小刀，将拿皮带的男子刺倒在地迅速逃离。被刺男子由于失血过多，经抢救无效死亡。仁怀警方经过26小时的侦查，将两名犯罪嫌疑人抓获归案。
　　12月6日晚，仁怀市公安局110指挥中心接到市红十字医院报案，称一名被刀刺伤的伤者在送往医院后经抢救无效死亡。仁怀警方迅速成立专案组展开侦查，确定死亡男子系某乡镇电力部门的工作人员程某。通过查看案发现场监控录像，警方发现盐津街道的李安常和李安普有作案嫌疑。12月7日晚，仁怀警方将两名嫌疑人抓获归案。
　　原来，案发当晚，李安常和李安普与朋友在一家酒楼喝酒，酒后去一家休闲场所洗脚。从休闲场所出来，李安常和李安普送朋友到路边打的回家。此时，看见一辆出租车开过来停下，坐在车上的程某欲下车。于是，李安常上前拉车门，程某却将车门关上，车门卡了一下李安常的手指。为此，两人发生口角并抓打了起来。李安普见此情况，上前踢了程某几下。随后，二人返回这家休闲场所，而被打的程某解下皮带追来，向李安常抽了过去，正好打在李安常的手指上。李安普上前将程某推倒，李安常则抽出随身携带的小刀刺向程某，致使程某失血过多经抢救无效死亡。