
　　本报讯(记者郑军实习生李梦潇)一对打黑警察兄弟，哥患肝癌弟捐肝相救。昨天下午5时许，弟弟张继平的妻子魏女士被要求在捐肝手术同意书上签字，为手术履行最后一道重要的程序。主治医生告知，手术存在较大风险，主要是捐肝的张继平体重没有完全减下来，其脂肪肝要是超标，手术将被迫终止。医生的告诫让兄弟俩的妻子担心落泪，但手术是唯一挽救生命的办法，魏女士还是郑重地签下了名字。
　　昨日下午5时，医生交代，张继平的手术从今日上午9点开始，顺利的话下午5点左右结束，而哥哥张继安进手术室的时间则要晚一个小时。之所以这样安排，是因为手术程序是这样的：医生要先在张继平的肝部切下2厘米长的肝进行化验，看肝部脂肪是否超标，如果符合手术要求，才能让张继安进手术室接受手术。张继安的手术预计晚上10点才能结束。
　　“我好担心肝的脂肪超标！”张继平告诉妻子。张继平住进医院已经三天了，除了睡觉他在病床上坐的时间没有超过3小时，都是不停地在走廊或者医院休息区走来走去，“减肥，目前体重才减了6斤，还没有达到医生的理想要求。”张继平的体重有190多斤，而他哥哥要少10多斤，医生建议兄弟俩的体重越接近手术效果越好，于是他通过控制饮食和暴走来减肥。从本月11日以来，张继平没有吃过一顿饱饭，都是以蔬菜、水果为主。魏女士很担心老公的身体，但为了挽救大哥的生命，她还是忍心一直监督老公不要吃肉，更不能大吃大喝。
　　昨天中午，在医院附近的暂住房里，张继安和从老家上来的10多个亲属一起吃了团圆饭，饭菜以蔬菜为主，平时饭量很好的他也只吃了半碗饭。“我们现在开个家庭会！”刚放下筷子，张继安就郑重地对大家说，他最担心的就是弟弟，首先要保证弟弟的安全，他是一个健康的人，而自己是一个病人，无论如何也不能让弟弟有事。担心妻子没有听清楚，张继安还特别对她进行了交代，让她一定要记住自己的话，手术有意外的话大家不要慌。话毕，张继安紧紧地握住弟弟的手，用力地摇了摇，没有说话转身离去。