
　　本报讯(记者郑军实习生李梦潇)昨天下午6时，在众人忐忑不安等待了十多个小时后张继平被推出手术室，他捐出的半边肝被顺利移植到了哥哥张继安体内。隔着重症监护室的大门，张继安妻子周又密热泪盈眶，她说弟弟捐的肝一定能挽救丈夫的生命，弟弟就是她家的救命恩人，“这是我们一家收到的将铭记终生的最重礼物。”(注：今天是感恩节)昨晚11时，张继安手术成功。
　　手术前夜哥俩互相鼓劲
　　手术前夜，张继安、张继平兄弟俩都没睡好，在床上翻来覆去睡不着。快到晚上11点时，张继平跑到隔壁哥哥病房坐了下来，兄弟俩眼神对望，但没有说话，还是在张继安多次催促下，张继平有些恋恋不舍地起身回到病房。临别时，张继平使劲捏了捏哥哥的胳膊，“一定要坚持，很快就会好起来！”望着弟弟消失在门外的背影，眼泪大颗大颗地涌出了张继安的眼眶。
　　历经8小时捐肝很顺利
　　昨日早上7点20分，张继平被推进了川大华西医院的手术室。按照事先安排，医生将切下小部分肝用来检查脂肪是否超标，这也是张家人最担心的事情，一旦超标，手术将推迟，而张继安的病情又不容耽误。9点12分，一穿着手术衣的男医生和一群护士来到病房，叮嘱张继安做好准备，周又密急切地问了几次，检查结果是否出来，对方虽然没有答话，但从医生轻松的表情中，她估计弟弟的肝符合手术要求。果然，不到10分钟，张继安被要求进手术室，这让在场的十多名张家亲属大松一口气。
　　下午6时许，在医生办公室等待了十多个小时的周又密和张继平妻子魏女士被要求将购买的奶瓶、气球等物品送到重症监护室门口，张继平马上会被转到这里。奶瓶是用来喝水用的，而气球是为了让患者训练肺活量。
　　为张继平主刀的吴医生介绍，张继平的手术很顺利，其肝脂肪含量经检测符合要求后，医生就开始切除他的半边肝，准备移植到其哥哥身上。在另外一个手术间，张继安的手术也在进行中，先是把病变肝切除，然后再移植健康的肝。移植肝的时候很复杂，费时也很长。
　　据介绍，张继安在接受移植肝手术后，前一周到十天左右都是危险期，可能会出现排异等症状，要是顺利度过，就表明哥俩间的肝活体移植成功。捐肝者一般需要一个多月的休养就可以康复，而接受者则需要三个月。
　　嫂嫂说收到感恩节重礼
　　获悉张继平手术顺利结束，妻子魏女士眼角处溢出了泪水，周又密上前紧紧握住她的手，这对妯娌用眼神交流了彼此的兴奋。“明天(注：11月26日)就是感恩节了，弟弟捐的肝是送给他全家最重的礼物，他救了安(指张继安)的命！”周又密说，今年的感恩节将是她一生铭记的日子。
　　张继安患癌至今还瞒着在山东上大学的女儿，周又密说等丈夫出了手术室后，她就会给女儿打电话，希望她能回来看看爸爸，鼓励他坚定信心，度过危险期。