哥哥张继安奋战打黑一线不幸患上肝癌要换肝
弟弟张继平在街上疾步如飞，努力减肥本组图片均由本报记者赵锐摄

　　近半月来，在成都华西医院附近的大街小巷里，总能见到一位身着红色夹克的年轻男子疾步如飞，他有一个信念：就是绝不能停下，因为他想着的是他病床上的哥哥，他要努力减轻体重，割肝救兄……
　　他，张继平，35岁，是重庆开县公安局刑警大队的民警，若不是为了挽救哥哥的生命，他仍奋战在重庆打黑除恶的一线；他44岁的哥哥张继安也是一名有23年警龄的民警，是开县公安局政工监督室副主任、监察室主任，也是打黑先锋，11月11日被确诊罹患肝癌。这对手足情深的兄弟、打黑除恶战线上的兄弟兵，在病魔面前紧紧相依，期待着生命奇迹的发生。昨日，本报记者亲赴成都，揭开这对兄弟的真情故事……
　　哥哥：打黑工作忙，不知自己患上肝癌
　　今年9月29日，张继安在开县当地医院做了一次体检。医院发现他的肝脏似乎出了问题，但又不能确诊。因为工作忙，他开始也没放在心上。直到10月29日，他出差回来正好碰上单位体检，一个在医院工作的同学提醒他“还是到大医院去检查一下”，张继安才感到有些严重。11月5日，张继安在妻子的陪同下到西南医院检查，结果为肝癌！11月11日，他又赶到成都华西医院，终于确诊。
　　昨日下午，本报记者在成都华西医院第二住院部9楼见到了病床上的张继安。他乐观从容地说：“谢谢《重庆时报》关心！”尽管病情严重，但他心里担心的却是弟弟：“弟弟也成家立业了，我不想他为我担这么大的风险！”他说。他宁愿在经济上给亲人添麻烦，也不愿意让弟弟去为自己冒险。说到这儿，开朗的张继安神情沉重。
　　弟弟：本是刑警饭量大，现在半月不知肉味
　　张继安家里共有6个兄弟姐妹，他排行老二，小他9岁的张继平是家里的“老幺”。昨日到医院看望张继安的开县退休民警向世平告诉记者，张家父母都在农村，家里条件虽不好，但一家人团结和睦，小时候是大孩子带小孩子，长大了姐妹兄弟就互相拉扯。“老幺”就是在二哥的影响下，考上了泸州警校的。工作上一直很优秀，今年还被评为重庆市优秀共产党员，一家人在张继安患病前都平安和睦。
　　“小时候二哥总帮我。”张继平小时候经常和另一个哥哥打架，每次二哥张继安都护着“老幺”。张继安却笑着说：“小的打不赢，我当然要帮小的噻。”“小时候家里条件不好，那时二哥已经上班了，每次回来无论多少都要带点吃的，我就盼着他回家。”想起曾经的艰难岁月，张继平这个13年警龄的硬汉声音哽咽竟说不下去了，含泪快步走出病房。
　　“检查出来这半个月，我都还没哭过……”病床上的张继安也红着眼眶说不出话来。
　　张继安的病情确诊后，得知需要肝脏配型，家中亲人都赶到成都进行配型。张继平也匆匆请假赶往成都。配型结束后，医院确认张继平是为二哥捐肝最合适的人选。
　　但为了让体重194斤的张继平和哥哥体重相当，医生要求他必须减肥14斤，且在半个月内完成。为了完成这个“不可能的任务”，这个平时吃面能吃半斤的汉子，竟以惊人的毅力严格控制饮食――早餐不吃了，只喝白开水；午饭和晚饭只吃“两筷子”素菜，饿的话就多喝一些汤。近半月来，他连一块肉都没吃过。
　　为尽快减轻体重，他按照医生的建议，一有空就上街走上三五个小时，前阵成都降温，风雨如晦，走在路上冷得打哆嗦，但他仍每天坚持，风雨无阻。一次去科华北路跟朋友借被子，来回步行就花了3个多小时。他现在去医院都走楼梯，不乘电梯，每天要到二哥住的9楼上下跑好多趟。
　　张继平来成都前体重194斤，昨日称重是184斤，10天狂减了10斤，他说：“还要继续努力，不然达不到医生的要求。”现在，他还戒掉了烟酒，他说“我一直记住医生的嘱咐，体重既要减下去，又不能让体质降下来。”
　　弟媳：“没想过以后丈夫还能否当刑警，现在不后悔”
　　28岁的小魏是张继安的弟媳，外表纤细瘦弱。采访中，她一直默默地站在丈夫张继平身边。
　　“我这个兄弟媳妇好呀！”张继安的妻子哭着向记者说道。小魏是开县一所中学的教师，11月21日，她连夜请假从开县赶到成都，与丈夫一起到成都公证处为捐肝进行了公证。当丈夫征求她意见时，她只说了一句：“你一定要去，能配上最好。”
　　“二哥对我们很好，他是一个大好人。”小魏谈起二哥眼里泛泪。她始终记得二哥曾对她说：“我不是把你当弟媳妇，而是把你当亲妹妹。”但手术毕竟有风险，手术日期暂定在明天，日子越临近，小魏越担心哥哥。
　　但是，这次要捐出55%的肝脏给二哥，如果丈夫术后恢复得不好或有不可知的风险，以后还能不能当刑警，这些都需要她承受。但她却说，“这些我们没想过。我不后悔，只要能把哥哥救回来！”
　　采访结束后，她还特意嘱咐记者“千万不要写我的名字，这只是人之常情！”她和丈夫还把几万元买车的积蓄全带到成都，她说：“车买不买无所谓，主要是救二哥。”
　　张继安女儿尚不知情“家里一致决定不通知她。”
　　按计划，明天，这对兄弟将分别走上手术台。让张继安最放心不下的是在外地求学的18岁的女儿。他最挂念她，但“家里一致决定不通知她。”
　　女儿打电话回来，家人就告诉她“爸爸进修学习去了。”虽然女儿的班主任知道这事，但家人和班主任“串通”好了，为了不影响女儿的学业及心情，决定把事情隐瞒到女儿放寒假，这个“善意的谎言”还要维持一个多月。
　　“她知道了也不起作用，反而担惊受怕，她最近在参加考试，怕影响她。”话语轻描淡写，深情却浓得化不开。坚强的张继安一谈起女儿，泪水也夺眶而出。
　　采访中，张家人希望所有人，包括亲爱的读者您，为了这个家庭，为了远方那位小姑娘，请一定保守这个秘密。
　　昨日，记者了解到，张继安兄弟俩的手术暂定在明天进行，祝福他们！
　　准备卖掉开县老房子
　　警察兄弟医药费告急
　　现在，张继安的兄弟姐妹都到了成都，他打工的妻子也辞职专门到成都照顾他。医生表示，即使手术顺利，也要在成都观察几个月，“春节肯定是在成都过了。”
　　一家人租60平米小房
　　张家一大家七八口人在华西医院附近某小区租了套60平米的房子，“这样比住旅馆节约。”他们都不愿意呆在重庆，“离得太远不放心！”这之前，他们只是一个平凡普通的大家族，偶尔聚在一起吃个饭，打打电话问问近况。不幸降临的时候，亲情凝聚起来了。
　　然而，治病的费用仍是大问题。这次换肝的手续费需要30万元。张继安虽工作了几十年，积蓄却只有几万元。家中亲人们倾其所有，能借的地方都借了，加上单位同事的捐款，勉强筹起了这笔费用。
　　手术后续费用尚无下落
　　“但手术后的后续费用现在却是一点谱也没有。向世平老人悄悄告诉记者，即使手术顺利，按照最低标准的后续费用计算，也需要三四十万，而张家人多在农村，筹起换肝费用都很勉强了，而张继安的妻子早已下岗，每月只有300元生活费。
　　另外，自愿捐肝的张继平手术后恢复大约也需要10万元左右。
　　“我们商量把开县的房子卖了，不过老房子卖不起什么钱。”昨日，张继安忧郁地说。
　　“希望社会好心人能伸出援助之手，他们兄弟俩都是单位的骨干，大家都拉他们一把，他们以后会加倍回报社会的。”老民警向世平诚恳地说。
　　相关链接》
　　兄弟俩都是好民警
　　开县公安局捐款10万
　　据重庆开县公安局政治处李昌明主任介绍，张继安、张继平兄弟俩都是好民警，在这次打黑除恶中表现非常好，张继平一直担当主力。目前开县公安局已为两兄弟捐款约10万元，帮助张继安筹起了手术费用，李主任表示，开县公安局会继续关心张继安的病情。
　　本报记者周雪莲