看守所里的葛倩茹流下悔恨的泪水。《三秦都市报》供图

　　假扮护士，从西安交通大学医学院第一附属医院妇产科抱走女婴的葛倩茹，12月2日被西安市公安雁塔分局以涉嫌拐骗儿童罪依法刑事拘留。3日下午，葛倩茹在公安雁塔分局看守所向记者详述了自己作案的动机和过程，并向女婴的家属表示歉意。
　　《三秦都市报》供稿
　　对话葛倩茹
　　昨日15时30分，西安市公安雁塔分局看守所2号提审室的大门被民警从外边打开，穿着黄色棉袄、棉裤，双手戴着手铐，体形显得非常臃肿的葛倩茹被带了进来，她的脸几乎全部被头发遮挡，宽大的棉袄上套着一件橘黄色的“马甲”，“马甲”左前胸印着“050”号和“雁看”字样。坐好后，她和记者展开了对话。
　　中专毕业后去东莞打工
　　记者：你哪一年去广东打工的？
　　葛倩茹：2006年。
　　记者：以前在家里干什么？
　　葛倩茹：在宝鸡一所中专学校计算机专业学习，后来跟着同村几个人去广东东莞打工。
　　记者：收入状况怎么样？
　　葛倩茹：够我一个人花销，挣钱不多，从来没给家里寄过。
　　记者：在那边谈过对象吗？
　　葛倩茹：没怎么正式谈过。
　　记者：你不是有男朋友吗？
　　葛倩茹：……(沉默)……可以不回答吗？
　　记者：你男朋友知道你流产的事情吗？
　　葛倩茹：没有告诉他。
　　记者：你为什么想要抱走别人的孩子？
　　葛倩茹：我只想收养一个女孩，没有加害和拐卖孩子的想法。
　　记者：是打算按正规渠道收养孩子吗？
　　葛倩茹：我不知道都需要办哪些手续，后来想着随便抱一个娃养起来就行了。
　　记者：为什么选择了医院？
　　葛倩茹：医院有刚出生的孩子。
　　在医院待十几小时没人问
　　记者：你事前谋划了吗？
　　葛倩茹：没有，到了交大一附院才临时决定抱走一个女婴收养。
　　记者：为什么？
　　葛倩茹：这家医院生孩子的人多，病房里好像没有人管。
　　记者：你是怎么进入妇产科的？
　　葛倩茹：妇产科的门开着，没有人阻挡。在一个病房里发现一个刚刚出生不久的女孩子后，打算把孩子抱走。随后趁护士更衣室没有人，顺手拿了一件工作服穿在身上。
　　记者：你穿着护士工作服在妇产科行走，没有医护人员问你吗？
　　葛倩茹：没有。
　　记者：在医院待了十几个小时也没有一个人问吗？
　　葛倩茹：没有。
　　花了100元办假出生证
　　记者：你为什么选择在11月20日去医院抱娃？
　　葛倩茹：我事先订的飞机票是11月21日的。
　　记者：把孩子从医院抱走后赶往机场，没有人问孩子的事情吗？
　　葛倩茹：没有。孩子有出生证明，如果有人问，我就说自己生的。
　　记者：有出生证明？
　　葛倩茹：我花了100块钱找路边办假证件的人做的。
　　记者：做假证要多长时间？
　　葛倩茹：3天。
　　记者：也就是说，你早都做好抱别人孩子的准备了？
　　葛倩茹：……(沉默)
　　见到民警说出实情
　　记者：民警赶到时，你心里咋想的？
　　葛倩茹：吃惊。我想着自己只是想收养一个孩子，没想到会闹出这么大的乱子来。
　　记者：你现在心里是咋想的？
　　葛倩茹：非常后悔，我不懂法律，只是一时糊涂走错了路，如果让我重新选择，我绝对不敢再干犯法的事情了。我没有机会见到孩子的家属，我只想给他们道歉，希望他们能够原谅我。我错了，我真的做错了，我向他们表示歉意。
　　记者：你打算以后怎么办？
　　葛倩茹：好好配合警察，重新做人，出来后组建一个正常的家庭，自己生一个孩子。
　　对话葛倩茹男友
　　“我觉得孩子越看越像自己”
　　文/本报记者汪万里
　　昨日，记者辗转联系到了葛倩茹在东莞虎门白沙外号“干子”的男友。干子称，葛倩茹偷来的女婴，他曾一直相信是自己的孩子。
　　干子告诉记者，葛倩茹带着孩子来到东莞后，他心里不知道多喜欢，给孩子买了很多东西，还花几千元买了玉镯。11月28日到30日，孩子低烧住了三天医院，他比谁都急。
　　母亲生病，怀孕的她返乡
　　年约35岁的干子是安徽人，是两个男孩的父亲。朋友们说，前几年，干子收废料赚了不少钱，有好几辆车。
　　2007年，干子和当时年仅18岁的葛倩茹在酒吧玩时认识，一来二去，两人好上了。
　　那时的干子还没有和前妻离婚，两人相好后的2008年，干子离婚了，两个儿子归他，葛倩茹搬到了干子身边，两人虽没登记结婚，但已是一家人了。
　　孩子出院时，警察赶来了
　　直到今年10月底，怀孕已6个多月的葛倩茹接到了在陕西老家母亲的电话。“她说母亲生病了，”干子说，第二天就给葛倩茹买了机票，让她回去看一下。
　　11月21日早上，干子接到了葛倩茹的电话，说她生了女儿，准备坐飞机回东莞了。干子乐得赶紧开车前去深圳。看到葛倩茹和孩子，干子高兴得要命，觉得孩子越看越像自己。
　　11月30日，孩子出院。在医院门口，两个男子走到干子的车边跟他说，“孩子不是你的，交给我”。两个男子出示了证件，原来是西安的警察。
　　为什么偷婴儿，她说是糊涂
　　“第二天早上，我和她见了最后一面，我只问了她一个问题，为什么自己有孩子要打掉，却去偷别人的孩子？她只说是她糊涂。然后就被带走了。”但干子还是想不通，“人怎么会这么糊涂呢？”
　　这几天，干子整夜都睡不着，“我猜，是不是挺着大肚子回到家，家里亲戚有意见，觉得她没结婚就挺个大肚子，逼着她去打掉；她怕没法跟我交代，就去偷一个啊！”
　　“说来说去就是太年轻了，想得太简单了，”干子的话中透着无奈，“我正在和朋友商量，想去趟西安，看看能为她做点什么。”
　　停顿几秒后，他又说，“但是她犯这么大罪，去了有用吗？找人有用吗？”