
　　■找人冒充开发商骗来新房钥匙
　　在办理购买经适房的手续时，很多受害人都在梁静的指导下签订了北京市经济适用房买卖合同。这份盖有天鸿卓越房地产公司项目部红章的合同让客户吃下了定心丸。然而，这份被受害人一直当成是“正式文本”的购房合同，最终被司法机关认定是假的。梁静后来说，购房合同是她从网上下载拼凑的，她在合同上临摹了天鸿卓越房地产公司有关负责人的名字，并私刻了该公司项目部的公章。
　　很多购房人向梁静交完房款后，就陷入了漫长的等待。几个月过去，购房人一直见不到房子，就催问梁静经适房什么时候下来。此时，梁静也像热锅上的蚂蚁一样，坐立不安。她无奈找到了朋友刘某帮忙。梁静让刘某冒充天鸿卓越公司的马某，跟自己去见购房人。见过刘某的购房人，都把他当成是天鸿的人了。在两年的时间里，有40多位购房者向梁静交了房款，办理了“入住”手续，甚至拿到了新房的钥匙。
　　对于受害人如何办理入住手续，梁静在法庭上解释说，她找汪某帮忙，汪某跟小区物业公司说了，每次她带去的购房人办入住，物业公司都给办了。据梁静的辩护律师透露，小区物业公司的工作人员在证词中说，因有上级领导“打招呼”，物业人员才给梁静带去的人办理了入住，但此人没有具体指出是哪名领导“打招呼”。
　　2008年，首开天鸿公司的工作人员到小区办事，偶然间发现并未销售的房子竟然有人居住。后来才发现，公司的房子居然已经被别人卖掉了，天鸿公司遂向警方报案。梁静被警察带走了。
　　2008年4月21日晚上，林大妈的新房被封了。而同样的情况也发生在了其他购房人身上。
　　■摇身变成女大款先买豪车给男友
　　与受害人遭受重大经济损失不同，梁静因卖房变成了“大款”。梁静有个男友，姓王，也被牵连入案。王某交代说，他和梁静交往了5年，他原本在地铁公司工作，每月工资只有1500元，自从他和梁静好了，他花了梁静不少钱。
　　对于梁静的慷慨相赠，王某从未怀疑过什么，一概笑纳。梁静用部分诈骗的购房款，给男友买了一辆萨博牌小轿车，还送给男友一块价值12万元的手表。梁静自己的坐驾也是一辆宝马车。
　　梁静被公安人员带走后，王某把萨博车和宝马车开走隐藏起来，他还先后两次从梁静的银行卡中取走了4万元。对于这样做的原因，王某解释说，他怀疑梁静被抓与经济问题有关，他害怕连累到自己。
　　对话
　　梁静父亲：我们家孩子没那个本事
　　本月9日，记者在清河附近的一所单位大院里，找到了梁静的父母家。梁家的门口有一扇老式的防盗门，透过防盗门的纱窗，可以看到木门上的房号字迹已模糊不清。记者敲了很长时间门，屋里也没有人应声。几天后，记者辗转联系上了梁静的父亲，他始终认为，女儿没那个本事。
　　诈骗千万？不可能！
　　虽然此案发生一年多了，但是梁父仍然不相信梁静会做出这样的惊天大案。“我不相信孩子能有那么大本事，诈骗1400万元？不可能！”在采访中，梁父几次脱口说出这句话。按照他的逻辑，“我家几辈子都是贫农，不可能教育出这样的孩子”，“我们是凭劳动吃饭的，从没有出过干这种事的人”。
　　在父亲的眼里，梁静是个“特别老实、很听话”的孩子。梁父告诉记者，他从小对女儿管得很严，他希望女儿好好学习，将来考上大学，能找个好工作。梁父常常教育梁静不要说谎。有一次，梁父发现梁静说了谎，把低分成绩说成了高分。虽然很生气，却不忍心打她，就让她“罚站”。在女儿罚站的时候，梁父就告诫她：“你不能说谎，说谎欺骗家长，更欺骗了自己。”
　　梁父说，梁静上班后，就从家里搬了出去，与表妹合住。因为惦记她，常会给她打电话。但每次梁静都只是说几句“我挺好的”“放心吧”“你们多注意身体”。有时候，她干脆不接电话，而是回个短信问“有什么事”。梁父认为，外面的事，他和老伴都不懂，孩子不跟他们说，他也不再过问女儿的事了。
　　省装修钱为女儿日后
　　2004年，梁父撞见女儿和一个男孩在一起，这个男孩就是王某。“我只见了王某两次，每次王某都是打开车窗，叫我一声‘叔叔’。”梁父说，他觉得王某太没有礼貌，就让老伴劝女儿与他分手。梁母跟孩子说了此事，梁静死活都不同意。父女俩就此闹翻了。“梁静因为这件事记恨我们，就不怎么回家了。”梁父叹了口气。
　　2008年4月下旬，有警察找到家中，他们才知道女儿出事了。几年前，年过五旬的梁父就买断了。女儿没出事前，他本想用手里仅余的一点钱把家里装修一下。听到女儿被抓了，他决定不装修房子，“这点钱要留着给女儿用”。梁父告诉记者，梁静被抓后，家里没有钱请律师，是亲戚出钱请了律师为梁静辩护。
　　直到现在，老两口有一年多的时间没有见到女儿了。在此案开庭当天，梁父一大早就从清河赶往位于石景山的市一中院，为的就是能见上女儿一面，可是却没被允许进入法庭。他只能眼巴巴地守在法院外，希望能有机会从远处看看女儿。他的愿望最终还是落空了。现在，老父亲每个月都会赶到关押女儿的看守所，为的就是能看上女儿一眼，再给她送去500元钱。
　　售楼处：她走的不是正常手续
　　据了解，北京天鸿宝地物业公司第一分公司负责涉案房屋的物业管理。记者赶到该物业公司办公地，就此案进行采访。该公司自称姓陈的工作人员接待了记者。这位工作人员说，此案只能通过司法部门来解决，该公司是否要承担责任，应该由司法部门来确定。记者追问“是否有人打过招呼，给梁静带的人办入住”、“你们认识梁静吗”，对方均不予回答。记者表示要见公司领导，这位工作人员称“领导都出去开会了”。记者留下自己的电话，但并未得到物业公司回复。
　　而北京天鸿卓越房地产公司回龙观售楼处的林先生说，他们不认识梁静，至于受害人所说曾到过售楼处交钱，是绝不可能发生的，因为该公司不收现金，购房人交费都通过银行，钱直接由银行打到总公司了。林先生告诉记者，梁静为受害人购买经济适用房，走的不是正常程序。据林先生介绍，购买经济适用房的程序是非常严格的，居委会、街道、区政府等部门要先对购房申请人进行层层审查，申请人提交的收入证明、户口簿等资料，最终要上报到市建委。只有符合条件的申请人，才能通过有关部门的批准。申请人获得批准的信息会反馈到居委会，有关部门会开通网上填报系统，购房申请人才能与开发商在网上签订正式合同。(文中受害者均为化名)
　　最新进展
　　购房人称将起诉物业
　　每个受害人的背后都有一把辛酸泪。即使是这样，他们中的很多人却并不怨恨梁静。这些人认为，梁静最后还是为他们办了入住手续，他们也拿到了房子，关键的问题在于物业公司，这家公司的工作出现失误，才导致他们的房子被收回了。一些购房人表示将要与物业公司打民事官司，讨要自己的新房。
　　“我对打官司很有信心。”一名受害人说，她掌握了很多证据，其中包括一份最新的证据，就是物业公司收取了她新一年度物业费后出具的收费凭证，上面有物业公司的章。12下一页