
　　本报承德电(燕赵都市报记者陈宝云)近日，一些外地游客给本报打来电话称，全省各地已全部取消了二级路收费站，但建在承围(承德-围场)线上的一座收费站仍在照常收费，这也大煞了他们游玩的心情。
　　■环路收费站影响游客好心情
　　9月22日，来承德旅游的屈先生逛完避暑山庄后，打算驱车赶往塞罕坝赏秋景。兴致勃勃的他刚一出承德市区就丢了好心情。原来当他行至承围路距离市区4.6公里处，建在此处的收费站拦住了他的去路。“全省的收费站不是都取消了吗？怎么他们还在收费，还说是承德市区环路收费站，这条路也不是市区环城路啊！”屈先生气愤地说，自己停下车与收费人员讨说法时，许多车辆都免费通过了，“既然收费，怎么有的收，有的不收呢！是不是只收我们这些外地人的费啊？那承德的旅游市场还能发展好吗？”
　　除了屈先生，近段时间，记者还陆续接到一些反映该环路收费站问题的电话。让屈先生他们不痛快的收费站，位于承围线距离市区环城路4.6公里处。这条路是承德市区通往隆化围场仅有的两条道路之一，也是附近三个乡镇通往市区的必经之路。
　　■环路费收取名不符实招怨言
　　对于这个没有建在环城路上的，却收取环路费的收费站，长期以来，过往司机以及附近村民一直多有怨言。由于附近一些村民对于突然建在他们身边的收费站不满，拒绝交纳过路费，将数辆农用车停在收费站口，导致交通堵塞。由于此类事件经常发生，据收费站工作人员介绍，目前他们对附近村庄的车辆和出租车，以及办理免费通行证的车辆免费通行。一位收费人员告诉记者，随着二级路收费站全部取消，他们这个处在“尴尬位置的环路收费站”，经常会遇到过往司机的冷眼，“谁都不愿意交费，有时候许多车实在不愿交费，我们只好睁一只眼闭一只眼放行，我们也愿意早点取消。”该收费人员说。
　　■93位人大代表曾集体叫停
　　此前，一位该收费站负责人接受本报记者采访时称，收费站于2001年修建在承德市区喇嘛寺村附近的东环路上。随着其他几条环路的建设，东环路收费站存在收费率低的问题。2004年，承德市政府决定在将收费站迁至北环与东环交汇点上，性质由原来的经营性改为行政事业性，未还清的贷款由承德市政府偿还。2005年，地点选在了北环与东环交汇的承围路上，范围为狮子沟至老西营村的4.7公里路段。但是在承围路建设不能取得合法依据，于是，经过有关部门的协调，这段4.7公里长的承围路划归承德市管理，此举使得该路段的性质变成了市区道路，环路收费站的修建也取得了合法依据。
　　然而，自迁建那天起，承德环路收费站便处于一片争议之中。2006年，承德市93位人大代表曾集体递交提案，对环路收费站叫停。代表们认为，环路收费站突然建到早已建成的国道上，不利于当地农村经济的发展。