
　　本报铜川讯（记者崔战雄王锋实习生袁靓）“他真的很勇敢，虽然自己水性不好，但听见同学呼救，还是毫不犹豫的跳了下去。可惜，两个娃都没了。”李天生是铜川矿务局东坡煤矿职工医院的内科主任，昨日上午，他为记者讲述了前一天一技校学生抢救溺水同学的感人一幕。
　　今年23岁的朱超和22岁的杨伟涛均是铜川矿务局东坡煤矿的职工子弟，两人是铜川某技校的学生，再有一个月就要毕业了。6月12日14时30分左右，两人和其余三名同学结伴去离家不远的白水县林皋水库景区游玩。到了水库后，朱超一人首先从水库的南边下水游玩，刚游出十几米，朱超就感到体力不支，开始往回游，但由于水性不好，无法游回岸边，就大声呼救。岸边的杨伟涛听见同学的呼救，衣服都没脱，就一头扎进水里去救同学。然而，杨伟涛的水性也不是很好，最终和朱超一同沉了下去。
　　看到二人出了事，其余的同学赶快拨打110电话报警，水库的工作人员也赶忙进行救援。由于水库水过深，半个小时后杨伟涛才被打捞上来，一个小时候后，朱超也从水里打捞出来。
　　参与抢救的李天生主任说：“我们是3点多赶到现场的。两个学生打捞上来就已经不行了，瞳孔已经散开。”李天生主任同时告诉记者，那个水库每年都会有人溺水身亡。暑期快要到了，希望老师和家长教育孩子和学生，不要到有危险的水域去游玩。同时也希望景区加强管理，制定完善的溺水施救措施，避免这样的悲剧再次发生。