
　　梁永惠，原本只是石棉县一名十分普通的下岗女工，但是2007年4月28日却彻底打破了她平静的生活，因为她在面对“从天而降”的百万巨奖时，毅然选择了“完璧归赵”。2007年，她的投注站被雅安市民政局、雅安市福利彩票中心授予“诚信投注站模范”；2008年，她被评为首届感动雅安“十佳魅力人物”。同年，她入选四川省首届道德模范评选表彰活动候选人；今年，她又成功进入了全国诚实守信模范候选人名单……昨日，面对这些荣誉，梁永惠只是朴实地说了句：“诚信代买，用心服务彩民，这些都是我应该做的。”
　　2007年4月28日早上，梁永惠的机子出了一期七乐彩的一等奖，奖金是264万元。然而，惊喜之后，梁永惠却发现这张彩票是一张“无主”的彩票。原来，在开奖的前一天，一位彩民委托梁永惠帮他代买彩票，既未付钱也没有领走彩票。
　　福利彩票兑奖有“谁持票，谁兑奖”的规定，那时的梁永惠完全可以悄然将彩票据为己有。但是，在惊喜之后，她立刻拨通了那位彩民的电话，“你中奖了，264万，快来拿。”
　　“就说忘了打了，这钱不就成自己的了吗？真是傻啊。”许多得知梁永惠将巨奖交还给了那位彩民后，不时发出这样的感叹。然而梁永惠昨日却平静而自豪地告诉记者：“我的确可以‘吞’了那些钱，但那毕竟不是我的，君子爱财应取之有道。”（康君）