
　　本报讯(记者朱燕)因涉嫌非法经营1.6亿余元未上市原始股，昨日，北京中盛怡和投资顾问有限公司董事长杨永等4名高管在二中院出庭受审。
　　卷宗摆满整整两张桌子
　　公诉机关指控，杨永、陶洋、章超、屈艳芳、郭瑞庆等人，于2005年4月至2006年9月间，以任职的北京中盛怡和投资顾问有限公司及下属的第一、第二、石家庄、唐山分公司的名义，未经中国证券监督管理委员会核准，接受非上市股份公司及股东委托，向社会公开转让这些股东持有的未上市原始股股权。非法经营数额共计1.68亿余元。
　　昨日，公诉人用了10来分钟才将10来捆卷宗搬进法庭，摆满了整整两张桌子。
　　五名被告人中，唐山公司负责人郭瑞庆因心脏病病情严重，未能出庭。其余四名被告对公诉机关的指控均表示“认罪”。据了解，2003年至2004年间，杨永在网上查资料后办理了产权交易资质，开始代售原始股。2005年，杨永专程去了西安三家公司“谈业务”。双方商议，卖出的钱，他的公司截留30%，其余给西安的公司。
　　公诉人出示证据显示，杨永的公司从三家西安公司以每股0.8-1元的价格买进，再以3-4元的价格卖出，受害者达2000余人。而最终，这三家公司都未上市，杨永等人被公司员工举报，在企图出境时被警方控制。
　　被告称经营该业务合法
　　庭审时，杨永称，公司从事此业务前，曾委托律师到相关部门咨询能否做未上市股权转让代理业务，律师认为可做。公司总经理陶洋也坚持认为，公司通过正常渠道取得相关资质，执照上有该经营项目，所以该业务是合法的。
　　但公诉人指出，其在未取得证监会批准的情况下，销售股票给200人以上，已构成“非法”。
　　目前，案件还在审理中。
　　■追访
　　公司经营模式类似传销
　　据了解，杨永的公司在代售时对投资者宣称，由该公司代理转让的股票将以每股至少5美元的高价在海外上市，而现价每股仅需4元人民币，投资回报可达几倍甚至几十倍，以此来吸引投资者购买未上市原始股。
　　公诉人介绍，杨永等人招聘的前提是，职员需自己先出钱购买股票后再卖出去，根据业绩提成。“实际是用传销的形式进行非法经营。”公诉人表示。