北京万泉寺投资公司老总被判18年。

　　据中国法院网报道，因挪用单位资金、借机索贿及利用报销差旅费名义平帐侵吞公司资金，原北京万泉寺投资管理公司的法定代表人、董事长兼经理的李增海，被检察机关以职务侵占罪、挪用资金罪及非国家机关工作人员受贿罪提起公诉。9月21日下午，北京市丰台区人民法院作出一审判决，以职务侵占罪、挪用资金罪及非国家工作人员受贿罪数罪并罚，决定对李增海执行有期徒刑18年。
　　法院经审理查明，2001年10月至2002年5月间，被告人李增海利用其担任北京万泉寺投资管理公司法定代表人、董事长兼经理并负责本单位全面工作的职务便利，从本公司财务支取1.2万美元，借给陈某使用，后采用以报销差旅费名义的手段，将该笔资金予以平帐侵吞。2007年11月28日从陈某处追回款项。
　　1997年10月至2001年4月间，被告人李增海利用其先后担任北京万泉寺农工商联合公司、北京万泉寺科工贸公司、北京万泉寺投资管理公司法定代表人、董事长兼经理并负责全面工作的职务便利，未经公司领导班子研究决定，没有签订借款协议，以个人名义将本单位资金共计人民币270万元，分别借给孟某的实业总公司和实业发展公司使用，至今钱款尚未归还。同样在2002年1月至2003年1月间，他利用职务便利，以个人名义将本单位资金共计人民币1830万元借给李某的房地产开发公司使用，至今仍有1100余万元尚未归还。
　　此外，1999年12月至2001年8月间，被告人李增海利用其先后担任北京万泉寺科工贸公司、万泉寺投资管理公司法定代表人、董事长兼经理并负责全面工作的职务便利，私自决定将本单位资金共计人民币3270万元借给田某的化工公司和商贸公司低息甚至无息使用，并于2003年5月，以个人“借款”为名向田某单位“借款”人民币34万元。
　　开庭审理时，被告人李增海否认自己犯罪，辩称“这是我工作上的失责，但不是经济犯罪，不构成挪用资金和职务侵占，和田某借钱是个人行为，不是受贿。”其辩护人亦为他进行了无罪辩护人，认为李增海没有任何侵占单位资金的故意和行为；而借贷是公司的经营行为，不是李增海个人行为，收益也归公司所有；李增海在同田某交往中没有为其开方便之门，谋取不正当利益，其私人向田某公司借款与其职务没有直接关系。
　　法院审理后认为，被告人李增海身为集体单位的工作人员，利用职务之便，为他人谋取利益，以“借款”为名收受他人现金，数额巨大，其行为构成非国家工作人员受贿罪；他没有经过领导班子集体研究，没有与借款单位签订借款协议，以个人名义将所挪用的资金借给其他单位使用，且数额巨大，进行营利活动，其行为构成挪用资金罪；他在没有签订借款手续，没有约定还款日期及利息的情况下，私自决定将本单位资金借给个人使用，后将借款以支出凭证的形式在无发票的情况下，以购买礼品、报销差旅费的虚假手段在财务平帐，侵吞本单位资金，非法占为己有，其行为构成职务侵占罪；对其应以非国家工作人员受贿罪、挪用资金罪、职务侵占罪，实行数罪并罚。被告人及其辩护人的辩护意见没有事实和法律依据，法院不予采纳。据此，法院以挪用资金罪，判处李增海有期徒刑9年；以非国家工作人员受贿罪判处其有期徒刑7年；以职务侵占罪判处其有期徒刑2年6个月，决定执行有期徒刑18年。
　　当被问及对上诉判决是否上诉时，“我上诉”李增海毫不犹豫的回答到。