林浩第一堂课发布赶超宣言
林浩和同学在一起杨涛摄(华西都市报供图)

　　戴着白色的帽子，穿着新的蓝面黄里的防寒服，一脸兴奋……昨日上午，抗震小英雄林浩来到我市“五朵金花小学”之一盐道街小学，开始了他的“成都第一课”！小英雄对班上47个同学的第一句话是：“我现在成绩可能比不上你们，但是我一定会努力，争取超过你们的！”
　　见面有礼我一定努力争取超过你们
　　学校和林浩家长约定的时间是上午10时到校，9时刚到，林浩就在父母的陪同下，出现在盐道街小学的大门口。估计是时间还早怕打扰学校的缘故，父母就带着孩子到旁边的街道“熟悉周边环境”。
　　9点半，林浩和父母一起，出现在三年级六班的教室。班主任杨老师将他带上讲台，简单地介绍之后，47名同学响起了热烈的掌声。黑板上“林浩，我们欢迎你！”的话语让林浩和他的父母“觉得很温暖”。面对陌生的同学，小英雄显得很从容自如。接过班上同学集体为他准备的礼物，小英雄举起手，向大家行了一个标准的少先队队礼。
　　他对全班同学说：“我现在在成绩上可能比不上你们，但是我一定会努力，争取超过你们的！”全班响起热烈的掌声。
　　第一堂课接过老师话讲个“坚强”故事
　　林浩的座位安排在第二排。欢迎仪式之后，他回到了座位上，教语文的杨老师开始了“第一课”。因为刚报到，第一课主要是品德教育。
　　“做人要诚实，要勇敢。我下面给大家讲一个故事……”杨老师生动地讲起了一个寓言故事。故事听了一半，林浩忍不住主动接话：“这个故事我晓得！”其他同学都很惊讶。杨老师马上说：“是吗？你从什么地方知道的？”林浩回答说：“我在上海的地方教材上看过这个故事。”
　　“那你能不能接着给大家讲下去？”在杨老师的要求下，林浩比较流利地讲起了这个故事。讲完以后，他还对班上同学说出了“心得”：“我们就应该像故事的主人公一样，诚实和坚强。”
　　师生印象很阳光记忆特别好
　　学校文莉校长告诉记者，学校已经和家长达成教育林浩的共识，就是对林浩教育的原则是“当一个普通孩子来教育，尽快让他静下心来学习，还他以宁静的学习、生活环境”。基于此，学校并没有在林浩读什么班上刻意进行安排，而是随机安排在该年级6个班中人数最少的三六班。文莉校长很喜欢这个孩子：“我觉得他非常阳光，也非常活泼，记忆特别好。”
　　“小灶”方案成绩有差距用一学期“填谷”
　　记者从学校获悉，学校对林浩第一阶段的“专门教育方案”已经确定。学校准备用“估计一学期的时间”，为他“填平学习上的差距”，在这一学期中，学校老师会根据不同情况，为他因材施教，适当时候给他“开小灶”。学校表示，将对林浩进行观察，为他制定小学阶段的完整教育方案。(记者赖波金世宗)