
　　在中江作案数十起，7名抢匪流窜到成都。到温江、郫县作案多起，均没有多大收获。
　　囊中空空，这群抢匪居然打起自己人的主意，准备绑架小兄弟肖某，借此向其家人索取钱财。
　　谁知小兄弟逃脱，向郫县警方报案。日前，郫县警方抓获了团伙中的5名嫌犯。
　　7人抢1人搜到10元钱
　　■要受害人打电话喊家人拿钱来，但他家中没有电话
　　■让受害人打电话引朋友出来，朋友称太晚了不肯来
　　■受害人谎称带抢匪回厂取钱，趁机逃脱向保安求助
　　8月14日凌晨1时许，郫县德源镇某工厂工人杨天建在外玩耍之后回家。走到郫温路花石桥时，一个小伙子从背后喊住了他，他刚一转身，周围突然钻出4个小伙子，用匕首架住了他的脖子。由于对方手中持有凶器，杨天建不敢作声。几人将其拉到了桥边的树林里，把他身上的一部诺基亚手机抢走。在此过程中，对方又来了一男一女，一共7人，在他的身上到处搜。
　　“当时我身上没带多少钱。”杨天建说，由于7人从他身上只翻到了10元钱，非常气愤，其中一人提出，让他打电话喊家人拿钱来，但杨天建家中没有电话，只好作罢。期间，又有抢匪提出，让杨天建打电话引朋友出来，好对他朋友下手。但打了两个电话后，朋友都称时间太晚，不肯出来。7人一怒之下，居然威逼他脱光了衣服。
　　晾了一段时间后，杨天建觉得非常难堪，主动提出回厂里给他们取钱，几人才让他穿上衣服，由两名抢匪押着他回厂取钱。走到厂门口，杨天建飞一般地跑进厂里，向保安求助。两名绑匪见状，撒腿就跑。凌晨3时许，杨天建向德源镇派出所报案。
　　山穷水尽想绑架小兄弟
　　■在温江、郫县作案都没啥收获，钱早用完了
　　■吃饭都成问题，晚上都是住在路边的树林里
　　■小兄弟听见了他们的阴谋，心里会怎么想
　　德源镇派出所在郫县公安局刑警大队的统一部署下，组织警力在辖区内进行搜索，但没有任何发现。这时，抢匪内部却发生了微妙的变化：由于最近几次在温江、郫县作案都没有太大的收获，他们身上的钱也早已用完了，吃饭都成问题，晚上都是住在路边的树林里。团伙中几人悄悄商议，准备对团伙中年龄最小的肖某下手，绑架肖某，让其家人拿点钱出来应急。
　　尚未睡熟的肖某恰好听见了几人的阴谋，心想每次作案时自己都冲在前面，可由于年龄最小，每次分赃都没有自己的分。这下可好，他们居然还打起了自己的主意。于是，肖某趁几人深夜睡熟之后，悄悄溜了出来。15日早上8时，肖某向现代工业港一警务室报警，称有人要绑架他。
　　德源镇派出所民警立即随肖某来到抢匪们休息的树林准备进行围捕。由于几人发现肖某逃脱，早已有所警觉，6人中只有嫌犯周某落网。
　　当时，民警尚不知道此前在花石桥抢劫杨天建的就是肖某、周某一伙。但民警通过观察发现，周某跟杨天建描述的其中一名抢匪的体貌特征很像，还从周某身上搜出了一把匕首。民警分析，周某很有可能就是在花石桥作案的嫌犯之一，于是对周某进行了审讯。最终，周某将整个事情和盘托出。
　　疯狂作案从中江逃到成都
　　■在网吧抢劫学生
　　■蹲守在银行门口对刚取钱的人下手
　　■抢劫团伙远不止这7人
　　民警立即根据周某讲述的其他5人的体貌特征以及平时的躲避场所，布置大批警力在辖区内进行搜索。约1小时后，民警在辖区一个树林里，成功抓获了另外三名嫌疑人马某、杨某和陈某，另有一男一女在逃。
　　审讯发现，几人都来自乐至、中江一带，年龄在14岁至23岁。几人曾在中江一带作案数十起，主要是在网吧抢劫学生，蹲守在银行门口对刚取钱的人下手，在山路上抢劫过路的农民……引起了当地警方的高度重视。为避风头，团伙中的周某此前又曾经在郫县打工，于是几人来到郫县。被捕前曾在温江实施抢劫一次，在郫县抢劫两次、盗窃一次，均没有什么收获。身上带来的钱花光了，这才打起了内伙子的主意，但戏剧性地被同伙举报。
　　据德源镇派出所办案民警孙伟介绍，通过与中江警方联系得知，这个抢劫团伙远不止这7人。他们准备与中江警方通力合作，将抢劫团伙的其他几名成员全部缉拿归案。
　　本报记者简强实习记者袁波摄影报道