
　　早报讯（双公宣记者彭江）昨（16）日，男子陈某持刀抢劫店铺并劫持一女店员杨某，在警方赶到后，陈某提出让双流县公安局副局长冯端祥换人质的要求。冯端祥不假思索换出人质，并成功说服陈某放下刀。不到1个小时，这起劫持人质事件被成功处置。
　　昨日下午6时15分许，双流公安局指挥中心接到报警：双流县东升街道顺城街一商铺被抢劫，其中一女店员被一持刀男子挟持。
　　东升派出所按照指挥中心指令火速赶往现场进行处置。随即，县局党委迅速责令刑事侦查大队、交通警察大队、治安防暴大队赶往现场进行处置。同时，双流县政府副县长、县公安局局长曾思建率在家的党委成员赶往现场指挥，并及时将案情上报成都市公安局。成都市公安局何建生副局长率队赶到现场指挥营救处置工作。
　　处置中，双流县公安局分管刑侦副局长冯端祥一直用手机与陈某通话进行周旋，7时05分许，陈某要求冯端祥进入店内与人质进行交换。来不及多想，冯端祥只身进入店内，与犯罪嫌疑人斗智斗勇。在冯端祥的竭力劝阻下，陈某终于将手中的刀丢在地上。此时，守在店外的民警立即冲进店内将陈某制服，并成功将人质杨某解救。
　　杨某被送往医院，经医生检查，杨某右手大拇指处被刀划伤，系轻微伤。
　　目前，犯罪嫌疑人陈某已被东升派出所带回审查，此案正在进一步审理之中。