
　　《提前锯断铁护栏持枪抢走17万》接续报道
　　■记者张志强/报道
　　本报讯昨日，记者分别走访了嫌犯李广庆的家、李广庆女友家和被李广庆残忍杀害的见义勇为好市民纪长秋的家。
　　李广庆家目前只剩下了李广庆70岁的姑姑。据了解，10月2日晚，李广庆58岁的父亲已被民警带走，3日警方将刑拘通知书下达到李广庆的亲属家中，在刑拘通知书上李广庆父亲涉嫌的罪名是窝藏、包庇。
　　据李广庆的姑姑讲，李广庆6岁时，父母就离婚了。姑姑一手将他当自己的亲生儿子一样带大。由于姑姑的溺爱，李广庆从小性格就和别的孩子不一样。因为怕和别的孩子学坏了，姑姑不让他与其他孩子接触，结果李广庆从小到大也没有什么朋友，只爱上网。姑姑说，李广庆一年到头也不回家，家里问他在外面干什么，他就说在外面打工，也不说做什么工作。
　　据警方介绍，李广庆交代了其父知道他抢劫并杀人后，非但没有让其投案自首，还找人给他办了假的身份证件，并且给了他一些钱助他逃脱抓捕。
　　李广庆是在宽城区蔡家小区其女友家被抓获的。据李广庆女友家的邻居们讲，李的女友一家人好像已经一周没出过门了。李广庆一年前通过网络结识女友，但是女友一直不知道李广庆的真实姓名，相处期间，女友曾多次要求李广庆带其回家见父母，但是李广庆总以父母离异为由推脱。这次李广庆被抓时，女友及女友父母都在屋内，4人当场都被警方带走。后来经警方调查，女友一家并不知情，警方这才将他们放回。
　　纪长秋一家人租住在大兴路与云鹤胡同交会处的一居民楼内，房屋破旧，屋内设施简单。今年47岁的纪长秋肢体四级残疾，长期失业在家。44岁的妻子张淑艳身患高血压，心脏病及并发症。21岁的儿子纪庆禹从13岁开始患上白血病，长期靠药物维持治疗。一家三口只靠纪长秋一人打零工和低保金生活。
　　9月29日，正在陪儿子在医院打针的纪长秋的妻子张淑艳因担心丈夫惦记他们，于是拿起电话准备给丈夫报个平安。但万没有想到，电话接通时，得知的却是丈夫正在医院抢救的噩耗。
　　昨日，记者从长春市见义勇为工作办公室的杨主任那里了解到，目前已经确认纪长秋的行为属于见义勇为行为，决定在即将召开的见义勇为表彰大会时对其行为进行表彰。
　　相关阅读：
　　
　　