抢劫团伙老大被抓。

　　本报讯（记者宁军）说着家乡话与货车司机谈生意，当骗到无人处时就与同伙持刀抢劫。昨日，西安灞桥警方带着抢劫团伙成员指认现场时，团伙“老大”不断发笑，并称“只考虑接受白岩松采访”。
　　11月20日下午近6时，灞桥派出所接110指令，有群众举报：在吕段路，有人驾中华轿车敲诈长途货车司机。派出所派近20名民警分3路围堵夹击，在灞桥街东头三叉路口，民警用警车和私家车共七八辆堵在路口，截获嫌疑车，从后备厢搜出两把砍刀。
　　审查后，5男子交代：当日下午3时，他们驾驶租来的轿车到大明宫建材市场，由团伙“老大”于发迎出面，以拉货为由将一江苏牌照货车骗到吕段路一煤场附近。其他人在后尾随，逼住货车退路，随后持刀抢走司机薛某5500元。
　　民警发现这帮人多次以相同方式先骗后抢，之后团伙另外两名成员落网。通过查询车号并经徐州方面帮忙，灞桥警方将被抢的钱发还给并未报案的薛某。
　　据介绍，该团伙老大是33岁的山东日照男子于发迎。在借口拉货时，于发迎自称“王军”。警方调查，以王军抢劫为名的同类报案有29起，目前已落实8起，涉案3万余元。因于会说山东、江苏、河南话，所以抢劫目标也都是来自这三地牌照的货车。
　　昨日，民警带着被刑拘的7名疑犯到吕段路、朱宏路、大明宫建材家居批发市场等地点指认现场。其间于发迎满不在乎，时常发笑。电视台记者准备采访时，于将外套撑开捂住脸，“我不接受采访，要是中央台白岩松采访，我才考虑……”在大明宫建材市场外，面对围观群众，坐在警车里的他破口大骂。
　　办案民警对于发迎的评价是“非常狂妄”，“他们团伙的成员都怕他，抢了钱，他给多少就是多少，谁问打谁”。11月19日，于发迎伙同王朋飞、黎扬、袁超抢了江苏司机杨某9000元，于仅分给3个同伙各300元。