
　　本报讯(记者穆奕通讯员饶明党)天津一所大学的教授到北京参加学术会，借机与网聊很投机的北京男性网友刘某会面，不想被刘某伙同范某劫持后拍了裸照，并被强迫去银行取钱。银行职员发现他被绑架后悄悄报警，民警赶到将两人抓获。昨天，刘某和范某因涉嫌抢劫罪被海淀检察院批准逮捕。
　　今年2月，天津一所大学一位年近50岁的教授通过网络聊天结识了居住在北京的男性网友刘某，两人十分投机。3月23日，教授来到北京参加学术会议，顺便约了刘某到一家宾馆会面聊天。25岁的刘某毕业后一直无业，他接到教授的邀请后感觉有“油水”可榨，便约上范某准备在这家宾馆内对教授进行抢劫。当天晚上8点整，教授刚刚进入宾馆房间，两个人便一拥而上将他按倒在床上，用鞋带捆住了他的手和脚，并用胶布封住了他的嘴。一顿拳打脚踢后，两人搜走了教授身上的8000余元现金、数码相机以及两张银行卡。由于银行对在ATM机上取款的金额有限制，两人决定挟持教授到银行柜台提取现金。主意打定后，两人把教授身上衣服扒光，并拍了裸照。“你要是敢报警，我们就把你的照片公布到网上。”
　　次日早上9点，刘、范两人将教授挟持到建设银行的一家支行，准备强迫他取款5万元。教授趁两人不注意，频频向银行职员使眼色，示意自己被绑架了，需要帮助。随即，柜台职员领悟了教授意思。该职员不动声色，谎称柜台的现金不够，起身走进值班经理办公室汇报了情况，值班经理随后报警。银行职员返回柜台后继续为教授办理取款手续，并故意拖延取款的时间。几分钟后，几名民警赶到这家银行，将刘、范两人抓获。