抢夺项链疑犯被抓获

　　本报吉林讯（记者姜彦艳）“南方人戴假链子的太多，只有东北基本还是真的。”骑摩托车抢金项链的杨某交代。
　　虽然他跑得很快，7月15日下午，在吉林市中兴街附近抢夺一女子金项链时，还是被群众和民警联手擒获。
　　歹徒飞车抢项链
　　“有人抢项链！”7月15日15时40分许，吉林市中兴街一小区外，一名推着婴儿车的年轻女子遭抢，一辆摩托从她身边驶过，车上两名男子抢走了她脖子上的金项链。
　　女子高呼求救，路过的10多名群众自发帮助其追赶，的哥徐师傅也驾车追了上去，将摩托车别倒在地。
　　“就是他！”慌乱中，女子只认出了坐在摩托车后排的杨某，而他的同伙吴某趁机溜走。
　　民警飞车追嫌犯
　　吉林市公安局昌邑分局兴华派出所王大鹏副所长正和民警在附近巡逻，接到报警赶到现场，堵住了杨某的去路。
　　“那小子身体素质非常好。抓他时，民警都受伤了。”王大鹏说，“我们赶到时，杨某已经跑出去200多米，眼看就要钻进楼区。我们把车开过去，拦住了他的去路。”
　　民警柳延秋下车后冲了上去，摁住了杨某，但杨某激烈反抗，柳延秋的双手被划出好多条口子，衬衫也被撕破了。在群众的协助下，杨某最终被民警带回。
　　王大鹏说，杨某跑得特别快，事后了解才知道，39岁的杨某曾是吉林市短跑健将，业余组比赛经常能跑进前3名。
　　在吉林市抢过12起
　　杨某和吴某都是当地人。据他交代，与吴某共在吉林市作案12起，目前警方已核实了9起，涉案金额3万余元。
　　杨某还交代，南方飞车抢夺金项链已经不好干了，因为戴的都是假项链，现在只有东北基本戴的是真的。
　　根据这一说法，警方初步怀疑他在南方也作过案。
　　吉林市公安局昌邑分局刑警大队二中队目前正在调查此事，希望有类似被抢经历的市民能及时到警方报案，或指认嫌疑人。
　　目前，杨某已被警方刑拘。吴某正在抓捕中。
　　提醒
　　尽量不要太招摇
　　据警方透露，6月初以来，吉林市发生飞车抢夺案件17起，一般歹徒作案都选择单身女性下手。但也有男子受害，主要是他们戴的金项链更粗一些。
　　1.夏天衣服单薄，金链子容易外露，尽量不要太招摇。
　　2.单身女子外出或夜归时，最好结伴，或者注意身后是否有人尾随。
　　3.被抢后要马上报案，否则就是变相纵容这些歹徒。