
　　早报讯王某和同伙接连6次抢劫，被公安机关抓获，昨天，市北法院开庭审理此案时，王某竟在法庭上自称，曾见义勇为，做过好人好事，希望法庭酌情从轻判处。但法官以不属于有立功表现的情节为由当庭驳回。
　　清晨抢劫被抓获
　　去年12月25日清晨6时40分许，王某和同伙刘某在内蒙古路24号大院附近寻找抢劫对象。此时，刚刚下班的列车段工作人员吕女士进入了他们的视线。当吕女士走到家门口时，王某和同伙突然一前一后把吕女士堵住，王某拿着刀子顶住对方胸口要对方拿钱。吕女士下意识地大喊“救命”，一手死死抓着自己的皮包，另一只手一把握住了刀子。看到鲜血顺着刀流了下来，王某和同伙有点慌，这时马路对面一加油站里传出一声大吼：“干什么呢？”看到一名身材魁梧的出租车驾驶员正盯着他们，两人放弃皮包，逃离了现场。两分钟后，接到报警的华阳路派出所民警赶到现场，开车载着吕女士沿街寻找，终于在沈阳路附近的369路公交车站发现了准备乘车离开的劫匪，当场将两人抓获。
　　辩称自己曾见义勇为
　　根据王某交代，他今年24岁，2008年10月来青找工作，因为手头的钱花光，于是和同在市场上找工作的几个人结伙抢劫。但王某辩称，他在抢劫过程中经常对受害人“发善心”。王某称，去年12月初的一天凌晨2时许，他和同伙在五四广场附近碰到一名醉酒女青年，由于担心女青年的安全，王某等人放弃了抢劫，陪女青年谈心长达一个多小时，然后打车送她回家方才离开。
　　王某认为，自己的做法应该算为好人好事，希望能获得轻判。但主审法官当庭表示，被告人的立功表现应该是揭发同案犯，帮助公安机关抓获未落网的犯罪嫌疑人等对破案有重大贡献的行为，而王某即使如自己所说做过“好人好事”，也并非立功表现，因此不属于从轻量刑的要件。
　　法院审理结束后，王某当庭表示认罪，但仍希望法庭能从轻判决，给他改过自新的机会。(于顺于波)