
　　新华网广州12月10日电(李珩温淼森)广东佛山市公安机关10日通报，9日凌晨3时30分许，佛山警方打击街面犯罪专业队在该市南海区围捕一个专门盗窃、抢劫建筑工地财物的犯罪团伙时，犯罪嫌疑人王某某驾车撞击围捕车辆，造成一名民警被撞出车外，一名民警被困车内。民警在鸣枪示警无效的情况下开枪将其击毙。
　　据佛山市公安局负责人介绍，广东佛山市南海区今年出现一个专门盗窃、抢劫建筑工地财物的犯罪团伙，他们曾在南海大沥大镇污水管网工地等多个建筑工地作案，威胁恐吓看守工地的员工，甚至使用暴力手段，抢劫钢模板、槽钢、铜芯电缆等价值高的材料。佛山市公安局打击街面犯罪专业队经过侦查取证，掌握了抢劫团伙所驾车辆和团伙主要成员的情况，派出多个小分队跟踪预伏。
　　9日1时40分，民警在禅城区发现该团伙的6名男子共乘一辆白色越野汽车，遂调集警力展开围捕。3时30分许，犯罪嫌疑人驾驶越野车转到南海官和路与桂和路交界处。民警对越野车形成包围圈，并出示证件叫犯罪嫌疑人停车。但他们不但没有停车，反而加油将在前面拦截的由民警驾驶的轻型普通货车撞开。
　　随后，民警向天鸣枪示警，喝令越野车司机停车。司机不听警告，继续加大油门撞向拦截的轻型普通货车。其他追捕民警遂开枪向该车射击，击中越野车，但司机仍不停车，继续加油冲出包围圈。
　　民警驾车追截，在数百米外的路段将可疑车强行截停。民警多次喝叫犯罪嫌疑人出来，但他们一直紧闭车门，与追捕民警僵持。民警强行砸烂汽车车窗玻璃，收缴车内的铁棒、铁剪等凶器和工具，将车上全部嫌疑人抓获。
　　民警打开车门后，发现驾车犯罪嫌疑人中弹受伤，通知医院派救护车到场抢救，但因失血过多抢救无效死亡。死者身上没有任何证件。经询问其同伙，得知这个犯罪嫌疑人名叫王某某，今年35岁。
　　案发后，佛山市、南海区公安刑侦、督察部门以及南海检察院相关人员到场勘查，了解案情。现案件正在审理中。