
　　本报讯(记者匡志达)9天前刚刚作案的劫匪，竟到受害人所在公司应聘；受害人发现后不动声色，悄悄通知同事稳住歹徒，并迅速报警将其擒获。昨日，沌口车城大道一家公司内上演这幕捉贼好戏。
　　事发沌口车城大道89号联合天诚防伪技术公司。知情者丁师傅介绍，昨晨8时许，他和同事曾师傅刚下夜班，随后到公司门口过早。8点半许，两人吃完途经公司门口，突然发现两个正在看公司门口招聘启事的青年很眼熟。这时曾师傅悄悄对他说：“这两人是抢过我的劫匪！”原来，11月30日深夜，曾师傅下班回家途经附近滨湖社区时，遭到两个歹徒抢劫，他身上仅有的40元钱被抢走。
　　这时两个歹徒进入公司内，丁师傅赶紧报警，曾师傅则通知楼内负责招聘的同事。两歹徒仍一无所知，来到公司招聘处填表准备应聘机台操作工。公司人员则不时与他们闲谈，将他们稳住。这时一个歹徒似乎有所察觉，拉着同伙说要回去填表。这时招聘负责人赶紧出来，告诉两人公司对他们很感兴趣，稍等片刻可以直接面试。两歹徒信以为真，又安心坐下。
　　附近神龙派出所接到报警后，迅速通知该所巡逻大队，两名民警快速赶到现场。曾师傅正在楼下守候，赶紧将民警带进公司。这时两个歹徒接到一条短信，慌忙乘电梯下楼，下到楼下正遇民警，被当场捉获。
　　初步调查显示，两歹徒均姓李、汉南区人，今年分别为17岁、18岁。在警方调查中，两人对抢劫事实供认不讳。目前，警方正对此事做进一步调查。