被盗的大货车车头已经面目全非。
案发现场立有防范劫匪的警示牌。王飞/摄

　　事发白云区石井，一嫌犯驾车逃窜时因车祸身亡，另一嫌犯当场被抓
　　■新快报记者张亮李国辉实习生薛竹梅陈娜娜李静
　　昨日零时30分许，两名持枪嫌犯在白云区石井鸦岗码头劫下一辆泥头车，将司机绑起殴打后扔到江边。两嫌犯逃窜途中，撞上10千伏的高压电线杆，驾车嫌犯当场身亡。另一名嫌犯企图在车中装死乘机逃跑，被警方逮个正着。目前，涉案人员已被警方带走，具体情况有待警方进一步调查。
　　驾车撞电线杆司机毙命
　　时间：昨日1时许
　　地点：鸦岗路5号
　　事发现场位于白云区石井镇鸦岗路5号，昨日上午10时30分许，记者在现场看到路面上仍残留有约4平方米的机油，一段长约1米的高压电线杆倒在地上，撞毁的泥头车和断裂的电线杆已被运走。据路边村民何先生介绍，昨日1时许，他正在家中看电视，突然门外传来“砰”的一声巨响，开门就看到一辆车牌号为粤A578××的白色货车撞倒家门口的高压电线杆后，向右侧翻在地上。何先生指着一辆车头损毁的面包车称：“货车失控后向左转就撞到我的车，还差点冲入我家，我立即报警。”
　　目击全过程的张先生告诉记者：“泥头车在路口转弯后，好像丢了魂一般，车行路线成了S形。撞车后，电线杆压在泥头车上，电线不断发出“辍鄙响，还看到有火花冒出。“当时车上有两名男子，司机头部和左手露出驾驶室，已当场死亡，而副驾驶位置上的男子则被困车中。
　　副驾驶被救出拔腿就跑
　　时间：昨日1时20分
　　地点：鸦岗路5号
　　事发后约20分钟，鸦岗路两端路口均被封锁，消防员赶到现场后，将司机和副驾驶上另一名男子救出，经检查发现司机当场身亡。据另一店主张先生说："事发后，一辆货车追了上来，跳下五六个人喊打喊杀。而出事车副驾驶上，一名男子一直'困'在车里。当他被消防员救出后居然拔腿就跑，但跑了20多米远就被警方围堵抓获。"
　　一位附近沙场的女士告诉记者，这名男子是装死的，迟迟不敢下车，被消防员救出后想乘机逃走，该男子随后被警方带走调查。据何先生说，昨日5时许，身亡劫匪才被运走，7时许，泥头车被清理拖出现场。
　　据店员们介绍，警方随后要求店主们配合调查，声称车上两名男子事发前曾持枪劫持了一名司机，并抢走泥头车。
　　持枪劫车司机险被投江
　　时间：昨日零时30分许地点：鸦岗码头
　　昨日中午12时许，记者从鸦岗码头方面证实，被劫司机确为码头货车司机，姓吴，清远人，平时在码头附近开车搬运沙石，在劫车事件中受了轻伤，目前正在休养中。随后记者看到，出事的白色泥头车停在码头附近，车头部分被绿色帆布覆盖，但仍能看出撞车后严重凹陷的痕迹。
　　据肇事泥头车另一名周姓司机的亲戚梁小姐介绍，她的小叔当晚与被劫司机吴某一起在鸦岗码头卸货。昨日零时30分许，他们俩刚下夜班，将泥头车停在码头边休息。周司机去了一下洗手间，“回来时就见两个男子拿着两把枪，指着吴司机叫他下车，然后将吴司机绑起来，准备扔到江里。可能是急着逃跑，就只是扔到了江边。”周司机看到这一情景后，吓得不敢上前，一直躲在旁边，见两名歹徒开泥头车逃跑，便立即前去救人。
　　追捕警方设卡拦截工友开车狂追
　　据在码头工作的一名师傅称，事发当晚他们刚卸完货。“当时有工友看到吴司机被两个陌生人用枪指着脑门，被绑住正拖往江边。他大喝一声，两名歹徒马上扔下人开车就跑。我马上打电话给吴司机公司的人，两分钟不到，来了五六个援手，一起乘着五十铃货车猛追泥头车。”
　　据目击的档主称，当时他看到两辆车驶过来，后边的“五十铃”车速飞快，泥头车刚刚撞上高压电线杆，就听见后边追的人大声喊：“打死他们，打死他们！”据知情人士透露，警方接警后，立即组织江高镇和松洲镇设卡围堵被抢泥头车，并立即通知附近警员协助堵截。该知情人士称：“警方虽然没截到车，但是嫌疑犯自己被四面八方赶来的警力吓到，车子开出近两公里发生失控，自己撞柱。”
　　影响附近停电九小时数百人半夜热醒
　　受泥头车撞断高压电线杆的影响，鸦岗路附近一带从昨日1时许开始停电，直到昨日上午9时30分许才恢复正常电力供应。鸦岗村全村数百居民半夜从睡梦中被热醒，纷纷跑到户外乘凉并一看究竟。村民梁小姐称，街坊们一开始都不知因何事而停电，“大家都跑到外面乘凉聊天，但都只是知道鸦岗一带几乎全部停电，却不清楚为什么会停电。”附近一物流公司的黄老板称，由于昨夜停电太过炎热，他干脆把席子搬到了室外的地面上睡觉。直到昨日上午，村民们才得知泥头车被抢且撞断电线杆是停电原因。目前，鸦岗村村民的生活已恢复正常。