嫌疑人走回看守所。通讯员高晖摄

　　本报讯6月29日中午，朝阳区平房乡黄杉木店5号院一平房内惊现一具男尸。警方6小时即侦破案件，嫌疑人为死者的女友许萍。许萍为护士，谎称为死者打甲流疫苗，实为注射一种可引起心脏骤停的药物，将死者杀害。
　　昨天，朝阳警方透露，嫌疑人许萍因“移情别恋”，怕原男友说出他们之间的事儿，于是杀害了“纠缠”她的原男友。
　　不满家庭暴力
　　离婚后结识两男友
　　据朝阳警方介绍，被害人李奇比许萍大16岁，同在山东省邹城。两人于2006年认识时，许萍已经结婚5年，育有一子。因称一直遭受前夫打骂，许和李走到一起。
　　2007年“五一”前，许和李的事被许的丈夫发现，在被丈夫暴打一顿后，许萍跟李奇私奔。同年10月，许萍离婚，并和李奇在京同居。
　　同居后，李奇一直没有正经工作，按许萍的话说，他多疑且酗酒。2008年4月，因许的父母从山东与其同住，李奇搬出另外租房。同年6月，许萍通过亲戚介绍，到朝阳区一家社区的卫生站做了一名护士。
　　工作中，许萍结识有妇之夫王烨，并和他走到一起，但她隐瞒了和李奇的事。
　　担心恋情暴露
　　骗购针剂毒杀情人
　　在和王烨交往的同时，许萍还因为李奇酗酒扰民，积极帮他不停找新的居所。
　　最后，许萍称，她对李奇彻底失望，便提出分手。但李奇不仅不同意还经常纠缠她，到她单位闹事。怕王烨、同事和家人知道，许萍起了杀心。
　　“我接触药，可以在药上动脑子。”许萍在看守所时称，为了杀掉李奇，她从网上得知一种注射药剂会导致心脏骤停，便到某医疗中心开药。
　　开药时，许萍谎称其爷爷在煤矿工作，落下矽肺这种职业病，常年吃利尿剂等，骗大夫开了30支药剂。同时，她又从单位偷走了三支20毫升的注射液等注射设备。
　　6月26日下午，许萍到了李奇住处，哄骗为其注射甲流疫苗。当第一支针剂推到三分之二时，李奇直喘，说憋得上不来气。许萍让他再忍忍，并加快了推注速度。
　　当推第二支到一半时，李奇已经没有知觉了。因不能断定李奇是否死了，许萍继续把第二支推完，这时李奇的脸已经青了，许萍这才拔出针管。
　　根据电话本
　　警方6小时破案
　　据侦查员介绍，6月29日，有市民发现尸体报警。当时，出租屋内恶臭，而李奇的尸体已经腐烂。因为在作案后，许萍把针管等作案工具和李奇的手机、钱包、身份证以及他们的合影全部扔掉，警方一时难以确定死者身份。
　　但现场遗留了一个电话本，据此线索警方通过电话找到了死者的姐姐，从而找到了许萍。当日18时30分许，朝阳警方接到报警后仅6个小时，便将涉案嫌疑人许萍控制。经讯问，她交待了杀害男友李奇的过程。
　　目前，许萍因涉嫌故意杀人被朝阳警方依法刑事拘留。
　　(文中人物均为化名)
　　■相关新闻
　　嫌疑人被指性格偏执
　　本报讯昨天，朝阳警方公布了“许萍涉嫌杀人”案，承办民警认为，许萍性格偏执，同时，民警还向记者介绍了在办理此案时，讯问嫌疑人和调查取证过程中的部分细节。
　　同事：她正常上班
　　据许萍所在单位的同事反映，许萍在单位为人和气，做人和工作都不错，并无反常的举动，尤其在她作案后，直至被控制期间，她还正常上班，正常与人交往。
　　被害人：女友是医生
　　被害人李奇追随女友来京后，一直没有稳定的工作，在去年9月时做过一段时间保安。据警方介绍，李奇一直对外称自己的女友是医院的大夫。
　　许萍认为，李奇有些虚荣，一直说她是个医生。连李奇的女儿也认为她是一个大医院的医生。
　　嫌疑人：杀个人很便宜
　　许萍自称，因不满前夫的暴力，她曾吞食了300多片安眠药，但后来被抢救过来。从此，她好像对生命有了新的理解。
　　在接受警方讯问时，她说，为自己能想出这个办法解决掉李奇而高兴。当警察问她购买“杀人”药剂花了多少钱的时候，许萍称7、8块。随即，许萍反问警察：“杀个人挺便宜的吧？”之后，便哈哈大笑起来。
　　警方：面对审讯很平静
　　民警介绍，警方在事发后，刚通知许萍李奇死亡的消息时，她痛哭流涕。当被控制后，许萍又显得思路清晰、回答警方讯问时对答如流，而且很平静。
　　负责审讯的民警介绍，在与许萍谈话中，就可以感觉到许萍性格比较偏执，她一直单纯的认为，如果不是李奇为了不分手，曾多次到她的单位、小区找她，以暴露他们关系相威胁，她就不会把它杀死。
　　本组稿件采写/本报记者刘洋
　　通讯员高晖
　　■对话
　　许萍：杀了他像卸了包袱
　　记者：在你决定杀李奇并准备作案的八天时间里，想过要放弃吗？
　　许萍：没有。我为自己能想出这种办法解决掉他而高兴。
　　记者：杀死李奇后你不害怕吗？
　　许萍：一点都不害怕，反而心里特别放松，特别舒服，像卸下了一个沉重的包袱。
　　记者：被捕以后，你后悔过吗？
　　许萍：后悔。觉得对不起王烨，我特别特别爱他。