
　　本报讯(实习记者张然)照料病人饮食起居、打理卫生，这是一名医院护工的日常工作。做过近6年护工的老赵却别出心裁，以病房见闻为素材，创作打油诗500余首，为病人提供特殊的“心灵护理”。昨天，老赵将自己的诗集取名《打工的心声》，准备联系出版。
　　老赵名叫赵正国，今年48岁。眼镜加公文包，透出几分书卷气。作为70年代高中生，老赵在河南老家称得上是文化人。2003年，他进京谋职，在北京大学第一医院做一名护工。
　　“能帮上人，还能陪人聊天。”老赵很中意自己的工作。工作之初，老赵被安排在神经内科，主要护理脑血管病人。一次，一位老教授脑血栓突发，摔倒在医院卫生间。老赵跑过去想将他扶起来，手脚不听使唤的老教授哭着问老赵：“这么大岁数得了这个病，我以后还能自理吗？还能恢复吗？”老赵听了很是难过，安顿好老人以后找了张小纸片，一笔一划地写出了安慰病人的第一首打油诗：“年高不是错，早霞晚霞衬天阔。欢欢乐乐能长活，你莫想太多。”老教授听着朴实的句子，忍俊不禁。
　　老赵自此开始用打油诗为病人烹制“心灵鸡汤”。
　　病房方寸之地，生老病死、悲欢离合，浓缩世间百态。老赵用心体会着，时时思考和记录。
　　身残志坚的病人、病床前孝顺的儿媳，老赵作诗赞扬；有人碰瓷敲诈医药费，老赵作诗抨击；眼见农民工看病难，老赵又作诗为医改建言。几年来，老赵写了500余首打油诗，工工整整地抄写在一个练习本上，取名《打工的心声》。
　　用打油诗做护理，让老赵在医院里小有名气。昨天，北京大学第一医院的护士代爽说，在护理工作中，特别重要的一点就是要保持病人愉悦的心情。心理护理对病人的恢复起着至关重要的作用。“老赵总能跟病人相处得很好。”
　　“他人好，又周到。”一位经老赵护理出院的退休老干部说，接受陪护时，老赵常常和他聊天沟通，听他讲年轻时的故事，并且专门为他创作了一首诗。
　　目前，老赵在北京大学第一医院护理一位中风病人，正琢磨着写一篇关于陪护工作的论文，“提纲都拟好了，就是老写错别字。”老赵挠挠头，不好意思地说。