
　　好心护士指路却遭来拳打脚踢
　　见习记者陆海峰
　　时报讯昨天凌晨1点多，两位打扮时尚妖娆的年轻女子在杭州市中医院看病时，因为责怪护士指路不利而对其大打出手，导致周护士全身多处受伤。
　　记者见到周护士时，她低着头，右手按着颈部一言不发。后来，由亲戚搀扶，步履蹒跚地前往市一医院验伤。
　　“她到现在也还没从昨天的事情上缓过来，一直没怎么说话。”旁边的亲戚说。
　　好心指路却遭来无妄之灾
　　周护士在中医院工作三、四年了，“我从来没遇到过这样的事情。”
　　周护士回忆，那两个外形妖娆的年轻女子，大概是在后半夜的1：20左右到医院的。当时分诊护士依据她们的病情给她们挂了急诊内科。
　　“她们出来以后就向我问路，在得知她们要去妇科以后，我就告诉她们去妇科的路。”周护士说。
　　因为医院的妇科在9号楼，与急诊不是同一幢楼，周护士觉得有点不放心，就去问了给她们挂号的同事。
　　“当时我同事就告诉我，给她们挂的是内科，不是妇科。”周护士说，“我就再出门去追她们，看她们手里的号子。”
　　周护士发现，她们手里果然拿的是内科的号子。
　　“这个时候，我也是好心提醒她们，内科就在这边。”周护士说。
　　两位女子一听就发飙了，责问周护士刚刚为什么不说清楚，还责怪她“你刚才干吗去了，不知道还乱指路”。
　　这时两位女子一把抢过挂号单子和病历，随后发生口角。
　　“她们两个人语气冲不说，还马上动手起来。”周护士说，“她们一边揪我头发，一边还用高跟鞋踢我。”
　　据了解，当时有急诊医生上前劝阻，但是也无法拉开双方，随后就有人报警了。
　　一波未平一波又起
　　两位年轻女子打完之后，得知有人报警，便电话通知朋友，要朋友过来帮忙。
　　“她们当时态度很嚣张，还叫嚣着‘就算警察来了也不怕’。”院办负责人说，“我们值班医生中间出来劝架都劝不住。”
　　据周护士回忆，当时又来了大约十多个人，男女都有。
　　“当时我真的很害怕，以为她们还想怎么样。”周护士说，“还好后来警察来了。”
　　“我姐姐平时一直挺热心的，也都与人为善，没想到这次碰到这样的事情。”周护士的弟弟说，“她昨天一整晚都没怎么说话，真的吓得不轻。”
　　周护士的护士服上，依稀还能看到昨天晚上被两女子踢打的痕迹。
　　医院方面也十分担忧
　　院办负责人表示，现在由于流感群体大，平时晚上只有40多个病人的急诊，这两天每天晚上都会有一两百人，护士辛苦不说，还碰到这样的事情。“我们护士普遍都表示很担心。”
　　关于周护士的病情，医院方面表示，周护士有脑震荡，全身多处软组织挫伤。需要一段时间才能恢复。
　　北山派出所表示，现在这起案子警方正在进一步调查。