近日，在南京溧水一家大酒店里，青年教师赵孝勤和护士薛春燕举行了婚礼。报料人供图

　　晨报讯(记者李灿伦)近日，在南京溧水一家大酒店里，青年教师赵孝勤和护士薛春燕举行了隆重的婚礼，他们和亲友们均喜极而泣，因为这个婚礼来之不易。其实他们的婚礼原定于2008年元旦举行，准新郎突然被确诊患白血病，不得不取消婚礼。在新郎万念俱灰的情况下，善良、痴情的未婚妻不离不弃，无微不至地照顾他两年多。这段至死不渝的爱情似乎成了神话，帮助赵孝勤创造生命奇迹，他康复了，他们终于走进了婚礼的殿堂。
　　拍完婚纱照后查出白血病
　　赵孝勤是南京溧水县晶桥中心小学的青年教师，薛春燕则是当地卫生院的护士，3年前，两人原本素不相识，可是自从有一次在卫生院见过薛春燕一面后，赵孝勤就对薛春燕一见钟情、念念不忘，当然那时候只是他的单相思，为了追求心上人，他不仅有事没事就往卫生院跑，找薛春燕套近乎，后来还拐弯抹角地找了个熟人来做媒，两个人就这样相识了。在此后一年多的接触中，赵孝勤的真诚憨厚让薛春燕认为这是一个可以托付终身的人，因为在那个相对偏远的小镇上，赵孝勤策划的浪漫就像那一支带着翅膀的小箭，一下子就射中了姑娘的心。两人于当年10月6日确定了恋爱关系。经过一年多的热恋后，他们决定在2008年元旦结婚，此前在溧水县城买了套140多平方米的新房，装修一新。可是，不幸的事情发生了。
　　2007年10月的一天，两人在县城一家影楼拍婚纱照时，赵孝勤忽然感觉喉咙疼、浑身无力。起初他以为是感冒了，但这样的症状持续了一周，仍不见好转，未婚妻和家人便催他到医院去检查。3天后，检查结果出来了。医生说赵孝勤得的是急性白血病，需要尽快移植骨髓才有可能保住性命，而这需要筹集几十万乃至上百万的巨款。
　　这样的结果如同晴天霹雳，使赵孝勤受到了沉重的打击，整个人顿时发生了变化。家人也惊呆了，不知所措。
　　他要分手，她就是不走
　　像许多重病患者一样，赵孝勤在得知自己的病情后，首先想到的就是未婚妻，他认为，自己的病不好治，也没钱治疗，结果如何，很难预料。他应该趁早给小薛一个交待，不能拖累她。他开始故意疏远小薛，不接她的电话。
　　一向对自己体贴入微的男友突然对自己表现出来的冷漠，让薛春燕的热情遭到了冷遇。更让她纳闷的是，眼看大婚的日期临近，可赵孝勤突然不接她的电话了。小薛感觉情况不对，到家里来找他，他不让家人开门并表示不想见她，小薛最终得知了实情，但她的答复是，白血病并不可怕，只要他坚强，一定会好起来。作为未婚妻，她决不会逃避，就是不走。
　　赵孝勤生病后，家人、同事和朋友，都给了他很多关注和支持，鼓励他战胜病魔。他本人渐渐也想通了，同意去苏州市第一人民医院治病。
　　为了陪同未婚夫治病，薛春燕向单位请了长假，坚持去苏州陪护。医生说，治疗这种病，最好做骨髓移植。她第一个要求做骨髓配型，但她与患者没有亲缘关系，成功率微乎其微。经过院方筛选，最终确定赵孝勤的妹妹与他的骨髓完全吻合。
　　这是一个好消息，大家看到了希望。但随后又陷入惆怅。做骨髓移植，需要一笔巨额医疗费。家人四处筹借，只筹到很少一部分，差得远了。此时，又是薛春燕提出一个建议，卖婚房救命。她说，“房子我们以后可以再买，只要他康复了，没有房子，我照样愿意跟他过一辈子。”家人只好同意，很快将房子卖掉，获得40万元，总算将手术费凑齐了。
　　不离不弃真情呵护
　　赵孝勤病重住院，其家人的日子也不好过。赵母不堪打击，也跟着病倒了，父亲为了筹医药费，整天四处奔波，正读高中的妹妹要为他移植骨髓。照顾他的重担，就落在薛春燕肩上了。长假期间，她一直守在医院病床前，长假结束后，她还要回卫生院上班，只能趁双休日去照顾他。常常是下了夜班直奔长途汽车站，赶往苏州。
　　很长一段时间，赵孝勤需要化疗，那段日子他最痛苦，一吃东西就吐，经常将床铺吐得脏兮兮的。这时候，一旁的薛春燕总是心疼得流泪，赶紧将换下的脏衣服和被单拿去洗干净。赵孝勤注射利尿药，每隔5分钟就要小便一次，每尿一次，都要用消毒药水清洗尿壶。赵孝勤抵抗力差，每天都要用稀释的消毒药水帮他擦身好几次。这些活，大都是薛春燕做，正值寒冬，她双手长满冻疮，但她一句怨言没有。有时候赵孝勤情绪低落，她总是想方设法劝慰，鼓励他坚强起来。
　　在赵孝勤住院期间，薛春燕母亲为两个孩子着急，不幸引发脑溢血。薛春燕闻讯赶回来时，母亲已经没有机会看女儿最后一眼，这是她终身遗憾。
　　骨髓移植手术成功后，赵孝勤重新长出头发，精神一天天好起来。去年10月，赵孝勤出院了，按照医嘱在家中继续康复治疗，为了更好地照顾未婚夫，薛春燕干脆搬到了赵家。她知道，康复期很重要，如果用药跟不上，前面的手术就可能全部白费。
　　婚纱照让她心酸并坚强
　　当初两个人一起去拍婚纱照，等婚纱照冲洗出来，等待他们去挑选样片放大做相册时，却只有薛春燕独自一人去选片。那时刻，年轻的女孩不禁悲从中来。薛春燕回忆说，“人家都是很幸福地看照片、选照片，对于我来讲真的是个很辛酸的过程，我在想，这是不是他最后的影像？”
　　而那个时候躺在病床上的赵孝勤心里更不是滋味儿，心情很矛盾。他们的这段爱情来得不容易，也值得珍惜，但自己的病情还允许自己再拥有这份情吗？他说，那时候我也很矛盾，把她留下吧，我很自私，不让她留下吧，我一个人又很难扛得过去。
　　但是，婚纱照又让他们变得坚强。薛春燕认为，只要有她的爱，有她的照顾，他就一定会好起来。他们经常会拿出婚纱照，仔细地看，每当这时，他们对未来就充满信心。
　　不渝爱情创造生命奇迹
　　关于爱情故事，有好多神话，爱情似乎有神奇的力量，可以创造奇迹。现实中这对与命运抗争的恋人，感动了很多人，社会各界也纷纷伸出友爱之手帮助他们渡过难关。在未婚妻和家人无微不至的照顾与陪伴下，赵孝勤的病情一天天好转，现在已经恢复得差不多了。大家都说，他们的爱情创造了生命奇迹。
　　在康复之后，赵孝勤想起有一件事情马上要办，那就是拖了两年多没举行的婚礼。此时已与往日不同，他对未婚妻又有了新的认识，觉得自己欠她太多。所以，他开始盘算举办一个盛大的婚礼，正式迎娶心爱的人。
　　其实，两家人都在盼着这一天早点到来。经过大家商量后，将他们的婚期定于2009年12月2日。此前的一个多月，赵家人一直在张罗购家具、布置婚房、订酒店、预订结婚礼服等，薛春燕则偷着乐，只等喜日子降临。
　　2009年12月2日晚5时58分，赵孝勤和薛春燕的婚礼准时举行。红地毯铺在溧水宾馆胭脂河厅，礼堂布置得绚丽多彩，随后，薛春燕手捧鲜花，在父亲的陪伴下，缓慢走上了红地毯。新郎赵孝勤正在那里等待，从岳父手中接过妻子的手，四目相对，他们热泪盈眶，百感交集。现场随即爆发雷鸣般的掌声。因深受他们故事的感动，节目主持人周涛担任了他们的婚礼现场主持。