涉案护老院原址前身是已婚军人宿舍

　　新华网消息：据香港《大公报》报道，护老院护理主任涉嫌虐待一名六旬婆婆，曾两度掌掴她及两度喂婆婆食屎。员工们最终因“看不过去”，揭发事件及上庭顶证被告恶行。裁判官直斥被告虐待老人家，行为令人厌恶，必遭天谴。被控四项普通袭击罪名的被告，被定罪后即还押监房，案件将于本月二十九日判刑。
　　案发于去年四、五月及今年三月及九月，被告陈秀娟(五十岁)于落马洲石仔岭花园南方护老人中心，任职护理主任，她早前否认四项普通袭击彭先妹(六十五岁)的罪名。
　　官信三证人诚实可靠
　　案件昨续于粉岭裁判法院审理，裁判官黄汝荣听罢三名与被告共事的控方证人、被告自辩及辩方证人的作供后，昨午即裁定被告四项普通袭击罪名成立。黄官指出，三名控方证人均为诚实可靠的证人，找不出任何动机三人为何要诬告被告，故证人的口供已足以证明被告的罪行。黄官直斥被告的恶行，指她的行为涉及虐待成分，虐打老人家，“行为极度令人厌恶，必遭天谴！”黄官待索阅被告的背景报告后，将于本月二十九日判刑，期间被告需还押监房。
　　被告昨由两名约二十岁的女亲友及男亲人陪同到庭。辩方求情表示，被告于内地出生，并无案底，亦只得小学教育程度。七二年来港定居，与丈夫育有两名约二十岁的女儿，现时她与八旬的母亲分开居住。被告当护理主任期间，月入八千五百元，其丈夫每月收入六千八百元。
　　根据早前三名分别为被告同事的证人指称，被告曾两度捉住婆婆沾有大便的手，伸到其嘴部喂她食屎，掌掴婆婆脸部及太阳穴。受虐老婆婆患有老人痴呆症、失禁、心脏病等老人病，平日须服用精神病药，亦不懂表达自己。婆婆的儿子亦会到院舍探望她。
　　任职该院舍的姓麦护理员、清洁工张太及赖姓院舍保健员，日前分别出庭顶证被告。麦作供指，去年四月某日下午，她替一名院友换尿片时，见到婆婆大便失禁，并用手抓大便，令手部、身和床全是大便，期间听到被告以粗口辱骂婆婆为“死×街”及“拉到通通都系屎！”，当时，被告捉着婆婆沾上大便的手，再伸到其嘴部喂她食屎，惟当时婆婆却无任何反应。
　　而赖姓保健员则指，去年九月二十五日见到大便失禁的婆婆，趁换尿片时用手抓屎，被告即指骂她“又赖屎！”，随即复按着婆婆的手往其口部，要婆婆食大便，令婆婆的嘴角和脸都沾了大便。及至今年五月十三日，婆婆再因为倒泻汤，被被告复以粗口辱骂及以右手掌掴其左脸部至面部留有红印。任清洁工的张太供称，今年三月早上，她在婆婆的房门外拖地时，见到被告大力用双手掌掴彭婆婆两边的太阳穴。她承认初时为“保住饭碗”故未有向上司告发，惟最后却“看不过去”，终于向婆婆的儿子透露事件。