资料图片：图为乐倩的脸部、头部多处受伤。

　　新华网石家庄11月23日电(记者巩志宏、任丽颖)据石家庄市公安局23日介绍，河北青年报社常务副总编乐倩被伤害案已成立专案组展开侦破工作。
　　据介绍，11月21日20时30分许，桥西公安分局新石派出所接“110”转警：河北青年报社常务副总编乐倩在某小区被一不明身份的男子殴打，致头部脸部多处受伤。接报警后，新石派出所迅速派员赶赴现场并向分局指挥中心汇报。
　　经民警了解，21日晚8时许，乐倩从超市购买物品后，行至家门口附近时突遭一名男子袭击，该男子手持砖头殴打乐倩头部、脸部，邻居听见动静后开门查看，该男子停止殴打逃跑。随后，小区保安奋力追赶未果。接警后，市公安局迅速成立专案组积极展开侦破工作，目前案件正在进一步侦破中。
　　河北青年报社副总编辑赵卫江说，从11月初开始，有人多次打报社热线电话进行恐吓，声称如果再做监督性报道就要对社领导进行报复。他说，乐倩2005年从北京来到河北青年报社工作，负责管理报社的新闻报道工作，因工作繁忙，在石家庄没有过多的人际交往。事件发生后，河北青年报等媒体进行了报道，引起了社会关注。
　　石家庄市公安局有关人员表示，有报道称乐倩“重伤”的说法不恰当，伤情结论还需司法鉴定，案发原因也正在调查中。