乐倩脸部、头部多处受伤
警方为乐倩取证(资料来源：燕赵都市报)
媒体同行来到医院采访本报常务副总编辑乐倩■摄/本报记者崔靖来源：河北青年报

　　中广网北京11月24日消息(记者杜震白宇)据中国之声《新闻纵横》7时32分报道，11月21号晚上，河北青年报常务副总编辑乐倩在石家庄住所楼下突遭歹徒袭击，被殴打成重伤。昨天(23日)，乐倩向中国之声记者透露，歹徒边打边说“叫你报，叫你报”，她据此推测被打原因可能和此前的批评报道有关。来源：深圳卫视《正午30分》
　　河北警方目前已经成立专案组进行调查。中国记协昨天也通过中国之声《新闻纵横》独家回应，强烈谴责施暴行为，称新闻维权工作遭遇新挑战，呼吁保障新闻工作者合法权益。
　　记者家门口被袭面部伤口深达骨面
　　21日晚上8点20分左右，河北青年报常务副总编辑乐倩购物后回到她所居住的石家庄市某小区，小区保安为乐倩找到停车位后，她独自一人返回住所，在单元楼电梯间遭到不明身份男子的袭击。昨天晚上，乐倩躺在病床上向记者讲述了事件的经过。
　　乐倩：周六(晚上)8点多，我回到我住的地方，在一楼的电梯间，正在等电梯。这时候，忽然外面就跟进来一个人，这个人趁我不备就开始击打我，头部、脸部，主要是攻击这些地方。我就一直被他打倒在地，他一边打还一边在那里说“叫你报，叫你报”，说了好几次。
　　记者：跟之前的批评报道有关系吗？
　　乐倩：对，我们之前做的一些舆论监督报道，应该是得罪人了，得罪了一些人的利益。
　　记者：其实现在您还是有一些推测的是吧？
　　乐倩：对，是。
　　据主治医生介绍，经初步诊断，乐倩面部右颧部见“V”形伤口，深达骨面。左侧颧部血肿，下唇挫裂伤2.5厘米，深达肌层。
　　乐倩说，河北青年报经常会有一些舆论监督和维权的报道，可能就是这些招致了一些人的不满。但是这些报道有理有据，也是为老百姓说话的。据介绍，此案发生前不久，一名女子曾拨打报社新闻热线进行威胁，声称因为报社的监督报道要对报社领导进行报复。
　　事发当晚，石家庄市公安局桥西分局局长孟建忠闻讯后，立即赶往医院探望乐倩并了解案情。孟局长表示，新闻媒体高层管理人员被袭，性质十分恶劣。作为辖区警方，他们一定会一查到底。不管此案涉及到哪个人或哪个单位，公安方面一定会秉公执法，尽快将凶手绳之以法。目前桥西分局已成立了专案组进行调查。
　　被袭事件影响报社员工心态
　　河北青年报副总编赵卫江说，乐倩被袭事件不仅对当事人的身体造成了伤害，更重要的是让报社员工心态发生了变化：
　　赵卫江：心理层面、精神层面的问题，(就是说)伤可能会恢复，但是精神层面的，心理、心态怎么来去平复？包括我们这些管理层人员，不能说我们心理上一点波动都没有。我感觉我跟前天以前的工作心态已经不一样了，发生一些变化了。
　　中国记协国内部主任陈红十昨天接受中国之声记者专访时表示，对乐倩被袭事件十分关切：
　　陈红十：中国记协对这个事是十分关注的，我们今天已经跟河北省记协进行了联系、沟通，请他们介绍一下情况，我们还要派人去。总的情况是我们对这个事情十分关切。希望当地公安部门尽快查清事实真相。如果属于侵害新闻工作者采访权益的问题，我们态度是很鲜明的，凡是对新闻工作者依法进行新闻报道采访给予阻挠或伤害的，我们都是强烈给予谴责的，并且是明确要维护新闻工作合法的采访权益。
　　记协：新闻维权遭遇新挑战
　　新闻记者被袭事件近年来屡有发生，但像在家门口等非采访现场、非工作岗位上遭到不法分子报复的却并不多见，中国记协国内部主任陈红十表示，新的问题增加了他们对这个事件的关注度，中国记协会持续关注。
　　陈红十：目前发生这件事，不是在采访现场发生的，而是在她下班以后，在家门口(非采访现场、非职业岗位发生的)，这跟过去在采访现场被阻被殴打性质是完全不一样的。所以这样体现出新闻从业者这种职业的风险。所以我想这就增加了我们维权的难度，这是对我们维权工作的一种新的挑战。
　　不过我想，这应该涉及到不仅仅是中国记协作为行业组织，我想还涉及到新闻媒体自身，社会各界，包括司法部门，新闻主管部门，如何为新闻工作者创造一个良好的工作环境，保障新闻工作者的权益，包括他人身财产，这也是我们需要研究的问题。
　　最后，陈主任表示：新闻工作者无论是采访还是报道，一定要合法合理、依法公正。依法行事是对新闻工作者最好的保护。同时作为行业组织，中国记协会对侵害新闻工作者合法权益的人和事坚决给予谴责，对被侵害者的权益坚决予以保证。
来源：深圳卫视《正午30分》
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　