
　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者余皓通讯员陈军）为偿还信用卡透支款，身为押钞员的蔡某竟勾结外人偷走运钞车上的钞箱。记者昨日获悉，蔡某被法院一审以贪污罪判刑3年半，而该案另一名同谋刘某被判刑1年半。
　　现年32岁的蔡某是武汉人，中专文化。2007年11月，他与武汉市保安押运护卫有限公司签订劳务合同，受聘为一名运钞车驾驶员，从去年9月起兼任鄂A-YY154号运钞车组副车长，即车长不在时，他作为当班车长负责保管钞箱内款项并与银行人员交接钞箱。
　　今年3月21日，蔡某当班押钞，他决定实施盗取钞箱计划。下午1时许，蔡某与外来人员刘某驾一辆借来的富康车，驶进押运公司停车场。随后，蔡某又将装有银行钞箱的押钞车开到富康车旁，打开后门将一只钞箱搬下来放进富康车内。后二人驾驶富康车逃离。
　　富康车停在汉口复兴村振兴路小学院墙外时，刘某从钞箱内取出现金3.2万余元，又将车随同空钞箱一同遗弃。
　　下午3时许，蔡某携款乘火车逃往郑州。两天后，蔡某、刘某被警方抓获。
　　据蔡某交待，邀约刘某共同盗窃钞箱，是为偿还个人信用卡上的透支款。
　　江汉区法院审理认为，蔡某作为运钞车副车长，利用当班的职务便利，与外人勾结窃取公共财物，其行为已构成贪污罪。