侦查人员审讯陈悦廉

　　成都双水碾街道办事处拆迁办主任陈悦廉，利用职务之便，让他人凭借伪造的《农村房屋宅基地使用证》骗取国家征地补偿款和安置房，事成后，再收受当事村民的“感谢费”，给国家造成1610多万元损失(本报曾报道)。陈悦廉因犯受贿罪、滥用职权罪，被判有期徒刑5年零6个月。昨日，成华检察院通报陈悦廉一案详细始末――去年3月，成华区审计局对沙河拆迁赔付的资金进行审计，而正是基于这次审计，多人偷食拆迁补偿款这块“奶酪”的事实被层层揭开。
　　“双胞胎”证件暴露腐败大案
　　双水碾村二组村民万毅木在2006年沙河二期拆迁安置时获得拆迁补偿费17.8万多元、同时获得安置42平方米房屋1套、70平方米房屋2套。可审计人员发现，万毅木在沙河第一期拆迁赔付中以其妻子邓明英的名义已经获得过赔付，当时政府以货币安置的形式已经赔付了她38万元现金。
　　侦查员查找到了万毅木和邓明英居住楼房的宅基地使用证，是同一宅基地拥有两证：一份为署名“邓明英”的宅基地使用证，办理日期为1995年3月21日，地址栏为双水碾村2组；另一份是署名“万毅木”的宅基地使用证，地址同样也是双水碾村2组，办理日子竟然也同样为1995年3月21日。两本宅基地使用证除了所有人名字不同外，其余资料竟一模一样。
　　侦查员还了解到，万毅木的户口2002年才正式从乐至县迁到成华区，但是，以“万毅木”名义办理的宅基地使用证落款时间是1995年。由此可以推断，以“万毅木”为名的宅基地使用证确系假的。专案组将该宅基地使用证送有关部门进行鉴定。鉴定结果让人吃惊：这本假宅基地使用证证件本身是真的，仅有证上所写内容和所盖的“成华区国土局”的公章系伪造。那万毅木的空白宅基地使用证又从何而来呢？加之拆迁赔付流程环节多，审核严格，万毅木又是如何凭借该使用证完成整个诈骗行为的呢？
　　副村长搭桥假证件套取真补偿
　　侦查员获悉：90年代，成都市重新划区，各区名称有变，涉及到相关农户的宅基地使用证需要更换。侦查员推测，只有在集体换证这段时间里，空白宅基地使用证才有可能流出。那么，这个提供空白宅基地使用证的人究竟是谁？于是，当年曾有机会接触农户换发宅基地使用证的工作人员进入了侦查视线。
　　侦查员调查证实，在村上大范围更换《农村宅基地使用证》时，作为双水碾副村长的杨志刚因分管农房工作，故负责帮助国土部门办理《农村房屋宅基地使用证》，这使得他在当时曾领到过大量空白的宅基地使用证。
　　2006年的一天，万毅木等人找到杨志刚，请杨志刚通融给几本空白《农村宅基地使用证》，想用来向国家申请二次赔偿。杨志刚禁不住同乡“求情”，拿出了一些空白的《农村宅基地使用证》。
　　万毅木得到了两本空白证，他用了大量时间苦练、模拟国土工作人员的笔迹，填好内容，办了一本是以他本人“万毅木”为使用权人的宅基地使用证，又办了一本以其岳母为使用权人的宅基地使用证。之后，他又伪造了“成华区国土局”的公章，大章一盖，“双胞胎”宅基地使用证就“办理”好了。
　　拆迁办主任收受贿赂领刑5年半
　　成华检察院于去年11月对万毅木、杨志刚等人收网，以挖出隐藏更深的幕后黑手。因为侦查员们知道仅凭万、蔡等人手中这几本伪造的宅基地使用证是无法走完整个拆迁补偿调查、核实等程序的，这背后一定有和国家机关工作人员相互勾结的行为。
　　侦查员了解到“入户调查”是拆迁工作中最重要的程序，于是，专案组锁定双水碾拆迁办主任陈悦廉有重大嫌疑。
　　2006年7月，经杨志刚介绍，陈悦廉和万毅木相识，万告诉陈自己的房屋已得到拆迁补偿，但还是想再次获得补偿，提出希望得到陈主任的帮助，并许诺给予感谢。8月，万拿着伪造的宅基地使用证，在陈悦廉的帮助下与相关部门再次签订了拆迁补偿协议。得到补偿后，万先后两次送给陈4万元，送给杨1万元。陈悦廉还通过同样的方式，收取其他人的贿赂数万元。今年7月7日，成华区法院以受贿罪、滥用职权罪判处陈悦廉有期徒刑5年6个月，并处没收个人财产2万元。
　　最新进展多人因合同诈骗罪领刑
　　7月24日，成华区法院以合同诈骗罪、行贿罪数罪并罚判处万毅木有期徒刑12年，并处罚金20万元，对邓明英犯合同诈骗罪判处有期徒刑5年，并处罚金10万元；对杨志刚犯合同诈骗罪判处有期徒刑3年，并处罚金5万元。
　　8月4日，成华区人民检察院对向陈悦廉行贿的蔡志贵、詹福昭夫妻以涉嫌合同诈骗、行贿罪提起公诉，近日，蔡志贵夫妇因合同诈骗和行贿罪同有期徒刑3年，缓刑4年，并处罚金5万元。
　　此外，跟系列诈骗拆迁补偿款案件相关的另外一些涉案人员也陆续被提起公诉。9月30日，陈某某涉嫌合同诈骗案被提起公诉；10月21日，杨某某等3人涉嫌合同诈骗被提起公诉，法院已经公开审理，也将择日作出公正的判决。成华检记者张运骄(照片由成华检察院提供)