
　　台海网9月18日讯（海峡都市报记者林小明）在别人的眼中，夫妻俩拥有上亿家产，吃穿不愁。但是，他们却一直不愿偿还两笔总额为460万元的债务和利息。进入法院的强制执行程序后，他们竟在一天之内将价值3000万元的一块地皮出让，从此“人间蒸发”。
　　昨日，记者从晋江法院获悉，为将老赖蔡荣德夫妇缉拿归案，依两名债主的申请，法院悬赏5万元。据悉，只要有人协助法院将这对夫妇抓获，无论执行款是否到位，即支付5万元赏金。这在晋江法院执行悬赏公告史上，还是最大手笔。
　　千万富翁玩消失？
　　原告之一蔡英伟，是晋江金井塘东村人，和“老赖”蔡荣德同村。谈起蔡荣德夫妇赖债前后的经历，他既愤慨又茫然。气愤的是，自己被欠了150万巨款，还有数百万的担保款；茫然的是，他至今无法理解，这个表面斯文大气的老板，“为何会欠下这区区几百万债务不还？”
　　据晋江法院审理查明，被告夫妻蔡荣德和王婷婷因经营急需资金，于2007年11月15日向同村人蔡荣秋和蔡英伟各借贷310万和150万元，双方约定利息为2.5%，被告自去年5月15日起停止支付利息。法院判决，蔡荣德夫妇应偿还两原告各自的本金以及利息。另外，鉴于双方约定的利率超过银行贷款利率4倍，法院酌定借款月利率以2%计算。
　　随后，因两被告拒不履行法院判决，案件很快进入强制执行程序。今年7月下旬，法院向蔡荣德夫妇发出执行通知，责令其在月底前还款。但经办法官在调查中发现，8月4日，王婷婷竟迅速将位于泉州洛江一处40亩的地皮，以3000万元转让给亲戚，随后夫妻俩“消失”。而债主举报称，蔡荣德也于当天将自己名下、位于三明永安的一块地皮，以数千万元转让给自己的司机。不过，目前法院还在核查该举报。
　　法院巨额悬赏缉拿
　　据几位债主举报，蔡荣德夫妇在泉州、晋江等地有5处地产，注册7家企业，家产达上亿元。记者从晋江法院获悉，目前法院已查实，这对夫妻名下有2部奔驰轿车，一处位于泉州市区的豪宅，一块位于泉州洛江40亩地皮（已转让），一块位于三明永安的130亩土地（是否转让待查）。
　　法院认为，蔡荣德夫妇有能力还款，却恶意转移资产。根据法律规定，法院依法作出裁定，冻结、划拨被执行人蔡荣德、王婷婷应当履行义务的相应银行存款；查封、扣押、变卖和拍卖被执行人蔡荣德、王婷婷应当履行义务的相应财产。
　　9月16日，经办法官来到泉州市区，查封了王婷婷名下的两处套房。此外，因被执行人蔡荣德、王婷婷隐匿行踪，经申请执行人蔡英伟、蔡荣秋申请，晋江法院通过公告如下：凡举报被执行人蔡荣德、王婷婷去向的，一经查实并采取司法拘留的，悬赏50000元。
　　两夫妻爱财如命？
　　蔡英伟告诉记者，除了此次所涉460万元的借款纠纷案外，蔡荣德夫妇还涉及其他多起借贷纠纷案，保守估计债务达数千万元。不过，蔡英伟等人也表示，这对夫妻的资产估计已达上亿元。而晋江法院的经办法官在调查中，确实收到村民反映，蔡荣德夫妇还存在很多其他债务案件。
　　蔡英伟说，这几年土地升值飞快，蔡荣德夫妇用借来的钱到处购买地皮，从中赚取巨额差价。根据蔡英伟等人提供的材料来看，蔡荣德夫妇有地产5处，另注册了多家企业。按他们的说法，这几年，蔡荣德夫妇肯定赚了不少钱。但是，他们为何赚钱却又不还钱呢？蔡英伟等人也很不理解，“癖好！爱财如命，只能如此解释。”
　　