
　　本报讯（记者王丽娜卢国强）邓某在医院拾到一张存有治疗癌症费用的银行卡，卡旁还有写有密码的字条，他随后持该卡盗用12万余元用于挥霍并购买4根金条。邓某被抓获后称金条已送给单位领导，但警方随后对该领导进行的测谎却无法证明这一说法，赃款也因此至今无法追回，而失主已因癌症医治无效病逝。前天下午，东城法院以信用卡诈骗罪，判处邓某有期徒刑7年，罚金7万元。
　　公诉人指控，去年5月21日，在北京肿瘤医院门诊大厅收费处，邓某拾到被害人周某的上海浦发行东方卡等物品后，于当年5月23日持该卡消费10.6万余元，购买金条4根。随后，他又持该卡分别从几处柜员机上提现1.7万元。昨天的庭审中，29岁的邓某承认指控。邓某事发前是保险公司的员工。庭上，他讲述了事发过程。当天他去医院看病，捡到一个塑料袋，袋中装有一张名片、两张银行卡，其中一张浦发行的卡附带一字条，字条上写明该卡的密码和身份证号码。邓某说，他捡到卡的第一反应是物归原主，随即拨打名片上的电话，但接电话的女士称没时间取，让他送过去。邓某说，自己一片好心对方却不领情，他的同事都替他感到“不值”。他的领导随后建议他购买黄金，邓某于是挥霍了12万余元。庭上邓某承认，他隐约觉得犯罪了，但不敢正视这个想法，一直内心不安。
　　失主周某的家属证实，确实接到了邓某的电话，但当时误以为只丢失了一张银行卡，就去银行办理了挂失。再次去医院时，才发现浦发东方卡也丢了，联想到之前邓某的来电，才去报警。此后，警方对该卡的消费、取现地点进行调查，并调取了监控录像。去年11月，邓某被警方抓获，而60余岁的失主周某已于当年7月去世，卡里的钱是他治疗癌症所需的化疗费。
　　据悉，邓某在警方预审过程中曾对警方称，他将购买的金条给了向其出主意的领导。案发后，公安机关曾询问该领导，但其矢口否认。公安机关将这名领导带到南二环开阳桥刑侦大楼内的心理测试室，使用测谎仪对其测试，仍未能证明邓某所述。邓某花掉的12万余元至今没有追回。