
　　12月14日，饶C虎本将迎来78岁生日，他说自己要活到100岁。然而11月26日，他的葬礼却在距离他生日还有19天的时候举行。来送他最后一程的人很多，却惟独不见他的妻子邓金香。
　　邓金香并非不想来。
　　67岁的她正躺在广丰县人民医院14号病床上，嘴里不停念叨着：“老头子走了，没人陪我了！”
　　11月23日，老人的尸体是在位于广丰县时代广场楼盘的窨井内找到的。在事发第二天，时代广场负责人火速与家属签订了一份调解协议：一次性补偿28万元。
　　但老人的死因，仍是一个谜。
　　“时代广场”的平静
　　11月26日，广丰县月兔广场正对面是时代广场。在这个处于广丰县中心地段的楼盘，建筑工人正在热火朝天地施工，保安很负责任地将陌生人挡在工地外，一切都在有条不紊地进行。
　　三天前死在这里的饶C虎老人似乎已经成为过去，发现老人尸体的那个窨井也已被盖得严严实实。
　　工人们各自忙着手中的活，显然，对于三天前的命案他们并没有太在意。面对记者的询问，他们先是一惊，然后谨慎地说：“确实是死了个人，但不知道是怎么死的，很蹊跷！”随后，接着埋头工作。
　　记者经询问得知，时代广场楼盘的开发商是江西绿城房地产开发有限公司(以下简称绿城公司)。
　　记者随即以看房的名义找到了绿城公司时代广场楼盘的售楼处，听到有人来买房，售楼小姐推介说：“这里的地段很好，最便宜的也要3000多元/平方米。”
　　“好像听说这里前几天死了一个人啊？”记者问道。
　　“死个把人很正常啊！”话音刚落，售楼小姐急忙澄清，“那个人是死在外面的马路边，而不是里面。要是真的(是在楼盘里)死了人，那谁还敢来买房啊！”
　　几经周折，记者见到了时代广场楼盘的工程总指挥郑宏，对方证实了饶C虎老人是死在楼盘的窨井里，但表示对饶C虎是如何掉到窨井里也很不解，“公司已经组成调查小组调查此事，但结果还没出来”。
　　11月26日下午，当地警方以“事情已经平息，家属也得到了妥善安排”为由婉拒了记者采访。
　　老人出门拾柴失踪
　　邓金香至今无法相信丈夫饶C虎就这样永远地离开了。
　　据邓金香回忆，11月23日上午10时，她特意摘了“老头子”喜欢吃的青菜，准备中午做给他吃。然而饶C虎看了看手机，说时间还早，自己先骑三轮车出去拾点柴火回来再吃午饭，他还说“转一圈很快就回来”。
　　11时许，邓金香就煮好饭、炒好青菜等着“老头子”回来一起吃饭，50多年来，老两口一直习惯在一起吃饭。
　　但过了12点饶C虎还没有回来，这让邓金香感到有点担心，平时到了饭点丈夫就会回来，今天是怎么啦？邓金香于是拨打饶C虎的手机，但是一直都打不通，她每隔几分钟就走出家门看丈夫是否回来了。尽管她的眼睛看不清楚，但她知道丈夫的视力很好，如果回来能看得见她在门口。
　　盖了两层的窨井里发现尸体
　　下午1时许，饶C虎还是没有回家，邓金香便将丈夫不见了的消息告诉了儿子饶明松和饶明贵，让他带着亲戚们赶紧去找找。
　　听到父亲失踪，饶明松、饶明贵两兄弟找来了10多个亲戚，一起在广丰县城寻找父亲。
　　医院、菜市场、车站……几个小时过去了，他们仍没有发现饶C虎的踪影。
　　直到下午5时许，一位亲戚在时代广场附近发现了饶C虎的三轮车，大家随即将搜寻范围锁定在时代广场周围，但找遍了该楼盘两栋20多层楼的每一个房间，人还是不见踪影。
　　难道三轮车停在这，人却离开了？
　　就在大家一筹莫展时，一位亲戚在听了别人“悄悄告诉的话语”后，招呼大家去打开一个窨井的盖子，在揭开一块三合板，又揭开了一块毛竹板后，饶C虎的尸体出现在了5米深的井底。
　　此时已经是晚上11时30分，饶C虎离开家已经13个多小时。
　　“头是向下的，手也紧紧地攥着，井底是30多公分的积水。”参与寻找的妻弟邓守贵说，发现尸体后，他们急忙报警。在永丰派出所民警的帮助下，他们把饶C虎的尸体从井里打捞上来。
　　家人仔细打量发现，饶C虎一片头发掉了，露出了头皮，脸上有青色的淤痕，背上的衣服也被鲜血染红。
　　凌晨上演尸体“保卫战”
　　好端端的人出门一会儿怎么就没了？为了保护现场，当夜家属们将饶C虎的尸体停放在窨井边，“我们想知道饶C虎到底是怎么死的”。但让饶家人没有预料到的是，竟然会有一伙不明身份的人与他们抢尸体。
　　11月24日凌晨4时，正在看守尸体的邓守贵等人发现，工地上来了六七个穿制服的人和20多个“不明身份的人”。
　　“那些人把我们往外拉，想要将尸体抢走，我们就拼命地向尸体边上靠。”邓守贵举着被打肿的手告诉记者，“当时我们只有十来个人，所以很快就处于下风，后来小勇(饶C虎弟弟的孙子)打电话叫来很多附近的朋友帮忙，他们看实在抢不走才离开，整个过程持续了20多分钟。我们好多人的衣服都被撕破了，还有人受了伤，我的手就被打肿了。”
　　“当时在那看守爷爷尸体的家人很多，派出所的人劝我们先回去，留下三四个人就够了。”饶C虎的大孙女饶艳玲告诉记者
　　正当饶家人庆幸保护好了饶C虎的尸体时，当天下午他们却听闻：“要是不和解的话，还会有人来再抢尸体。”
　　记者试图采访绿城公司求证，却遭到了对方拒绝。附近不少居住向记者证实，当天凌晨确实有人在抢尸体。但至于为什么抢，谁也说不明白。
　　死因坊间流传多个版本
　　饶C虎的死因很快在广丰县传得沸沸扬扬。
　　饶家人称，饶C虎是在时代广场施工楼房外面拾柴火时，被施工人员抛出的废水泥砖砸中头部受伤后，被人扔到深达5米的窨井里死亡的。
　　“一个拉黄包车的师傅告诉我们，他亲眼看见施工人员将我爷爷扔到井里，”饶艳玲说，“但现在我们却找不到这个目击证人了。”
　　“我们在找人的时候，一位工人提醒我们看看窨井，他怎么知道我外公在窨井里呢？”饶C虎外孙女王倩说，“可惜，到派出所录口供时，这个工人却不承认了。”
　　采访中，绿城公司总指挥部郑宏表示，家属说的死亡原因暂无证据证明。
　　11月26日，记者调查时发现，对于饶C虎死亡原因，当地流传多个版本。
　　一位李姓市民表示，他听说是时代广场施工时，一个砖块掉下来刚好砸到拾柴火的老人导致其死亡。然后，保安把老人的尸体放进楼盘的一个窨井内用窨井盖盖住了，“如果真是这样，那就太残忍了”。但该市民随后又表示：“我也只是听说。”
　　“开发商是一个温州老板，很有钱，时代广场也是一个很大的楼盘，房价很贵。”一位曾打算在时代广场买房的郑姓市民说，听说这个事后，他就不敢买了。
　　也有市民称，他们听说是老人拾柴火时，与工地的工人发生了口角，对方一怒之下用砖块砸到老人导致其失血过多死亡。工人随后把老人的尸体偷偷地放进了窨井内。
　　但据广丰县参与调查此事的一位政府官员介绍，事情发生后，该楼盘的工作人员也觉得这事蹊跷。坊间传言最多是当天中午12点左右砖头砸到人，工人就把老汉抬进窨井盖，并称是一名黄包车司机亲眼看到的，但公安机关找到这个黄包车司机调查时，对方却称“没看到”。
　　“楼盘本来应该有围墙等设施但没有，发生这样的事，开发商还是理亏的。”该政府官员表示，无论如何开发商在管理上是存在疏漏的。
　　该政府官员称，当时家属是以谋杀报的案，但如果是个年轻的女孩或者有钱老板掉进去，那也许是劫色或劫财。但饶C虎只是一个农村老人，如果是谋杀，犯罪的动机很难理解。
　　房产商补偿28万尸体被抬出工地
　　11月26日上午，记者在广丰县人民医院14号病床，见到了邓金香，老人双目呆滞地躺在病床上，不停地喃喃自语。
　　王倩告诉记者，外婆这几天一直在念叨：“老头子走了，没人陪我了！”在医院照顾的家人都很担心，他们不知道，老人是一时迷糊还是今后都会这样。
　　同一天，广丰县下溪镇官塘居委会饶家小组，家人正在为饶C虎举行葬礼，此时，据饶C虎的78岁生日仅仅只有19天。
　　家人说，老两口感情一直很好。“最近几年，奶奶的眼睛不太好，一直都是爷爷在照顾她，”饶艳玲说，“爷爷还说要活到100岁，谁知却就这样不明不白地去了。”
　　就在11月24日下午，在包括广丰县公安局、广丰县下溪镇政府和官塘居委会的共同调解下，饶明贵、饶明松与绿地公司签订了调解协议，协议约定，绿城公司一次性补偿饶C虎亲属各项损失费用28万元。绿城公司当场支付5万元，家属必须在一个小时内将老人尸体带出工地，剩下的钱在11月25日付清。
　　饶家人遵照协议，在收到绿城公司第一笔5万元的费用后，在当天晚上8时许将饶C虎的尸体带离了时代广场的工地。
　　如今，绿城公司先期支付的5万元已经被饶家人用于饶C虎的丧葬，家人把剩下的23万元都存到了邓金香的账下。
　　12月6日，邓金香已经回到了家中，房间窗户外就是那辆丈夫骑过的三轮车。曾经的主人已经谜一样地离开后，它现在只能孤独地呆在饶家的一角。
　　□文/图记者刘星刘尊爱