张菲和她4岁的孩子朋朋。

　　本报普宁讯(记者陈正新通讯员张选贤摄影报道)普宁拾荒婆张菲的事迹经本报报道后，她考上高中的养女错过报名入学的事引起了关注。昨日，经普宁市民政局、教育局协调，丹丹将就近入读普宁英才华侨中学。另外，丹丹在该校高中阶段的3年学杂费也将获得全免。
　　学校位于市区不用寄宿
　　昨日一天，全国各地的读者打爆了记者站和编辑部的电话，他们对张菲一家表现出真挚的关心。
　　“我很焦急，希望让这个阿婆心里少一点担忧。”华南师范大学教授谈方在电话里对记者说，他迫切地想要告诉张菲和她的养女丹丹不要担心读书费用的问题。跟谈方教授一样心情的读者电话，本报记者接到了很多。
　　一位出差在外地的广州读者昨晚给记者打来电话询问丹丹的情况。他简短地表达了自己的意愿，他要长期供养张菲家其他的孩子，“一次性给一笔钱我觉得不能解决问题，我愿意每个月寄一定数目的钱给她。一年、两年、三年，长期下来。”
　　省民政厅昨日一早下文请普宁市民政部门协调解决张菲养女吴丹丹的读书问题以及家庭的实际困难。尽管16岁的养女丹丹已经错过了高一入学报到的最后期限，但记者了解到，普宁民政、教育部门在昨日迅速协调拿出了方案：解决学位问题，吴丹丹就近入读普宁市英才华侨中学，3年学杂费用全免。
　　民政部门同时称，丹丹在学校入读期间需要的其他各种费用都由民政部门承担。
　　记者采访时，16岁的丹丹也表示愿意就读离家近的学校，这样就不用在学校寄宿。
　　网友赞张菲“平凡而伟大”
　　昨日，数十家网站转载了张菲的事迹。一项网友调查，超过2200票次的网友对此新闻发表意见，50%的网友盛赞拾荒婆张菲“平凡而又伟大”。
　　“让我们记住这些近在咫尺的巨人，才是我们最应该做的。”一位新浪网友留言说。
　　丹丹的读书问题解决了，可家里还有几个唇腭裂的孩子需要手术。“这样的孩子有5个，我很头疼，不知道该怎么办。”张菲搂过一个唇腭裂的女孩对记者说，这成了她新的忧虑。