拾捡塑料瓶的老人捐款献爱心

　　昨天上午11点左右，一位年过6旬的大爷走进省红十字会3楼办公室。一进办公室大爷就发起火来：“我认不到路，找了3个小时才找到这来”，原来大爷看到省红十字会发出的为台湾受灾同胞捐款的呼吁，昨天一大早就出门，要来献上自己的一点爱心。可由于记错了地址，大爷四处打听，走了近3小时才找到省红十字会的办公地点。在工作人员的安抚下，大爷摸出500元钱交到省红十字会工作人员手中。
　　记者在为捐款者开具的凭证存根上看到，一位名叫“李建英”的市民今天捐出了5000元爱心款。工作人员回忆，这位女士捐款后还表示愿意捐献自己的眼角膜。随后记者联系上了李女士，李建英在电话中告诉记者，去年5・12地震发生后，她和丈夫曾到灾区去做过志愿者，“那些场景相当震撼，所以我能感受台湾灾区同胞此时需要援助的心情，捐款也是为了感恩。”
　　据了解，这次专程赶到省红十字会捐款的市民中，有很多都是地震时献过爱心的熟面孔。省红十字会组宣部副部长刘强说：“截至昨天下午省红十字会接收到现金捐款共计50502.8元人民币。而银行转账、邮政和街头募捐等方式募集到的善款还在统计当中。”
　　今天，省红十字会工作人员将到各机关单位，开展募捐活动。
　　金牛区：3个募捐点持续到周五
　　昨天上午10点，记者来到位于金牛区
　　沙湾路的人人乐超市门口，志愿者们已经将“情系台胞四川感恩”的横幅扯起来，10多位志愿者抱着捐款箱，一边向市民讲解着台风“莫拉克”袭击台湾的信息，一边请市民献出爱心。很多走出超市的市民，径直向志愿者走过去并献出自己的爱心。同时，欧尚西门店外、九里堤嘉兴茂广场，都有志愿者在组织募捐活动。
　　据了解，这是继省红十字会发出“情系台胞，四川感恩――四川人民救助台湾‘莫拉克’台风募捐活动”后，金牛区红十字会举行的募捐活动。金牛区红十字会姓杨的工作
　　人员介绍，去年地震时，台湾人民为四川人民慷慨解囊，今天在他们遭受到困难时，我们四川人理应伸出援手。省红十字会特意选择人多、人员聚集的地方进行募捐，时间从上午9点一直持续到下午4点半，从昨天起一直到本周五，金牛红十字会都会在这三个点定点募捐。
　　街头：小男孩捐出零花钱
　　同样的情景还在市中心上演，志愿者们举着展板和募捐横幅，不间断地在春熙路上流动募捐。路过的市民，不时驻足看看横幅和展板，“哦，是给台湾募捐”，了解到募捐目的后，不少人从衣袋或钱包里摸出钱来，塞进透明的募捐箱内。志愿者们对每一位捐赠者都致以敬意，“谢谢”声不断。来自成都某高等专科学校的志愿者文红钰说：“钱不在多，一元钱胜过万句口号。”一位约60岁的太婆，将钱用纸包起来塞入募捐箱内。原来，那张纸里包着他们一家8口的“爱心”，知道这里有水灾的募捐后，“昨晚，一家人商量着把自己要捐的钱都拿出来，我今天代表他们把钱送过来。”太婆说。“受灾都不好过，能捐就捐点。”
　　“爸爸，我要捐钱。”一个约7岁的男孩小群从募捐箱走过，拉住爸爸的手不放，接着从裤袋里摸出几张对折得整整齐齐的一元钱，望着爸爸，渴望着“同意”的眼神。爸爸同意后，男孩蹦跳着跑到募捐箱前，将钱一张张塞进去。
　　拾荒太婆：捐了500个塑料瓶的钱
　　临近中午，4个小的募捐箱已经塞得半满。一个头发斑白，身着绿色花衬衣，脚穿一双深红色布鞋的太婆提着两个垃圾袋，径直往募捐箱走去，然后从裤袋里掏出有些皱的20元钱，塞进募捐箱。周围的路人都向她投去赞许的目光“不容易啊”。
　　记者上前询问得知，太婆叫袁国儒，彭山人。3年前，她来到春熙路一带拾荒贴补家用，“儿孙都有工作，但挣钱都不多”。闲不下来的她，总觉得应该为家里减轻点负担，“每天捡百来个塑料瓶，一天卖得到5块钱”，她说，一个塑料瓶可以卖几分钱，算下来这20块钱就要卖500个塑料瓶。但袁国儒认为，“该帮的还是要帮，相当于伸出一只手嘛。”地震时，袁国儒老家的房子倒塌了，她最终没能再回去。识不得几个字的她，“看到展板上的“5・12灾区”和心形图案就捐了钱。一听是为台湾风灾捐款，太婆笑着说：“那就更好了，我们受灾时，人家都捐钱帮助了我们的。”记者程渝实习生李霞摄影陈羽啸
　　相关评论：
　　
　　