歹徒拿着菜刀敲窗威胁民警不准靠近。
歹徒挥刀砍向人质，民警果断开枪。
民警第一时间抱起人质迅速送上救护车。
被击毙的歹徒。

　　“砰砰砰……”连续12声枪响，12颗子弹飞出，击穿了保安亭玻璃，将持刀劫持人质的男子当场击毙。
　　昨日上午，一名持刀男子在深圳市宝安区民治街道日出印象小区附近持刀劫持两名人质被挣脱后，冲进一家超市劫持一名女收银员，随后拉到马路上疯狂砍车，抢夺小区保安亭后挥刀砍人质，警方果断开枪将其击毙，解救出人质。
　　歹徒疯狂
　　第三次劫持了女收银员
　　昨天上午9时许记者赶到现场，只见事发小区门外200米处已被警方拉起警戒线。记者冲过警戒线进入该小区门口进行采访。
　　据围观群众介绍，一名男子怀疑吸食毒品后试图进入小区，被保安拦下要求登记，双方发生口角。该男子随后越过马路到对面一条小巷，从一家餐馆的切菜桌上拿了一把菜刀，跑到隔壁一家福建沙县小吃店，右手拿刀、左手勒着一名女士的脖子往外拉。女事主连连说“我不出去我不出去”，同时使力与该男子抗衡。纠缠间女事主脖子被弄破，幸好只是皮外伤。见无法将女事主拉到外面，该男子随后来到小巷，又持刀劫持一名路过的男子。由于男事主的身材与其相当，最终成功挣脱。
　　连续劫持两人都没成功后，持刀男子并未因此罢休，跑到一家水果超市，将一名正在收银机位置的女收银员郑某劫持。
　　路上砍车后抢占保安亭
　　该男子将身材偏瘦小的郑某连拉带拖到马路中间，挥舞菜刀想拦截过往车辆，未有司机敢停车，该男子挥刀砍了一辆的士、两辆轿车，其中一辆北京现代前挡风玻璃被砸烂，一辆凯迪拉克轿车车头盖被砍7刀。见所有的车辆纷纷避开，歹徒继续持刀拽着郑某穿过马路进入日出印象小区，将小区A、B区中间保安亭里的工作人员赶出，挟持女人质进入保安亭。