人质被砍数刀，警方击毙歹徒后将她救出来。记者曹一凡摄
郑亚凤还在医院接受治疗，其家人正在安慰她。记者曹一凡摄

　　本报深圳讯据《深圳特区报》报道，昨日宝安民治街道日出印象小区停车场保安亭内发生了惊心动魄的一幕――一名手持菜刀挟持人质并挥刀砍砸人质的暴徒被警方果断击毙。昨日，记者再次来到龙华人民医院和上塘派出所了解事件的进展。
　　女人质病情：
　　身体多处受伤精神不错
　　昨日下午，记者在龙华人民医院住院部见到了当天被挟持、砍伤的女人质郑亚凤，虽然她多处被砍伤，说话有些吃力，但看上去精神状态还好。
　　回忆起当天的一幕，郑亚凤重重地叹了一口气说：“我昨晚一宿都没睡，只要一闭眼就会想起这件事。但我一想到女儿，我就坚定信念一定要活着出去。而且我也想借媒体对民警表示感谢，是他们救了我的命。”
　　回忆被挟持经过：
　　被男子突然抓住头发
　　郑亚凤告诉记者，事发当时一名留小平头、身体很健壮的男子手持一把菜刀气势汹汹地冲入超市，超市内的人吓得四处逃跑。“我当时也想跑，但我工作的收银台离超市大门最近，他挥起菜刀一下就砍到我的肩膀上，我当时就感到钻心的痛，肩膀不停地流血。
　　随后，他就抓着我的头发，把我往马路对面拽。其间有几次我都想跑，但他一直拿刀敲打我的头部，我都快被打晕了。”郑亚凤说。郑亚凤说。几分钟后，男子挟持她走向日出印象小区停车场保安亭，当时保安亭内还有一名保安，见到这情形保安也马上跑了出来。
　　在此期间，有几名保安和治安员企图营救郑亚凤，但男子挥舞着菜刀，大家也不敢轻举妄动。
　　两人进入保安亭后，男子将保安亭的大门锁住，脱下上衣套住郑亚凤的头部，命令其蹲坐在地上，而他自己则手持菜刀坐在一把椅子上。
　　觉得还有希望：
　　强打精神稳住持刀男子
　　“我当时吓坏了，不停地请求他放了我，但他命令我不许动、不许说话，还说只要我乖乖听话，他就可以不杀我。我觉得自己还有希望，然后就强打起精神找机会稳住他。”郑亚凤说。
　　几分钟后，民警赶到现场，两名民警开始与男子谈判。男子起初一直不说话，最后才开口表示自己要找“阿华”，却不提供有关“阿华”的任何信息。
　　郑亚凤问该男子：“谁是阿华呀，你告诉警方他们会帮你找的。我们无冤无仇的，我家里还有个一岁大的女儿，你就放了我吧。”此时，该男子也开口对郑亚凤说：“阿华是我的老大，他想杀我。我也不想这样，我有老婆，还有三个儿子，都是他们逼我的。”随后，男子变得越来越急躁，并多次叫嚷“阿华”的名字。
　　“后来他谁的话也不听，变得越来越急躁，这个小保安亭又闷又热，我的头还被套住呼吸困难，肩膀上的伤口也不停地流血，我就挣扎了几下。但他接着用刀打我，还说他要是活不了，也不能让我活，我心里拼命念叨让民警快点开枪吧，然后就晕过去了。过了一会，我突然被枪响惊醒，睁眼后看到那男的已经倒在我身边了，我就一下子站了起来跑到窗口，后来民警把我从窗口抱了出来。”讲到此处，郑亚凤还心有余悸。
　　据了解，郑亚凤头部及身体有多处肿块和软组织挫伤，同时肩部、背部有刀伤，但目前伤势比较稳定。
　　检察院：
　　认定警方开枪行为合法
　　随后，记者又来到上塘派出所，据警方透露，昨日开枪击毙暴徒的两名民警已经被送往宝安分局接受心理辅导。目前，宝安检察院经过现场勘察，认定警方的开枪行为合法，但嫌疑人的尸检结果还未出来。
　　警方表示，此次突发事件中，暴徒将人质挟持在一间狭小的保安亭内，给警方营救人质带来了一定的困难。同时，暴徒始终没有说出他挟持人质的具体目的，这也为警方的谈判工作带来一定难度。暴徒持刀砍砸人质，人质的生命安全受到极大威胁，因此警方才果断开枪将其击毙。
　　据了解，嫌疑男子姓赵，是河南商丘人，今年30岁，是无业人员。该男子曾因抢劫、吸毒被罗湖警方依法处理过，目前警方还未联系到其家属。有市民反映，男子在事发前曾经到松仔园小区和日出印象小区寻找一名叫“阿华”的人，但都被门口保安拦住。目前，警方也已经对此展开调查。