事发现场血迹斑斑。新快报记者陈荣炎/摄

　　新快报讯(记者陈荣炎实习生潘燕婷)昨日上午，顺德大良某路口发生一宗持刀伤人案，一名30岁左右的男子突然挥刀连刺4名路人，伤者包括2男2女，其中一人被割喉生命垂危。目前该男子身份及行凶目的尚不清楚。
　　持弹簧刀刺4人
　　事发顺德大良环市南路永同路口，现场地面到处血迹斑斑，一辆外地牌照的摩托车倒在路边。
　　据目击者梁先生称，昨日上午10时许，一名装修工模样的男子驾驶摩托车在路边树阴处等红灯，就在摩托车刚刚启动时，一名年约30岁的男子突然从其身后冲上来，掏出一把二十多厘米长的弹簧刀刺向摩托车司机颈部，登时鲜血直喷，司机随即从车上跌落，摩托车还继续向前冲出了50多米。
　　伤人后，持刀男子继续行进十多米，迎面碰上一名二十多岁、服务员模样的女子。持刀男子又再次挥刀捅中对方腹部，女子大叫一声倒在地上。接着，持刀男子发疯般继续往大良医院方向快步行走，遇到一名拉着小孩的妇女，再次出手刺伤对方后逃走。
　　“那人发疯一样跑了有200多米，见人就刺，我们当时吓到腿都软了，等回过神来，他已经跑远了。”数名群众一边报警，一边上前追赶，最后与闻讯赶来的警察一起将持刀男子制服，4名流血不止的伤者则就近被送往大良医院。
　　一伤者未脱离危险
　　大良医院医护人员证实，事件中第一个被刺的摩托车司机因颈部血管被割破伤势最重，经抢救尚未脱离危险期，需依靠呼吸机才能呼吸。截至记者昨晚截稿时，另外3名伤者中1人情况稳定，其余2人因伤势严重转往其他医院，伤势情况尚不清楚。
　　警方证实，事件中有2男2女受伤，其中一名是11岁男童。经初步调查，4名伤者均是过路人，嫌疑人吴某是在案发路段突然行凶的。目前，案件仍在进一步侦查。