
　　中新网温州9月6日电(记者袁爽通讯员隆法轩)浙江龙湾的一家卖淫场所，为防范查处可谓是使尽浑身解数。设置极为隐秘的逃跑通道，派专人值守的监控室，在各个包厢安装报警指示灯，虽如此却仍难逃法网。近日，浙江省温州市龙湾区人民法院一审以组织卖淫罪，判处该场所老板周某有期徒刑十年三个月，并处罚金10万元，另有9名员工触犯协助组织卖淫罪，分别被判有期徒刑十个月至五年不等，并处罚金3000元~15000元。
　　据了解，2008年11月份，被告人周某出资开设了一家休闲按摩城，在提供正规的按摩、足浴等服务的同时，也提供性服务。按摩城分工明确，有人负责卖淫女的召集和管理，有人负责收银，有人负责安排卖淫女活动。卖淫具体流程为服务员负责带客人上楼，沐浴后递毛巾，再送客人到包厢提供性服务，该店提供的性服务项目有泰式、欧式等，价格分别为358元及458元，卖淫女的顺序由排钟房统一安排，卖淫女提供性服务后，客人统一到收银处结算嫖资。该按摩城组织卖淫活动一直持续到案发的2009年3月20日，每日卖淫女数量多达十余人。
　　为躲避警方检查，按摩城的设计费尽心思，二楼VIP房间隐藏着一条暗道，平时，卖淫女从这条暗道内进入房间。而二楼、三楼之间则安装了一道防盗门，服务员带着客人上来时，里面的人透过猫眼确认后，再打开防盗门。二楼还设立了一个电脑室，专人负责监控，如有警方检查，每个包厢的警示灯会亮起来，卖淫女便会循着暗道快速逃离。
　　法院认为，被告人周某无视法纪，结伙以招募、容留手段，控制多人从事卖淫活动，其行为已构成组织卖淫罪，属情节严重。9名涉案员工为周某等人组织他人卖淫的犯罪活动提供帮助，其行为均已构成协助组织卖淫罪，属情节严重，遂依法作出上述判决。(完)