
　　2月11日，云南籍挑沙工人张德军在宜宾市屏山县码头挑沙时，跳入金沙江舍身救一位落水的6岁儿童，却因江水湍急，他和落水儿童最终都没能再起来。2月20日，张德军的遗体被找到，但由于其家庭贫困，无法办理后事，屏山县老年人协会在得知这一情况后，于2月21日走上街头组织捐款7650元，张德军家人用这笔善款将其安埋。昨日，屏山民政局局长周明表示，之前他们并不清楚张德军救人的情况和张德军的家庭情况，民政部门将立即对事情进行了解，为张德军申报见义勇为基金。
　　四次下水救人
　　这次遭遇不幸
　　“当时张德军正在挑沙，听到有人喊救命，他丢了担子边跑边脱衣服去救人。”与张德军一起挑沙的查代成说，落水的是在江边玩耍的小男孩。“他水性很好，很快就把小孩抓住了，然后紧紧地挽在自己怀里。”查代成说，张德军当时想往岸上游，但是当天的水很急，而且水是往外流的，张几次想靠岸都没能成功。
　　“最多3分钟时间，张德军喊他快撑不住了。我就立即下水去拉他，但没能成功。”查代成说，他下水后追了十几米远，但就在那时，张德军和那个小孩都已经被水冲走，不见踪影了。
　　张德军救人遇难的事在屏山不大的县城里早已经家喻户晓，居民们说，张德军这样的好人应该受到表扬和表彰。“这是张德军第四次救人了，没想到他会遭遇不幸。”一些熟知张德军的人说，张德军以前在金沙江里还救起过好几个人。
　　据了解，落水的男孩名叫张铭吉，今年6岁，他的父亲张杨波说，现在小孩的遗体还没找到，但能找到张德军的遗体让他们心里有些安慰。“我不知道该怎么感谢他，等办完这些后事，我一定会到他的坟前去祭拜。”张杨波和妻子谭英说，张德军的恩情他们终身难忘。
　　无钱安埋
　　多亏老年人协会搞募捐
　　张德军的儿子张文强说，父亲被找到时，一只手向怀里挽着，好像是紧紧抱着什么东西。“人是找到了，但家里实在没能力为他办后事。”张文强说，他们一家人租房住在屏山，家里靠着父亲挑沙的微薄收入过日子，对于父亲的突然离世，他们根本没有钱来料理后事。“多亏了老年人协会的婆婆和大爷们，要不是他们送来善款，父亲也许现在都还没能入土为安。”张文强哭着说，父亲出事后，他们感到天都塌下来了。2月15日，他们去屏山县民政局想了解是否可以得到救助，该局优抚科的一位姓刘的工作人员帮他们填了些单子，但后来又让他们自己填写，到现在也还没有给他们任何说法。张文强说，父亲是为了救人去世的，失去父亲，他很悲痛，但也感到骄傲。“以后我遇到这种情况，我也会冲上去的。”
　　屏山县老年人协会副会长王汉修说：“通过调查，我们了解到张德军家庭条件很差，根本无法办理后事。”王汉修说，遗体是20日找到的，来不及向民政局领导汇报，他们21日上午十点便在屏山县开始捐款，一共捐了7650元，用于张德军的安葬。王汉修说，张德军不止一次救人，而且付出了生命的代价。“他的精神让我们非常感动。”
　　民政局：
　　事前不知情，立即着手调查
　　屏山县民政局优抚安置科刘玉明说，当时张文强确实到办公室找过她，她也向分管局长作了报告，同时建议张文强他们要拿到公安部门批准张德军先进的报告证明和尸检报告，因为要批准为烈士，必须要有这些手续。“我也专门到江边作过一些调查，张德军舍身救人的事情是基本属实的。”刘玉明称，人去世后，如果无钱安埋，按道理是应由其户籍所在地的民政部门管理，但如果有见义勇为等特殊情况的也不排除特事特办。
　　“我没有接到单位其他同志对此事的报告。”屏山县民政局局长周明昨日说，屏山县城不大，对于张德军舍己救人一事，虽然他之前也有些耳闻，但因为没有人来民政局反j此事，所以他也就不太清楚。“遗体找到了，而且没有钱安埋，我也是看到老年人协会的简报才知道的。”周明称，老年人协会是民政局下属的一个民间社团，他们的行为在一定程度上也是民政部门的行为。“并不是说张德军的事没人管，要让老年人来捐助才能下葬，如果老年人没捐款，县上知道了也会管的，张德军做的是一件好事，当地政府很重视。”周明称，事发后他不知道此事并不能说明民政局内部沟通有任何问题。本报记者何东报道
　　