
　　荆楚网消息(楚天都市报)“”陈玉蓉成为网络热点
　　华夏多慈母，伟哉陈玉蓉。救子施暴走，春晖暖寒冬。日行二十里，一步一爱种。舍己三寸肝，舐犊情至浓。人间有大爱，母爱最宽宏。感动男儿心，振发中国龙。――网友诗赞“暴走妈妈”
　　本报记者王昱晔
　　昨日上午，“暴走妈妈”陈玉蓉母子从ICU(重症监护室)转入普通病房。由于最近在同济医院“蹲点”的记者太多，为了让母子俩少受干扰，医院的转移行动秘密进行。
　　中午12时20分，记者来到该院器官移植病房，此时陈玉蓉母子俩已经在ICU旁一间普通病房住下。据当班护士介绍，医院专门为母子俩开辟了单间。单间的门口挂着“隔离区域，请勿打扰”。
　　记者请护士帮忙递了纸条，告诉她等她解除隔离后会再来看望。正当记者转身离开之际，护士却赶紧叫住：陈玉蓉有话要说。
　　电话的那端，陈玉蓉的声音微弱，略显疲惫。说的都是些家常，问记者“有没有吃饭”，还说自己“越来越能吃了”。
　　也许她还不知道，她的命运，已被亿万中国人所关注。
　　暴走妈妈
　　搜索热度超过“甲流”
　　“”――这个于今年10月27日首次在本报出现的词语，正以不可阻挡的趋势席卷网络。
　　在“百度搜索”中输入该词汇，搜索结果为6，130，000条；在新浪博客中，与其相关的博文达854，570篇。“百度百科”中新增了名为“暴走妈妈”的词条；同济医院代开的“暴走妈妈”博客，三天吸引了七万九千多人的访问。仅腾讯网转载的手术当天的报道，留言量就达到2378条。
　　在百度每日滚动更新的“一周热点TOP50”榜单中，“暴走妈妈”连续多日稳居前茅，10日的最新统计显示：“暴走妈妈”排在上一周“热点TOP50”的第二名，日均搜索量为15747，热度超过了“甲流”。
　　网友“不朽的法老”还为暴走妈妈创作了一首歌曲：“……7个月里你走了数万里，只为我把握一丝命……母亲那伟大的爱心，只为了我，你什么都愿意……”
　　昨日下午，记者联系上了这位声音沙哑、略带伤感的李姓歌手。他告诉记者，他是吉林延边人，他看到“暴走妈妈”的报道后非常感动，就抱着吉他一气呵成写下了这首歌，整个创作过程不到半小时。
　　暴走妈妈
　　成为全国媒体追踪焦点
　　10月27日，本报首发“暴走妈妈”的报道《一心割肝救子母亲半年日行10公里》后，新浪、腾讯、搜狐等网站就进行了转载。很快，多家媒体加入到“暴走妈妈”的报道行列中来。
　　10月28日，“暴走妈妈”的新闻在中央电视台新闻频道《24小时》中播出。此后，“暴走妈妈”又先后登上安徽卫视、江苏卫视、重庆卫视等几十家电视台。
　　11月3日，“暴走妈妈”手术当天，中央电视台新闻中心每隔一个小时就对手术进展进行直播。《ChinaDaily》于当日发表了暴走妈妈的英文报道。
　　手术后，中央电视台、江西电视台等进驻武汉同济医院，拍摄专题片。9日，《南方日报》以数千字的篇幅，报道了“暴走妈妈”的故事和近况。
　　由于前来采访的媒体太多，原定于在6日前后就出ICU病房的陈玉蓉被医院“保护”了起来。于是，曾经陪陈玉蓉在谌家矶上“暴走”、手术前一晚在医院陪夜的本报记者也成了媒体追踪对象。中央电视台《百姓故事》栏目专程赶到本报进行采访。广东、山东等地方电台纷纷连线。
　　“暴走妈妈”事件切合社会心理需求
　　谈起自己暴走减肥、割肝救子的行为，陈玉蓉在手术前一次次地说：“没有什么，每一位母亲在孩子需要时都会这么做。”
　　这位平凡的母亲，缘何能引起社会如此大的关注？
　　中南财经政法大学社会发展研究中心主任乔新生分析了其中的原因。他认为，当一个母亲用强大的毅力暴走减肥，以巨大的牺牲精神割肝救子时，她的母爱也燃起了世人对爱的渴望。尤其对那些厌倦了尔虞我诈、相互算计的人来说，“暴走妈妈”更能让他们意识到，缺乏爱的基础，一切交易变得毫无意义。
　　武汉大学新闻传播学院副院长强月新认为，正因为“暴走妈妈”陈玉蓉是一位普通母亲，她才更能够激起强烈的反响。
　　强月新说，“暴走妈妈”所体现出来的坚忍的品质和惊人的毅力，正好切合了现代人的心理需要。目前社会处于转型时期，在某种程度上带有急功近利、物欲横流、人情淡薄的色彩。而人性中，本来就有对美好事物渴望的天性。所以，在这个存在自我缺失和亲情缺失的年代里，暴走妈妈更能触动人们内心深处的东西。
　　暴走妈妈
　　催生“暴走减肥”潮
　　母爱创造的奇迹，也感动了游戏玩家们。据相关网络媒体报道，“暴走妈妈”的故事最近在《刀剑英雄2》论坛和游戏中迅速传播，一股暴走热也迅速风靡。大家纷纷收起了高速炫酷坐骑，以健步走的方式跨越纷争江湖，以此表达对“暴走妈妈”爱与信念的敬意。
　　这场被网友称为“最伟大母爱”的母亲救子事件，还带给社会一些意外收获。陈玉蓉的大妹妹陈荣华介绍，因为看到报纸上对姐姐事迹的报道，一些患有脂肪肝、高血脂等病症的乡亲们，开始尝试用“暴走”的方式锻炼。
　　记者查阅相关网站发现：不少健康网站、报纸和健身网站也纷纷对暴走减肥消除脂肪肝进行解析。