
　　本报讯(记者万强通讯员严辉文)走在阳逻街头，57岁的陈阳喜和普通人没啥两样，昨日，记者采访这位当地唯一的“捞尸工作者”，他第一句话便是“干我们这一行讲的是积德行善，荆州那几个不付钱不捞尸的人要不得。”
　　陈阳喜称，他刚入行时，每年都会捞三四十具浪尸，但今年不到10具，每打捞一次，他会从长航公安局得到200元奖励，但他从不会主动向丧户索要报酬。
　　老陈的说法从长航阳逻派出所警官谢春保那里得到了证实。谢警官说，近年，随着长江航道的改善，加之阳逻深水港的建成，阳逻江段的回水湾基本消失，浪尸出现的数量比以前大大减少。今年，武汉三镇及荆州等地因有落水者来此报警的有20余起，而当地打捞的尸体为7具，其中只有2具身份与报案相符。
　　阳逻地处武汉主城区下游，早年，长江在这里形成一个很大的回水湾，上游落水身亡者一般都会被江水冲到这里，因而武汉民间曾有“浪尸漂，停阳逻”的说法。据他回忆，上世纪80年代初，正在阳逻染织厂当漂染工的他时常到江边玩耍，一位姓丁的老者有次突然问他：“愿不愿意跟我们一起捞尸？”他“稀里糊涂”地答应了，此后便利用业余时间与捞尸队的几位老者一道划船作业，退休后也一直从事浪尸打捞。
　　陈阳喜告诉记者，近30年来，经他的手捞起来的漂尸不下400具。今年盛夏的一天，长航公安局阳逻派出所接到群众报警，称在江面上看到一具浪尸，值班警官赶紧通知陈阳喜随巡逻艇到江上捞尸。巡逻艇一路追至葛店附近江面，陈阳喜用绑有钩子的竹篙将浪尸拢住、然后拉到艇上后。警方后来根据死者怀揣的身份证，找到了死者的父母。