李明翠经常拿出自己获救全过程的照片集来看看。本报特派记者刘航摄

　　本报特派记者于建自四川绵阳报道
　　李明翠以168个小时的生命奇迹成为北川最后一名幸存者如今这个“时髦老太”说――一定要好好活下去
　　走在绵阳的大街上，61岁的李明翠偶尔会被人认出来，大多都是这样对她说：“你真命大，你就是那个坚持了7天的，坚持了好久！”这个时候李明翠就会对答说：“你的眼神还真是那么好！”除了这一点之外，李明翠这个曾经的北川最后一名幸存者和其他绵阳人一样，享受着绵阳这个悠闲城市给他们带来的一切。
　　爱在绵阳长走
　　李明翠曾经的住处是北川县城160平方米的房子，但是现在那里已经成为废墟。地震将她的住处摧垮，也带走了她的老伴儿和外孙女。得以幸存下来的李明翠如今住在绵阳市区，这里是她儿子家。虽然儿子对她百般孝顺，但是李明翠仍然感到稍微有些不安，她说：“这个房子50多平方米，就两间小小的卧室，我一来，孙女妞妞就要跟她父母挤在一起了。”
　　尽管在家里，儿子什么家务事都不让她做，但是李明翠根本闲不下来。房子被收拾得干干净净，阳台上几盆吊兰也养得十分鲜翠。她还经常会在儿子儿媳下班之前把饭煮上，有时候还会到菜市场买上些菜做好炒菜的前期准备工作，“他们不让我做饭，怕我累着。”
　　一台跑步机在小小的客厅里面很是惹眼，那是李明翠从北京做完手术回来之后儿子送给她的礼物。只要一有空闲，李明翠就会上去跑上20多分钟，她说那是儿子交给她唯一的“任务”――锻炼身体，好好活下去！
　　除了在跑步机上锻炼之外，李明翠还喜欢在绵阳长走，长走的时间一般是下午1点到5点，“如果你在南山公园、人民公园附近看到一个老太太精神矍铄地大踏步往前走，说不定就是我。”李明翠开玩笑说。经过几个月的长走之后，李明翠这个原来不怎么熟悉绵阳的老人已经变成“绵阳通”了，说起绵阳的街道、绵阳的商场、绵阳的公园，都头头是道。
　　“我要感谢国家”
　　李明翠原来有些虚胖，但是经过在北京306医院做了手术之后，明显瘦了下来，而且她感觉自己身体比以前好多了。
　　解放军306医院给李明翠做的是经皮微创椎弓根螺丝钉植入，骨折闭合复位内固定术，是目前国内外最先进的微创技术。李明翠清晰地记得自己在北京住院的时光，她说自己要感谢的人太多了，“医生、理疗师、麻醉师，都对我太好了！”说起这些，李明翠还嘱咐记者回到北京一定要给306医院的医生带声“好”。
　　8颗螺钉和2根连接棒，这些都已经植入李明翠的脊柱上。植入李明翠记忆之中的还有――“不少人问我为什么能坚持那么久，我觉得是这样的，2008年年初的时候国家遭遇雪灾，国家马上派了救援队过去了，当时地震发生后，我就有这样一个信念，既然雪灾的时候，国家都派救援队了，地震的时候肯定也会过来，我就这么坚持下来了，感谢国家！”
　　现在李明翠还经常拿出自己获救全过程的照片集来看看，每次看的时候她都止不住流泪。那些时光注定在她记忆之中挥之不去。
　　“今年春节不操心了”
　　画着淡淡的妆，穿着印有“FASHION”字样的运动裤，李明翠说这还不是她最时髦的打扮，“如果不走远路的话，我一般都会穿高跟鞋，那样人会显得有精神一些。”说完这话，李明翠这个时髦老太笑了起来。
　　如今的李明翠也热爱逛逛街，原来在北川曲山镇供销社卖副食的她逛街砍起价来那真是专业水平。说起这一点，老人给记者秀了一下她的逛街成果，一个时尚的肩挎包――亮银色的底，绣着红花，“人家要139块钱，我给砍到了70块钱，你说这个还可以吧！”
　　除了逛街之外，李明翠现在又重拾起自己的旧爱好，那就是追着法制电视节目看，《今日说法》、《道德观察》都是她的最爱，“我也不知道为什么，人家老太太都爱看个电视剧什么的，我却一点兴趣都没有，就是爱看这些法制节目，可能觉得实用吧，毕竟法律知识大家都还要晓得一点”。
　　春节临近。往年，李明翠在这个时候都要忙活起来――买年货都是必不可少的，但是今年儿子叮嘱她了，那就是什么事情都不让她来操心了，到时候一切都会准备好的。现在李明翠最牵挂的就是女儿，“她在电力公司上班，年三十也可能要加班了，我可怜的女儿，我可怜的外孙女哟。”说起这些，老人的眼眶里已经满是泪水。
　　人物前传
　　2008年5月12日下午，地震前的几分钟，李明翠和老伴儿正准备送外孙女去幼儿园。老伴儿和外孙女刚穿好鞋，李明翠正在穿鞋准备马上出门，就在这时，地震发生了。
　　在废墟下的前几天里，老人的意识非常清楚，她一直没有喊，“我平时看电视，记得说要保持体力。在被救出来的头一天晚上，我喊了：‘快救救我’！”
　　不知不觉中，已经到了5月19日，这一天的北川，是个晴天。306医院抗震救灾医疗队已经在北川县城夜以继日奋战了4个昼夜。当救援队员们带着搜救犬在菜市场附近走到靠近河边时，搜救犬突然兴奋地叫起来。10时42分，阳光正好，经过了168个小时的等待，北川最后一个幸存者――李明翠终于摆脱了黑暗。当时她的儿女都说：“完全没想到妈妈还能活着，这是个奇迹！”