犯罪嫌疑人被抓回（市公安局供图）

　　本报讯昨日，市公安局通报：发生在我市南岸区弹子石一门市内的“炸弹”恐吓案成功告破，警方在32小时内破获该案，发现竟然是江苏省一家企业推销员王某搞的恶作剧――因闲极无聊，他拨通我市南岸区一个客户的手机，谎称在对方门市内安装有炸弹。昨日凌晨，我市警方将王某押解回渝。
　　“有人给我父亲打电话，说是在门市内安装了炸弹。”7月26日下午1时过，南岸区弹子石宏声假日广场新光装饰门市负责人向110指挥中心报警。
　　情况紧急！市、区两级公安机关迅速启动应急预案，派出百余名警力和10多辆警车赶到现场，封锁周边区域。警方迅速疏散群众，并在门市周边设置两道警戒线。排爆专家牵来搜爆犬，待店内所有能搬动的物品全部搬到空旷地方后，对店内所有的地方一一进行排查。
　　广场周边，几十名民警、消防官兵、120救护人员、广场保安严阵以待，封锁各个路口，防止市民进入。经过两个多小时排查，到下午3时30分，搜爆犬搜爆结束，警方在新光装饰店内和周边并没有发现疑似炸弹物。经过仔细确认，警方最终解除了险情，现场人员陆续撤离。
　　昨日，市公安局相关负责人称，这是一起有人编造虚假恐怖信息制造的“炸弹”恐吓案。专案组民警调查发现，在江苏省一家企业做产品推销的王某有重大作案嫌疑。27日晚6时，专案组民警飞赴江苏省宿迁市，在当地警方大力支持下，民警将有重大作案犯罪嫌疑的王某抓获归案。昨日凌晨，警方将嫌疑人王某押解回渝。
　　犯罪嫌疑人王某，江苏省宿迁市人，在江苏省一家企业从事产品推销工作。王某供认：7月26日下午，他在闲极无聊时，随手拨通了我市南岸区一个客户的手机号，谎称在其经营的门市内放置了“定时炸弹”。让他没有想到的是，由于不明情况，该客户立即通知在门市内的女儿撤离并报警。
　　王某涉嫌编造虚假恐怖信息，扰乱正常公共秩序，昨日，警方以涉嫌扰乱公共秩序罪依法将他刑事拘留。目前，此案正在进一步审理中。
　　记者徐其勇实习生谭颖