12月5日，朱焰林躺在湖南省脑科医院病床上，手机照片中显示被打后送往医院的朱焰林头部沾满鲜血。图/实习生韩敬宇

　　本报记者李柯夫长沙报道
　　昨日，躺在省第二人民医院急诊科病床上的朱焰林向记者说，前晚6时左右，他到长沙理工大学金盆岭校区推销鞋子，在学校南苑学生公寓5栋遭到几名同学毒打。其中一人还命令他跪下叫爷爷。
　　“面对他们的拳脚和迎面砸来的皮鞋跟，我跪下，叫了他们爷爷。当时打人的同学笑了，我眼泪一下子就流出来了。”
　　省第二人民医院急诊科王凡医生说，朱焰林颅底骨折，多处软骨组织挫伤，头鼻挫伤，鼻骨闭合性骨折，有再出血的可能。
　　“有人用烟头点我的衣服”
　　朱焰林说，前天5时30分左右，他带着6双鞋到长沙理工大学金盆岭校区推销鞋子，为了顺利通过门卫，还特意背了个学生常背的双肩包，鞋子就放在包里。大约5时40分，他来到南苑学生公寓5栋门口，成功地避开门卫顺利进入公寓。
　　“进了大门我直接上了5楼，敲了几个寝室的门，但没有卖出去一双鞋。”朱说，这时，5栋的一个男门卫过来，质问，“你是干什么的？”
　　“推销鞋子。”听到朱的回答，这名门卫一把拿过他的包，直接到了315房，这里住的是该校水利河海工程专业09级学生。朱焰林跟了过去。
　　“我当时看到他和315的几名同学说了几句话，很快，有几个同学冲上来抓住我就打，”朱焰林回忆说，有的同学拿着皮鞋跟朝我的脑袋拼命砸过来，很快，围观的学生多了起来，有的同学拿着椅子也要砸过来，幸亏被有些好心的学生拦住了，不然命都没了。“我当时抱着头，不住喊救命，可根本没人理会，几名学生一直挟持着我从三楼到一楼，一直没有停手。”其间，有同学拿手中的烟头去点朱焰林的衣服。朱的衣服被烟头烫了好几个一元硬币大小的洞。
　　这时一名身高1.7米左右，戴眼镜的男生命令他，“跪下，叫爷爷！”为了保命，38岁的朱焰林照他说的做了，向这些比他小近20岁的学生们跪下来。这名男生告诉他，身边的人都是你爷爷。
　　“为留证据，我在门上留下血印”
　　“没有经过同意就进学生宿舍是我不对，但凡事可以商量，该没收或是该罚款都可以，不应该下这种狠手啊！”昨天上午，朱焰林躺在省第二人民医院急诊科15号病床，脸已经肿得变了形。“他被120送来的时候我都不敢认了，到处是血，满身都是伤痕，”看着躺在病床上不能动弹的朱焰林，妻子胡根荣心疼地说。
　　在打人过程中，朱焰林的同乡周志红打了他的电话。“他在电话里说了一句‘我被打了，快不行了’”，周志红说，很快电话就被挂断了。周志红发现不妙，马上与其他朋友老乡联系，准备到学校去看情况。
　　朱焰林回忆说，当时楼栋一名女门卫可能是看到打得太狠了，说了一句，“别打了，再打就出人命了。”这时，这些同学们才住手。
　　他清楚地记得，为了留下证据，他在315房的门上用手上的血做了记号，“不过肯定早被洗掉了”。昨天下午，记者在315门口确实没有发现朱所说的血印。
　　下午，记者来到长沙理工大学金盆岭校区南苑学生公寓5栋了解情况。敲开5栋315房门，4人间的寝室只有一位同学留守。他告诉记者，他昨天晚上出去看电影，大约晚上10点才回宿舍，回来就听说有个搞推销的被同学打了，寝室另外3名同学昨晚都没在寝室，也联系不上，“可能是周末出去玩了”。
　　为什么同学这么憎恨推销员？他推测，“平常不时有人借口推销偷东西，可能同学们因此痛恨这些到宿舍搞推销的。”
　　5栋门卫刘开元说，当时是他老婆在门口值班，因为一时疏忽，让这个推销员进了宿舍。他发现有人在5楼搞推销后，只是拿走了他的包，并没有特意和315的同学说要打他之类的话，“因为315有位同学原来丢过手机，可能因此特别恨这些推销员。”他说，打人时他到了5栋宿舍大门外，不清楚里面的情况。
　　昨天，记者联系上这些学生的辅导员邹老师。邹老师说，根据学生们的反映当时宿舍管理员不让这个推销员进宿舍，可他硬要往里面冲，导致冲突的发生。他表示，金盆岭派出所和学校保卫处正在对此事进行调查，“事情肯定不是像他(推销员)所说的那样”。