
　　一箱价值2万多元的茅台酒竟然是冒牌货。日前，宁波市工商行政管理局北仑分局对这一案件进行调查。发现这并不是一桩简单的消费者投诉：推销者、经销商和“消费者”究竟谁是始作俑者，谁又是受害者？昨天，记者从宁波市工商行政管理局北仑分局了解到，这批冒牌酒已被暂扣。
　　【有人投诉】买到10瓶假茅台
　　消费者向工商部门反映，买到假烟、假酒或是其他问题产品，对于工商部门来说并不奇怪。7月20日，宁波市工商行政管理局北仑分局来了一位消费者，他带来10瓶茅台酒，怀疑都是假酒，并要求假一赔十，索赔近20万元。
　　这些酒是否真的有问题？又是从哪里购得？
　　工作人员联系生产厂家进一步确定酒的真假。3天后，北仑工商分局收到贵州茅台酒股份有限公司的答复，该酒为冒牌茅台后。
　　【工商调查】这个投诉有蹊跷
　　根据前来投诉消费者提供的相关信息，工商分局得知这批货是从北仑某批发店购得。7月22日，工商部门来到该批发店进行检查，但只查出1瓶，其他都被这个消费者买走。问及货物来源，老板袁女士这才想起半年前的一件事。通过现场检查以及从袁女士了解到的情况，工商部门感到事情越来越蹊跷。
　　半年前，两名男子来到店门口推销茅台，最初袁女士并没有理会他们，但是这两个人并没有离开，而是把货留在袁女士的店里卖，说卖掉之后他再来收款，如果没有卖掉，也可以把货退回去。临走时，他们还给袁女士留下了联系方式和其他相关信息。当时她还很奇怪，对方丢下货却没有所要留货凭据。
　　老板多次要求退货未果
　　由于这个人带来的茅台酒在市场里并不多见，所以货一直卖不出去，于是她就把这箱酒搁在仓库里。在后面的时间里，该男子常打电话来询问卖酒情况，但袁女士每次都要求退货。袁女士说，对方后来还传真来一些目前市场销售得比较好的货物订单，但她并没有从该男子这里订货的意思。
　　7月份时，袁女士批发店来了两名消费者(到工商部门投诉的人)，点名要买两瓶这类茅台酒。因为看店伙计不知道袁女士的仓库里还有一箱茅台，所以就回复对方没货。前来买酒的消费者并没有走的意思，而是商量伙计能不能找找。袁女士说，她当时在外面，伙计给她打电话她才知道有人要买这样的茅台。袁女士告诉伙计仓库里有，当时消费者共买走10瓶酒。
　　现在回想起来，袁女士说这个消费者和其他来买东西的不一样，买了茅台后除了让袁女士开发票外，还要求袁女士把每瓶酒的编码写在发票上。袁女士说，如果不是工商介入，她还不知道这些茅台酒有问题。想想事情的来龙去脉，她怀疑推销员和“消费者”可能是一伙人。
　　推销员和投诉者认识
　　根据袁女士反映的情况，再结合相关部门在调查当中所掌握的材料。工商部门拨打推销人员留下的联系方式，对方处于关机状态，后来通过多种渠道，还是挖出了袁女士所说的半年前来推销的人。推销者姓李，来自安徽，今年20多岁。据李某交代，当时到袁女士这里推销茅台的时候，还有另外一个姓李的和他一起来的，因为进酒的渠道非正规，所以李某也交代不清楚这些茅台酒究竟是从哪里进来的，只知道酒的来源是贵州。
　　销售者和前去工商投诉的“消费者”是否是一伙？李某只说另外一位姓李的销售人员和去工商投诉的这名“消费者”认识。对于该问题，“消费者”则坚称不认识这些人。目前警方已经介入调查。
　　【提醒】尽量到正规商家购买
　　工商提醒，对消费者来说，要尽量到正规的商家购买，最好能查看其经营资质和进货来源。购买以后要保管好发票和相关证据；对经营者来说要切实履行经营者义务，认真把好食品进货关，认真执行食品进货索票索证制度和食品进货台账登记制度。（通讯员郑红斌斌思记者蒋振凤）