
　　徐州人老王是个搬运工，在南京专门靠帮人卸货赚取生活费，岂料10月7日凌晨在卸货时发生意外从车上掉下，送往医院抢救多日后于前晚不幸身亡。老王家人悲痛欲绝，5万余元的医药费，后期的丧葬费用又让他们苦不堪言。据了解，当时车上共有4家的货，老王是装卸最后一家的货时出的事，前3家都否认自己有责任，只是象征性地给了一点慰问金，而第4家货主在掏出了1万元钱后，认为账不应该完全算在他的头上。老王家人表示，一旦无法协调，将通过法律途径解决。
　　货快卸完时不慎摔下
　　老王今年52岁，在南京靠帮人搬运货物为生已有7年时间。10月6日晚，老王约上几名工友赶到江宁一家批发中心，帮几位雇主搬运刚进来的蔬果。晚上10点半，远在浙江的妻子许女士还打了一个电话过来，当时两人还聊得很开心。不料，到7日凌晨，许女士却得知噩耗，老王卸货时摔下卡车，被送往医院急救。老王一名工友回忆说，车上有沈、廖等四家雇主的货物，老王和另外一个工友在车上卸货，而他则负责骑着三轮车将卸下的货物运到摊位或冷库。
　　事发时，他送完一车货刚返回，却看到老王瘫在水泥地上，嘴角出血。工友询问才知道老王在搬运最后一些金瓜时不慎摔下。随后，老王被送往医院抢救，由于摔伤了脑干，造成颅内出血，生命垂危。治疗过程中，每天七八千元的费用让老王家人无力维系。前晚，老王终因伤势过重死亡，留给家人除了无尽的悲痛，还有拖欠医院5万余元的医疗费用。
　　讨要赔偿不知咋办
　　老王妻子许女士怀着悲痛去找当时的雇主讨要赔偿，她认为丈夫是给4家雇主干活的，他们都应当承担一些责任。来到第一家姓沈的雇主摊点后，对方的态度很直接，老王已经帮他们的货下完了，双方的口头合同已经终止了，他们不应该负什么责任。沈姓雇主还表示，他们还主动掏出了500元作为慰问金，算是仁至义尽了。许女士无奈下又找到了第二家雇主，这位雇主和沈姓雇主的说法大致相同，称他们也掏了500元慰问金，并举例说，一个钟点工在帮自家干完活后又去另外一家干活，如果出了意外，难道还要前一家赔偿？第三家雇主没露面，许女士找到了第四家缪姓雇主，老王就是在卸他们家货时出事的，由于经过多方调解，缪姓雇主已经掏了1万元钱，他向许女士坦言自己也是受害者，况且已经给了一些钱，实在不能再掏了。缪姓雇主认为，责任不该只由自己承担，他建议许女士通过法律途径来解决问题。
　　据了解，为了解决此事，市场方和辖区派出所已协调过多次，可一直未能达成共识，许女士无奈下表示，实在没办法，她只能通过法律手段来给已故的老王讨说法。
　　4位雇主到底谁来赔
　　江苏圣典律师事务所唐迎鸾律师表示，这实际上是一种雇佣关系，按照法律规定，在从事雇佣活动中如果发生人身伤害，雇主是要承担责任的，只不过责任的具体划分要考虑到多种因素。唐律师告诉记者，目前存在的问题是这4家雇主是应该作为一个整体还是分隔开来，不过从目前来看，还有待调查后才能确认，毕竟这起事件存在特殊性。
　　江苏维世德律师事务所的唐岩律师也称，既然存在临时雇用关系，雇主就应当承担相应责任，即使是事故有雇工自身的原因，雇主也只是减轻责任，而不是没有责任。那么究竟该几家来承担责任呢？唐岩律师表示，这很难马上下定论，毕竟意外发生有多种因素，比如说是不是身体不太好，搬货时是不是过于劳累等等，如果诉诸法律，就需要法官在调查时综合考虑多方因素后方能给出结论。
　　临时搬运工有“市场”
　　记者了解到，像老王这样的临时搬运工在大市场有很多，报酬也只是每箱给个几毛钱，装满三轮车拖上一趟，大概也只能拿到10元钱。市场方意识到这种临时雇佣关系存在很多隐患和纠纷，也与社区合作组织了正规的搬运队伍，统一着装、统一管理，有100多人，基本能够满足摊主搬运货物的需要。但一些雇主出于价格因素和便利性，还是愿意用临时的散工。
　　一位正规的搬运工表示，他们都是市场附近居民，如果出了意外，社区会负责，大家有了些保障。不过社区既然提供保障，必然要收取一些管理费用，会抬高整体的搬运费用，自然要高过那些临时的散工。对于出现这样的意外，市场方也感到很痛心，尝试出台相关方案，“收编”这些分散在市场周边的临时搬运工，既可以保障他们的权益，也方便了市场管理。
　　任国勇郭一鹏