
　　本报讯(记者胡晓)因为帮一个专卖黄碟的老板担运货物，棒棒胡某被指控涉嫌贩卖淫秽物品牟利罪，昨日他与另一同案犯在渝中区法院受审时，他喊冤道：自己只是个下力人，不是黄碟老板的“同伙”。
　　女子屋内藏3万余张黄碟
　　今年6月1日清晨，棒棒胡某从朝天门担了一挑货运往解放碑戴家巷一出租屋，刚走到门口便被民警当场抓获，民警从其货物中发现了2000余张淫秽光碟。从该租赁屋内又搜查出30000余张淫秽光碟，租赁该房屋的是一女子徐某。经警方查明，他们均是为同一“女老板”李某(另处)做事，李某从外地购进碟片，徐某将房子分租给李某储存光碟，李某则将淫秽光碟分销给下家。而胡某则是负责从货运公司将货从朝天门担至出租屋。昨日，胡某和徐某两人均被指控为涉嫌贩卖淫秽物品牟利罪的从犯。
　　“每次帮李某送货，我也只得12块跑路费。”徐某对检方的指控和自己的罪行供认不讳。
　　棒棒称自己不知挑的啥
　　胡某则是大声喊冤：“我根本不晓得里面的货是啥子！”胡某称，他从去年3月开始帮李某担货，但老板从来不给他说货物的内容。
　　检察官称，根据胡某自己的供述，去年4月货物曾经损坏过，胡某看到了里面的内容，就应当“明知”所挑的是淫秽光碟。胡某则说，确有一次货物的包裹在运输过程中损坏，是货运公司的人告诉他，里面都是碟子，“封面上的女的不穿衣服”。胡某打电话问了李某，但李告诉他不要管，只管担货。此后李某也没给他说过货物的内容。
　　搬了一年黄碟力钱涨7元
　　胡某的辩护律师也为他做了无罪辩护，称胡某作为一个棒棒，仅仅是靠下苦力赚钱。就算给李某担了这么多次货，从朝天门到解放碑，一次挑50斤的货，也并没有靠所谓的“贩卖淫秽光碟牟利”，李某最初给他一次5元，经过一年多，才涨到12元，都是正常的力钱，他们未构成共同犯罪。法庭未当庭宣判。