凶手被警察从二楼小屋带出押上警车

　　本报记者雷王蕾/文张超晖/图
　　昨日上午8时58分许，福州福新路茶会石材批发市场内，两名民工争活时发生争执，一人掏刀捅向对方腹部。事发后，伤者被送入晋安区医院急救，捅人者一个多小时后落网。
　　上午9时16分许，记者来到茶会石材批发市场，这里主营大理石和花岗石大板、荒料批发零售。市场门口围了近百人，除了看热闹的，不少操着四川口音的人，自称是伤者老乡，是专门赶来讨说法的。一名李姓男子说，昨天上午他也在市场门口等活，快9点时，听里头有人喊“捅人了”，他赶过去一看，发现是老乡陈某倒在地上，腹部有道很深的伤口，身下有一摊血，医生护士围在旁边救护。
　　事发后，有人说捅人者跑了，有人说他还躲在市场内，因此老乡们一直不肯离去，在市场内四处找寻。9时30分许，一名老乡在距案发地数米的围墙内发现一把弹簧刀，上面还有血渍，不久后又翻到一件被弃的红色上衣，上面同样沾满血迹。为保存证据，他们用塑料袋将物证套上，并且报了警。一番搜寻后，有人在市场内一幢二层小楼上发现了捅人者身影，但房门紧闭，捅人者不出来，大家只能把住各通道。鼓山派出所民警贴墙挪到捅人者藏身的房间窗外，强行入内，控制住捅人者。10时20分许，捅人者被警方带走。
　　“据说被捅的陈某是到这来找工的，被人收保护费，但他不肯给，吵了起来，结果被捅。”李姓男子说，他也没亲眼目睹事情经过，所了解的也是听其他人说的。记者又问了几名现场的人，得到同样的回答。
　　在派出所内，捅人者邱某承认了伤人的事实。邱某今年20岁，湖北人。他说，事发前他受雇替人搬板材，陈某也想做，两人为此发生不愉快，争执中，邱某掏出弹簧刀将陈某捅伤。邱某的说法也得到雇工老板的证实。至于刀的由来，邱某说是买来防身用的。
　　昨日下午3时许，记者从伤者陈某妻子处得知，陈某大肠小肠被捅破，在手术室里待了四个多小时，刚被推出来，还没苏醒，暂无生命危险。
　　目前，鼓山派出所已介入调查此案。