
　　“我有艾滋病，也活不了多久了。”前天下午，温州市区一名携带艾滋病毒的吸毒人员挟持了一名妇女，还向前来抓捕他的民警叫嚣。为了解救人质，民警仍与之搏斗，结果被该名男子抓伤。
　　“艾滋毒虫”被擒，为立功愿引蛇出洞
　　前天下午2点，躲藏于温州黄龙街道的吸毒者蔺某被当地派出所数名干警抓获。
　　“我是艾滋病病毒携带者。”蔺某直言不讳。为了得到从轻处理，他向民警表示愿意戴罪立功，协助警方抓获湖南籍毒贩冯某。
　　在联系了冯某后，一行人赶到了两人约定的交易地点。随后警方进行了部署，为防止蔺某逃跑，将他的鞋子换成了拖鞋，并在周围部署了警力。
　　可等了一段时间后，狡猾的蔺某却称，对方要换地方。警方考虑到此处的巷子四通八达，如果重新布置警力，容易暴露。所以，已埋伏好的警力仍原地待命，民警小潘和另一名民警、一名协警盯住蔺某。
　　吸毒者突然反抗，铁锅割手鲜血淋漓
　　在前面带路的蔺某慢悠悠地走着，小潘等人与他保持在10多米的距离范围里。
　　走了500米后，蔺某突然加速拐进另一条巷子。民警立即快步跟上。当蔺某再次出现在民警视线中时，他持一个破铁锅，向民警砸了过来。
　　协警躲让不及，头部被砸伤，蔺某的手也被铁锅割破，鲜血汩汩地流了出来。民警立刻上前抓捕，蔺某索性脱掉了拖鞋，赤脚拎着铁锅逃窜。小潘立刻拔枪追赶。
　　警察举枪未射，贴身肉搏被意外抓伤
　　蔺某被逼进了一条死胡同，窜进了一间开着大门的民房。一妇女正在房间里叠衣服，蔺某跑到她身边，用菜刀顶住了这名女子苏某。
　　苏某事后回忆说：“我开始以为是流氓打架，还准备跑出来看的，结果人在家里就被人用菜刀顶住了。”
　　此时，小潘已经拔出配枪，对准蔺某。蔺的情绪当时非常激动，一手持刀挥舞，一手劫持人质，叫嚣着：“我有艾滋病，也活不了多久了。”
　　“你不是想戴罪立功吗，你不是想从轻处理的吗……”见蔺某失去了理智，小潘劝说起来。
　　几分钟后，蔺某冷静了下来，放下菜刀，放开了人质。
　　小潘立即上前救出了人质。此时，蔺某又疯狂起来，突然扑向小潘。为防止开枪误伤周围群众，小潘没有冒险扣动扳机，而是和蔺某开始了肉搏。在打斗过程中，他被意外抓伤。其他民警及时赶到，终于将蔺某制服。
　　当民警将蔺某带出巷子时，恰逢毒贩冯某出现，民警当即将其拿下。
　　后经温州鹿城区疾控中心检测，蔺某确实为艾滋病病毒携带者。为防止民警被感染，医生对民警进行了防感染治疗，但是否被感染，至少得等半年才能明确。