歹徒闯入店内。
歹徒挥锤抡棍砸柜台。
门边的歹徒顺手牵羊。
女主人反击，歹徒逃走。均为监控录像截图

　　广西新闻网南宁讯(记者王世杰)深夜时分，一帮歹徒突然闯入南宁市明秀大学路口一家烟酒店内，二话不说，挥起棍棒等物对着店内的设施和商品猛砸。“只10秒钟的时间，上万元的名烟酒就被砸了！”12月9日，店主说起8日晚上发生的一幕，仍然心有余悸。
　　9日上午，记者在这家烟酒店看到，两排玻璃柜台和一面靠墙的展示橱被砸烂，就连门口旁边装饮料的冰柜也未能幸免。店主孙先生说，事情发生在8日晚上11时37分许，当时尚未打烊，自己正在电脑前打游戏，“突然有几个年轻人手拿砍刀、钢管、锤子等闯进店来，二话不说，见东西就砸。当时我们以为有人要抢钱，我爱人便随手拿起一根木棍打了过去，我也抄起一条板凳追了出去，但他们外面有接应，我们没追上。”孙先生说，歹徒一共有7个人，都是25岁左右，其中4个人进店砸东西，1个人拿着砍刀站在门口指挥，1个人在门外望风，还有1个人开一辆三厢银色面包车在路边接应，“他们是有预谋的”。
　　“太可怕了！”女主人岳女士说，事后她一个晚上都心惊肉跳，没有睡好觉。孙先生说，整个过程都被监控摄像头记录下来。据监控录像显示，8日晚11时37分03秒，几名年轻男子突然闯入店内，不由分说便对着玻璃柜台猛砸，砸完柜台后又砸靠墙的展示橱。其间，靠门口的一名男子还顺手牵羊，从砸烂的柜台内拿走一样东西。11时37分12秒，女主人拿起一根木棒隔着柜台向一名歹徒打去，歹徒见状落荒而逃。紧接着，孙先生等人便追了出去。仅仅10秒钟，原本平静的店内便变得一片狼籍。
　　“这已经是第三次被砸了！”孙先生说，自己是外地人，来南宁做生意已有3年，这次被砸已经是第三次，前两次分别是2008年5月和11月，都是发生在晚上11时许。他说，做生意讲究以和为贵，他们并未与任何人发生过矛盾和纠纷，但一而再、再而三地发生这种事情，实在令人担心。他叹了口气说，如果长此以往，生意就做不下去了。
　　警方已介入调查此事。