野生摄影师布坎南与博萨维老鼠合影。
博萨维老鼠。

　　英国广播公司(BBC)一个摄制组近期在太平洋岛国巴布亚新几内亚一个死火山口中发现一种巨型老鼠（如图），是世界上体型最大的鼠类之一。
　　最先发现这种巨型老鼠的英国广播公司摄像师戈登・布坎南说:“这种老鼠和我家养的猫大小差不多。”摄制组捉来一只老鼠测量，它从鼻尖至尾巴末端全长82厘米，体重近1.5公斤，浑身长有浓密的银灰色长毛。科学家说这种皮毛有利于它在山顶寒冷环境下生存。
　　美国史密森学会自然历史国家博物馆动物学家赫尔根博士说，这种老鼠是世界上最大鼠类之一，与城市下水道里常见的老鼠是一类。赫尔根说：“这只老鼠温顺无比，就趴在我旁边细嚼慢咽一片树叶。”
　　英国广播公司这支摄制组在巴布亚新几内亚博萨维火山拍摄纪录片《火山口内的失落世界》时发现这种巨型老鼠。当摄制组成员首次从摄像机镜头中看到这种老鼠穿行于丛林中时，全组人都对它的巨大体型感到吃惊。
　　初步研究表明，这种老鼠属于“滑尾鼠属”，主要以植物为食，在树洞或地下筑巢。
　　发现巨型老鼠的博萨维火山位于巴布亚新几内亚南部高原，海拔约1000米，最后一次喷发是20万年前。由于长年与世隔绝，直径4公里的博萨维火山口内保存着完整而独特的原始热带雨林生态系统。摄制组还在火山口内发现约40个未知物种，包括16种蛙类、至少20种昆虫、至少3种鱼类和1种蜥蜴。除巨型老鼠外，其中不乏一些奇异物种，如长有尖锐毒牙的青蛙和会打呼噜的鱼等。(新华社供稿)