
　　金黔在线讯11月4日，云岩区城市综合执法队瑞金路分队队员孙祖文在依法劝退瑞金路一占道摊点时，被摊主用木方猛击，致该队员背部大面积软组织挫伤。目前，打人摊主已被警方处以行政拘留五天。
　　据了解，11月4日上午，云岩区城市综合执法队瑞金路分队队员孙祖文和徐亚忠两名队员在瑞金中路巡查时，发现瑞金路一公交车站背后有一早餐车正在占道经营，两名队员立即上前进行劝退。没想到，该摊主推车走了两步后又开始经营，两名队员再次进行劝退，该摊主没有理会他们，依然我行我素。两名队员又一次对耐心劝退，不料，摊主竟对他们破口大骂，孙祖文劝其“有话好好说，不要骂人”，摊主不仅不听反而骂得更厉害了。
　　在耐心劝退无果的情况下，两名队员决定暂扣早餐车，这时摊主不知从哪里拿出一个木方狠狠地打在孙祖文的背上。事后经诊断，孙祖文背部大面积软组织挫伤，一条血痕清晰可见。当时，孙祖文对这名摊贩说：“你可以动手打我，但我不能不管你，你的行为影响了市容环境卫生，你必须为你的行为负责任，主干道上就是不容许摆摊设点。”但这名摊主更加猖狂，指着城管队员大骂：“绝不给你们好果子吃，你不让我摆摊，我就不给你们好过。”
　　周围目睹事件经过的十余名群众纷纷谴责摊主的野蛮行为，并拦住准备溜走的摊贩不让他离开，一位群众随即报了警。随后，市西派出所的民警赶到，将打人摊主带回派出所，被打伤的队员孙祖文随即被送往医院治疗。经派出所民警调查，该摊主打人属实、证据确凿，当天即对其处以行政拘留五天。
　　同时，云岩区城市综合执法大队通过本报公布举报电话：0851――6868110，希望市民对执法队员粗暴执法、刁难违章者的行为予以举报，一经查实，云岩大队将给予违规队员待岗、辞退处理。