骆思兵被打断两根肋骨，至今卧床不起

　　为了一块价值10元的仿玉手镯，重庆游客骆思兵在湖南凤凰古城遭遇到拳打脚踢，两根肋骨被当地一摊贩及其同伙打断，在凤凰民族中西结合医院郁闷地度过了这个“史上最长假期”。
　　重庆游客：医药费用了三千多
　　昨日，记者赶至湖南凤凰古城，在凤凰民族中西结合医院住院部5楼，见到了受伤入院的骆思兵夫妇。在重庆某集团开交通车的骆思兵双眼眼眶仍然淤青难消，看到家乡的记者，顿时双眼泛红。医生照片诊断显示其肋骨断裂两根。
　　骆思兵夫妇向记者讲述了他们一家五口的不幸遭遇：4日上午，他们带着75岁的老母亲和一对分别就读大学和中学的女儿，来到凤凰古城旅游。当天下午，一家五口步行进古城老街逛街，走进沱江边上一间一楼一底的无名玉石店铺选购时，老母亲身旁柜架上悬挂着的一只仿玉手镯，突然落地摔碎了。
　　骆说：“当时，店主认为是老人身体碰到柜架，导致震动摔碎了手镯，要求赔偿10元。但老母亲当时离柜台还有一段距离，根本没碰到柜架，我们认为是楼板颤动所致，所以据理力争、拒绝赔偿。”
　　骆说，争执中，对方不仅出言辱骂、诅咒他们，还找来一群当地同伙，把他们堵在店门口。
　　见势不对，骆思兵赶紧拨打110报警。然而，在民警赶到前，双方摩擦升级，对方数人围住他们一顿暴打，骆和四个女人根本没有还手之力。骆思兵大女儿骆舒说，对方还有一人提了棍棒，直到民警赶来，才算解围。但骆思兵夫妇已倒地不起，直接送进了医院。目前，医药费已花了三千多元。
　　派出所：打人店家拒绝和解
　　随后，记者找到办案派出所――沱江派出所。办案副所长丁大军证实了重庆游客在凤凰被打一事。他介绍，冲突的起因确实就是摔碎了一块价值10元的仿玉手镯。在争执中，店客双方的火气越来越大，都因冲动而未控制住情绪，导致摩擦升级动了手，虽然店主一方也有一些受伤，但毕竟因人多势众，故对重庆游客造成的伤害更大。
　　丁副所长表示，目前，此案正在进一步调查中，派出所曾试图调解双方矛盾，建议店主方向游客方赔礼道歉并支付医药费用，但店主方拒绝了，故目前准备走司法程序解决此事。
　　其途径为：待骆思兵伤势好转、中止治疗后，再对其依法进行伤情司法鉴定，依照鉴定结果再对店主方进行相应处置――若鉴定结果为轻伤及其以上，店主方行为则构成伤害罪，将依照刑事案件办案，追究店主方的刑事责任。
　　今日，骆思兵计划出院，并为下一步的司法鉴定做准备。
　　镇政府：少数摊贩素质不良
　　昨日，记者陪同骆思兵专程从重庆赶来的弟弟，一起到沱江镇政府，将其遭遇进行了投诉，值班的镇人大主席王斌接待了他们。王斌向重庆游客在古城遭遇的不愉快表示歉意，他表示，将责成相关部门认真调查处理此事。
　　王斌称，凤凰古城向来注重提升服务意识，打造服务质量，并专门成立了景区行政执法局以加强管理，但确有旅游投诉事件、甚至是争执案例不时发生，其中与当地少数摊贩和揽客者的不良个人素质有关，政府将继续加大对景区服务“软件”的打造提升。记者朱昕勤
　　发生冲突
　　应想办法取证
　　黄金周高峰期间外出旅游，有时难免有不愉快发生。如何维护自身权益？金杜律师事务所律师石伟建议：首先，游客朋友要注意自身言行，以礼待人，不要因不经意间的“出口伤人”而触碰对方神经、挑起冲突；其次，游客要注意取证，比如用手机录音、录像，将事件经过如实记录，同时更多可能寻找目击证人、留下目击证人的联系方式，以备查证需要。第三，积极寻找相关主管部门帮助，不要因头脑发热、私下斗硬逞狠。
　　律师支招
　　游客在外地应注意什么
　　我市巴南区旅游局局长王伟称：游客在外地旅游，应该注意以下问题：首先是保护环境，不乱扔垃圾，不乱写乱画，不乱吐口水；其次尊重当地风俗习惯，不做违背当地风俗习惯的事情。
　　此外，针对部分游客的不文明行为，政府和旅游协会要加强针对性的宣传，还要尽快制定出《旅游者伦理规范》之类的手册。美国旅行商会就制定有《生态旅游十戒》《低影响度假准则》等，让游客认识到自己的哪些行为是不文明的。另外，各景区可在入口处等地设立生动形象的游玩规划提示，也可在导游的讲解词中添加此类内容，对游客进行提示和引导。
　　如果游客在景区遭到侵犯，可以向当地公安机关或旅游部门投诉。记者李琦