
　　本报五华讯记者从梅州市五华县警方获悉，本月5日，五华警方在该县安流镇抓获涉嫌非法制造枪支弹药的犯罪嫌疑人张某，当场缴获成品猎枪1支、半成品仿真枪2支，还缴获一批猎枪弹、射钉弹（猎枪点火装置）、半成品枪管（托）和制造枪支的工具。犯罪嫌疑人利用摩托车修理店作掩护，开车床制造猎枪，谁知仍难逃法网。
　　本月4日，五华县公安局安流派出所在对一件案件的侦查中获得线索：安流镇有人制造枪支弹药。经派出所秘密侦查，发现省道S238线安流镇某摩托车修理店的张某有重大嫌疑。该所迅速将这个情况向县公安局指挥中心汇报。5日下午3时许，经周密部署，刑侦大队及安流派出所近20名民警对涉嫌造枪窝点进行搜查。
　　张某经营的摩托车修理店有两层楼。其中一楼是修理摩托车场所。在搜查过程中，民警发现杂乱无章的一楼还摆放有机床、镗缸机和钻床，并发现有猎枪弹、射钉弹、半成品猎枪弹壳一批，用茶叶袋包装着的黑火药若干、一支已经制作完成的猎枪、半成品无缝钢枪管，在镗缸机上查获正在加工的半成品枪管一支，在钻床旁边还发现圆枪管一批。民警当场将这批物品依法扣押。
　　据了解，犯罪嫌疑人张某，今年53岁，高中文化，妻子儿女在外打工。张某交代，以前有人拿坏了的枪到他店内维修，慢慢地他对枪支有了兴趣，今年春节过后开始利用车床等工具制造枪支。目前，警方正对此案作进一步审查。（黄蔚山魏清芳赖鸿昌）