
　　“我对不起被害人，我错了！”在法庭上，看着坐在原告席上的邓勇，被告人位某深鞠一躬表示歉意。这是两个人第二次见面，几个月前，在一场摩托车集中整治行动中，他们有过一次不寻常的“邂逅”，司机位某为逃避执法，驾驶三轮摩托车冲向拦截他的交警邓勇……
　　昨天上午，中山区法院开庭审理了此案，位某当庭表示认罪。
　　三轮摩托车迎面撞倒交警
　　“我当时也没多想，就是想尽快离开，没想到会撞上人”，位某在法庭上认罪态度很好，他对撞伤交警的行为十分后悔，他表示事后想起来还很后怕。
　　这个河南小伙出生于1982年，他来连打工后，花5000元购买了一辆三轮摩托车，用于运输货物。今年4月1日10时20分许，位某驾驶三轮摩托车行驶到中山区胜利桥附近时，正赶上相关部门在进行摩托车集中整治行动。
　　位某看见有交警在拦车，而且现场还有被拦下来的三轮摩托车。“我当时心里很害怕，因为我没有驾驶证，也没有行车手续，怕被交警抓住罚钱。”位某在法庭上回忆说，为了逃避执法，他决定迅速逃离现场。
　　看到直行的路有交警拦截，位某驾车寻找其他出路，结果他刚拐到另一条路上，身穿制服的交警邓勇出现在面前，并打手势示意他停车。见自己没有了退路，位某加大油门，向邓勇的方向冲了过去。邓勇来不及躲闪，被三轮车迎面撞倒在地……
　　逃跑途中又撞碎大厦玻璃
　　“当时我很害怕，大脑一片空白。”在撞人后，位某并没有停车，而是继续驾车沿长江路向火车站方向行驶。后来，位某看见路上堵车，便转弯行驶到普照街上。可是，当他行驶到一座大厦楼下时，前面突然驶来了一辆车，位某向右拐弯躲闪，结果撞到大厦楼下的玻璃上，玻璃被撞碎，位某也撞得头破血流。位某下车后，把车扔在撞车现场，往火车站方向跑，最终被闻讯赶到的民警抓获。
　　“当时就把这个交警给撞飞了，摔到了2、3米远的地方，仰面倒在地上，口、鼻喷血！”在法庭上，公诉人宣读了一份证人证言，证实邓勇当时被撞的情形。邓勇被撞后一度昏迷过去，等他醒过来时，发现自己已经快被送到医院了。经过医生检查，邓勇的一颗牙齿被撞掉，另外还有3颗牙齿松动，下唇部有一处贯穿伤，缝了13针……后来，邓勇的伤势经法医鉴定为轻伤。
　　撞人司机被诉“妨害公务罪”
　　在昨天的庭审过程中，邓勇提起附带民事诉讼，位某表示愿与邓勇达成赔偿协议，赔偿给邓勇各项经济损失3万元，扣除位某家属之前给付的2万元，位某愿意再赔偿给邓勇1万元，双方初步达成了赔偿协议。
　　在庭审过程中，公诉机关认为，位某在无驾驶资格的情况下，驾驶无证三轮车在市内公路上行驶。遇到交警叫停时，为逃避执法，拒不停车，反而在撞倒交警后逃逸。位某的行为严重妨害了交警依法执行公务，属“以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务”的情况，符合妨害公务罪的构成特征，应以妨害公务罪追究其刑事责任。位某当庭表示认罪，昨日，法院没有当庭对此案作出宣判。
　　记者张兴