
　　中新网上海10月17日电据今日从上海警方获悉，前天晚上有一名骑轻便摩托车的男子为逃避执法竟然拖拉一名巡逻民警行驶了近300米，最后过路群众共同制服了这名疯狂的骑车人。目前该男子已被刑事拘留。来源：东方卫视《东方新闻》
　　今天上午，静安公安分局静安寺派出所的领导上门慰问了在事件中受伤的民警魏海林。由于胯骨撕脱性骨折，右膝韧带拉伤，加上多处擦伤，魏海林只能卧床。事发时，魏海林穿的制服和反光背心被磨的到处是洞，绑在腰间后部的装备袋也被磨烂。
　　魏警官回忆说，15日晚6点，他正协助交警在延安路乌鲁木齐北路口执法，红灯时一辆黑色轻骑越过了停车线，这个骑车男子将脸蒙起来的怪异打扮引起了他的注意。当他上去盘查时，骑车男子突然冲出，魏警官顺势拉住车子，骑车男子却加大油门。魏警官双手紧紧拉住车尾杠，仰面被拖行了几十米后，男子停车想掰开魏警官的手，可即使把魏警官的指甲都掰断了，魏警官都没松手。魏警官称，有问题的人一定要抓住他，这是职业敏感也是职责所在。
　　此后男子一直拖着魏警官继续行驶，魏警官一路大叫停车引起了周围市民的注意，不少群众奔跑着追赶肇事车，当车沿乌鲁木齐路前行至华山路口时，一名男青年飞起一脚踹倒轻骑，群众纷纷上前谴责这名男子，而此时魏警官已经不能动弹。
　　目前骑车男子郑某已被警方涉嫌妨碍公务罪刑事拘留。据了解，27岁的郑某是上海造币厂职工，由于当时骑的车是不能进入市区的燃油助动车，而且无证无照，所以想逃避执法，现在他对自己的行为很后悔。