泸沽湖沿岸居民原始的生活

　　一条公路的修通，偏僻的洛水村络绎迎来了从外界走进的游客。从最初不懂得什么叫“收费”，到如今能够精明地做生意，泸沽湖畔这个原本闭塞落后的小村庄，一夜之间富裕了起来。当摩梭村民们腰包日益鼓起来的同时，却发现在自己民族文化中最忌讳提起的“走婚”，却成了吸引游客慕名而来的一大原因。
　　在追逐财富的途中，摩梭人错失了解释自身民族风情最佳的时机。随着丽江泸沽湖机场的建成，以及周边基础设施的不断完善，势必将把大量游客带进泸沽湖，原本靠开办农家乐等小打小闹搞旅游的村民们顿时倍感压力。如何将真实的民俗文化传播给外界？如何在“阵痛”中转身？这成了摩梭人当下思考的问题。
　　被大多数游客曲解的“走婚”
　　“除了领略泸沽湖美景，驱使我们慕名来到泸沽湖体验摩梭风情的到底是什么？”西安女孩牛媛一直努力寻找着自己所憧憬的“神秘”感。殊不知，她在这里见到更多的是身着便装的村民做着旅游生意，一段时间来，她对“摩梭风情”还是一无所知。
　　“或许，我们之前所接收到的‘摩梭风情’是被曲解了的，这才造成了失落。如果游客都是带着来欣赏泸沽湖美景，感受摩梭人民俗文化的心情而来，想必大家会收获更多。”牛媛所指的――被曲解了的“摩梭风情”实际上就是为外界所一直认定的“到泸沽湖畔走婚”。
　　“有男游客上来就问，今晚我可以和你走婚吗？听到这话，我别提多反感他，但却可以理解他之所以问出这样的话，是因为他根本不懂什么是‘走婚’。”表演民族歌舞的摩梭姑娘桑娜，对大多数游客的无理要求已经司空见惯了。对于洛水村的村民来说，游客有时会在祖母屋（摩梭人活动和信仰的中心）内，当着老人的面，直截了当地询问关于“走婚”的问题。
　　“在摩梭人的传统文化中，情感是非常私人的东西，表达情感也是非常含蓄的。且不说，游人在祖母屋当着老人的面询问‘走婚’，这是多么忌讳的事。即便是轻易谈起‘走婚’也会引起摩梭人很大的反感，因为这触动了摩梭人的含羞文化。”30多岁的摩梭小伙格则多吉解释道。
　　“走婚”是幸福的两情相悦
　　为了散心，重庆小伙唐斌放弃了都市生活中的所有，来到泸沽湖畔，一呆就是10年。“‘走婚’被外界传得太离谱了，为了吸引旅游，一些不负责任的人和组织，把‘走婚’作为一种噱头，将‘走婚’曲解得与‘可以名正言顺地搞一夜情’混为一谈。现在外界对摩梭风俗的理解，似乎成了提及‘泸沽湖’就等于提及‘走婚’，而‘走婚’似乎就被视为等同于‘性’了。”唐斌说，摩梭人的“走婚”，类似其他民族的“结婚”，是一种异性相互结合的配偶形式，是一个很严肃的问题。“我在这里呆了10年，但我却没能‘走婚’，因为我不可能真正融入到摩梭人的生活中。”
　　“‘走婚’是基于为了情感自由而产生的。”格则多吉则说，在摩梭人看来相恋双方应该是因为感情而走到一起的，维系他们“走婚”关系的纽带也只有感情。“确定‘走婚’关系的男女，在选择对方时并不会考虑另一方的经济收入，也不会顾及所谓的门当户对，他们之间只有纯粹的爱情。”格则多吉说：“这也是摩梭人在追求情感幸福中，敬重‘走婚’的原因。
　　■原因
　　“走婚”成了旅游的噱头
　　“走婚”被妖魔化只因追逐经济利益
　　虽然“走婚”为摩梭人敬重地追求着，但现实的冲击却让“走婚”风俗的沿袭受到不断冲击。
　　“因为搞旅游接待，洛水村相对是泸沽湖畔较富裕的村子，无形当中也成了最早被‘商业化’冲击的地方。”2006年以后，“洛水村已经商业化了”的声音散播于网友之间，仿佛一道魔咒，导游们打着“走婚”的噱头把团队客人吸引而来。最终结果是，游客花钱只买了个好奇，而摩梭人“走婚”习俗却被“妖魔化”了。
　　“我们村有70多户人家，但摩梭人只有不到500人。”格则多吉说，初次见到外来人，洛水村的村民们用极大的热情招待了游客，根本不愿收游客一分钱，“就有好多人家，因为接待的游客太多，差不多都快被吃穷了！”后来，村民们经过商量，决定不再凭摩梭人的热情来接待外来游客了，而是要引入“做生意”的理念，而这就是洛水村“搞旅游”的始末。“谁又想到，这个闭塞的小村庄，从向游客收取‘接待费用’以来，传统的民俗却也从此受到了冲击。”格则多吉认为，“搞旅游”发展中，洛水村势必遭遇到双刃剑，富了当地的居民，却也让“走婚”蒙上了不白之冤。
　　■保护
　　丽江泸沽湖省级旅游区管委会主任余丽军
　　不会让一滴污水流入泸沽湖
　　“泸沽湖机场快要修好了，投资商也将目光放到了泸沽湖畔，但这是我们现在最担忧的问题了。”格则多吉所指的是即将建成的“女儿国镇旅游服务接待中心”项目，对于政府的这个项目，村民们有喜有忧。通过招商引资，搞旅游接待的村民肯定能富裕起来，但是他们还担心：大规模上档次的旅游接待，会对他们赖以生存的母亲湖造成污染。
　　担心，不仅发自村民。有机会走近泸沽湖畔的游客，同样也对泸沽湖水的清澈是否能持久充满了担忧。10月底，参加“助学长征’09云南行―云南希望工程‘徒步泸沽湖’公益筹款活动”的各地志愿者就曾关注到了这个问题。所幸的是，大家的担忧得到了丽江泸沽湖省级旅游区管委会主任、丽江泸沽湖旅游开发有限公司董事长余丽军的解答。
　　他介绍说，目前景区已投入了9000多万元用于开展环保工作，已建成一个日处理2000吨的污水处理厂和一个大型垃圾处理厂，之后随着工程的进展，环保投入还将不断增加，可以说景区项目将做到不让一滴污水流入泸沽湖。
　　记者陆敏文付兴华摄（春城晚报）