事故现场记者徐培培摄
摩的司机在事故中腿部受伤记者徐培培摄

　　摩的撞货车
　　女乘客命丧货车后轮
　　26日上午9时许，记者在现场看到，一辆从秀英开往海口方向、车牌为琼C51284的中型货车停在滨海大道与世贸北路十字路口处，一名年轻女子躺在距离货车右侧后轮约2米处，身下有一大摊血迹，周边散落一只红色女式提包和一副眼镜。据称该女子被货车轧过头部，当场身亡。
　　此外，一辆车牌为琼A83055的摩托车歪在一边，车身有不同程度破损，交警正在现场勘查，并疏导交通。
　　摩托车司机王群学告诉记者，他是儋州人，驾驶一辆低价买来的二手摩托车，偶尔拉客赚点钱。王群学坦称，摩托车已过报废期。
　　王群学说，早上8点多钟，他在府城医院附近搭载一名20多岁的女子到世贸北路紫荆花园。来到事发地点―――这一十字路口时，他把车停在行人安全岛上等红灯。
　　“突然来了一个30多岁的男子，二话不说上来就推了一下摩托车头。”王群学说，车头突然歪到一边，自己手上不自觉地就加了一下油门，导致车子突然冲出安全岛1米多远。车头被一辆正常行驶的中型货车撞到后，他和女乘客被摔到地上。不幸的是，女乘客命丧货车后车轮，他则是腿部受到轻伤。
　　神秘“推车人”
　　出事后迅速离开现场
　　“我不认识他，也不知道他要做什么。”王群学说，看到女乘客倒在血泊里，推他车的那名男子先是一愣，接着就沿世贸北路向南逃。王群学爬起来一边追，一边喊，试图让周围路人帮忙拦截。然而在追出50米后，“推车人”坐上一辆摩托车迅速离开。
　　见追不上了，王群学回到现场打电话报了警。
　　据王群学介绍，“推车人”身穿一件黄褐色上衣，长脸、身高167厘米左右，体型偏瘦。驾驶摩托车带走“推车人”的男子身穿白色上衣，体型偏胖。
　　目击这一事件的现场多名群众证实了王群学这一说法，还有一名群众记下了逃跑的摩托车车牌为“琼AG49XX”。
　　王群学称，事后他才意识到可能是运管部门在这里抓车，而自己就是“抓捕对象”。王群学说，以前曾被抓到过六七次，一旦被抓就要被处以500元―700元的罚款。
　　货车司机称
　　摩的突然窜出让我措手不及
　　据货车司机李小三介绍，当天上午，他从秀英运送海水到某酒店作养殖用，当时他一直在慢车道上正常行驶，车速也不快，但是面对突然从旁边窜出来的摩托车，还是没能反应过来而一头撞了上去。李小三说，他第一时间就想把车制动住，但没有成功。
　　“当时摩的司机爬起来就往南跑。”李小三说，他当时还以为摩的司机为逃避责任想逃逸，就大声呵斥他“不要跑！”对方转身告诉他说要去追什么人。
　　事发时坐在货车副驾驶位置上的一名男子说，他曾看到一名男子在事发后迅速逃离，摩的司机则起身去追，但对方很快跳上一辆摩托车逃走。
　　交警查找神秘“推车人”
　　原是运管处“稽查人员”
　　当天下午4时，海口市公安局交警支队事故处理大队有关负责人就这起案件，召开新闻发布会。据了解，神秘“推车人”是海口市交通运输管理处的“稽查人员”钟某。
　　警方透露，他们在案发现场没有看到“推车人”，而是根据群众反映，结合监控录像查询，再走访了相关单位，才最终确定“推车人”的具体身份。
　　警方称，王群学驾驶摩托车在该处路口的西南角等候红灯时，适遇钟某在此稽查车辆。王群学在匆忙间驾车驶入路口，被正常行驶的货车撞到，造成乘车人当场死亡。
　　死者之子仅7个月大
　　亲朋称她是好媳妇好朋友
　　据了解，事故中的死者潘某，女，1983年9月20日生，乐东人。事发前在府城乘坐摩的到紫荆花园附近的某医药公司上班。
　　死者家属告诉记者，潘某一家生活比较困难，遗留下一个7个月大的婴儿。家属称，潘某为人很好，在亲人朋友眼中是个好媳妇、好朋友，是个很有责任心的女人。
　　海口交警称，事故主要责任人正在接受进一步调查，具体责任处理仍需调查认定。
　　“推车人”不承认“推车”
　　称没有与摩的发生接触
　　据海口市交通运输管理处相关负责人透露，“推车人”钟某是琼山区队一中队的协管员，按照规定，协管员没有单独执法权，当时和钟某在一起的还有一名正式稽查队员陈某。该负责人说，钟某在事发后向运管处相关领导汇报称，他并没有和摩的发生接触，而是刚走过去，还没有动作，摩的司机自己产生警觉欲逃走时，被货车撞倒的。随后，钟某以为和这起事故没有关系，便离开现场。
　　“当然，这是他自己片面的说法，具体还要以交警的认定为准。”该负责人说。
　　据介绍，运管处今天的主要工作是把琼山、秀英、美兰三个区的工作人员调去长流整治“黑中巴”。钟某和陈某是在赶去的路上，发现这辆摩的在非法营运，遂上前查扣。
　　运管处相关负责人称，他们对此事非常重视，目前正积极配合警方处理此事，待具体认定出来后，会承担相应责任。
　　摩的逃避执法“警觉性”高？
　　运管处称穿制服执法难度大
　　对于稽查队员便衣执法一事，海口市运管处处长李文光说，经近几年的整治，摩的在很大程度上还存在，因长期与稽查队员打交道，现在的摩的司机“警觉性”比较高，在等候红绿灯时一般车不熄火，并且还挂在挡位上，准备随时逃脱查扣。
　　李文光说，针对这种情况，他们采取了穿便衣和穿制服相结合的方式执法。这种工作方式和交警、城管有所不同。
　　“先敬个礼、出示工作证再进行执法，对大车还相对有效，但是对摩的是完全无效的。”李文光说，为避免出现意外，他们内部制定了一系列制度，诸如“不能在车辆行驶中抓车”之类的规定来确保安全。
　　此外，运管处每年会抽出半个月时间，请有关专家对稽查员进行专门的安全培训，并经常和交警、城管进行安全执法的探讨。
　　市民不认可如此便衣执法
　　谁知道是便衣还是歹徒？
　　针对此事，大部分市民对此表示不满。网友“老槐树_湘”在网上发表评论称：“没亮明身份，换我会觉得抓车人应该是歹徒，而不是便衣！”
　　在某房地产公司工作的王先生则表示，人的生命是最重要的，摩的司机也是为了生活去拉客赚钱，本身也没有什么重大过错。有关部门如果为了罚款而拦路抓车，给驾驶人带来危险，则失去交通治理的本来意义。
　　海口某私立学校的美术老师龙女士说：“希望稽查员以后能够运用合适的手段来检查车辆，避免这样的悲剧再次发生。”龙女士还说，虽然摩托车载人存在很多安全隐患，退出历史舞台也是迟早的事情，但对于摩的的治理，不能一味地“下猛药”，还应从疏导，帮助摩的司机就业的角度处理。
　　便衣执法也应用正当手段
　　律师称便衣执法存在争议
　　海南大弘律师事务所刘长征律师对此表示，执法人员身着便衣执法前必须先出示工作证，应用正当、合适的执法手段进行执法。运管处关于“亮证车就跑了”这一说法在法律上站不住脚，在事实发生之前，“被吓跑”只是执法人员的想象，而并没有成为事实。
　　刘律师认为，在此案中，穿便衣且没有执法权的协管员钟某没有执行合理工作程序，采取拦路执法的方式是不对的，由此导致这场事故，应负有更大的责任。