
　　本报讯(记者李保健实习生刘玲)3月5日，行唐县的盖老歪收破烂时发现28600现金，面对诱惑，盖老歪不为所动，如数将钱交还失主，这是继其1989年捡拾万元存折寻找失主之后的又一义举。昨日上午，巨款失主张坡特意订制了一块牌匾，对盖老歪表示感谢。
　　■废纸箱中发现巨额现金
　　今年64岁的盖老歪是行唐县市同乡东弯仁村人，农忙时耕种，闲暇时走街串巷收破烂贴补家用。3月5日下午，盖老歪在翟营乡南翟营村收破烂时，村民张坡招呼他去家里收废纸箱子。盖老歪在张坡家整理废纸箱子时无意发现，其中一个箱子里有厚厚一沓现金，粗略估计，数额最少在万元以上。当时四周无人，如果悄悄将钱藏起来，不会有任何人察觉，但是盖老歪没有动心，起身朝远处干活儿的张坡招呼了一声：“你过来看看这是什么东西？”张坡过来看到箱子里的现金，惊得目瞪口呆，自己藏在纸箱里的28600元现金差点被当成废品卖掉。
　　“我不富裕，但是不属于自己的东西不能要。”说起发现巨额现金一事，淳朴的盖老歪没有一句豪言壮语，他觉得这是每个人应该做的。
　　■曾捡到万元存折苦寻失主
　　东弯仁村的村民告诉记者，盖老歪家并不富裕，每年收入有限，为了挣钱贴补家用，只要一有空闲，盖老歪就推着车子走街串巷去收破烂。忙乎一年，辛苦所得也不过2000元左右。
　　“将钱交还失主并不意外。”村民说，1989年，盖老歪在县城食品公司门口曾经捡到一张16500元的活期存折，盖老歪执意要将存折交给失主，经其四处打听得知，存折失主是食品公司的职工。直到将存折交给失主的同事，盖老歪才放心离去。村民告诉记者，盖老歪在日常生活中也是一个热心人，只要他力所能及的事都会伸一把手。近日，行唐县文明委授予盖老歪“拾金不昧文明公民”称号。