
　　一辆超载出租车为5元钱冲卡逃费后，靖远三滩收费站3名员工驾驶警车追逃，在逼停出租车的过程中，出租车翻车，导致1名乘客死亡，两人重伤，3人轻伤。
　　日前，此案有了新进展，靖远县检察院以滥用职权罪向法院提起公诉。9月2日，靖远县法院公开审理此案。此案将择日宣判。
　　警车强逼出租车引发惨剧
　　检察机关查明，2008年10月16日，平川区居民李某驾驶车号为甘D・52630的夏利出租车，载着5名乘客去靖远。
　　上午9时许，当出租车行至距离平川城区约两公里的三滩收费站时，出租车试图逃费，收费亭内的一名工作人员立即出来制止。见逃费意图被识破，出租车司机将车倒出收费通道后在马路边等候观察，伺机再次逃费。几分钟后，出租车司机一脚油门将车开到第三收费通道的挡杆前，手伸出车窗将挡杆推开后冲出通道。
　　冲卡后，出租车司机发现一辆车号为甘D・0122警的制式警车出现在车后。据乘客称，“当时警车没有鸣警笛，也没有喊话，追上来后直接插在出租车前面用车尾一直‘别’出租车，出租车司机为了躲避警车急忙刹车并向右打方向，谁知车轮撞上了路边的公路里程碑后一下飞了出去，在撞到路基下几棵树后翻车了。”
　　车祸发生后，警车没有停车救人，迅速离开了现场，十几分钟后，警车再次来到现场，随同而来的还有东湾派出所前来救援的民警。
　　事故最终造成1名乘客死亡，两人重伤和3人轻伤的严重后果。
　　以滥用职权罪提起公诉
　　据调查，甘D・0122警的制式警车由靖远公路管理收费所使用，事发时，车内男子刘某、宋某、张某均为收费站员工。该警车的行驶证上车辆单位为靖远县公安局。三滩收费站成立之初，靖远县公安局派出两名警察和一辆警车协助收费，后来，警察回去了，但警车留了下来。
　　经靖远县交警大队认定，出租车司机李某在超载的情况下，采取方法不当，负事故的主要责任，收费站3名员工负次要责任。事故发生后截至目前，收费所已向受害者家属赔偿55.6万元。
　　公诉机关认为，只有公安机关在追逃时可以追击其他车辆，其他任何机关和个人没有这种权力。收费站3名员工在执法过程中滥用职权，驾车追赶违法者并酿出人命，造成了恶劣的社会影响，应以滥用职权罪追究其法律责任。
　　收费站员工承认追逃事实
　　庭审中，3名员工认为自己的行为是在执行公务，在主观上并没有想致人死亡，希望能从轻处罚。他们也推翻了此前一致称在向派出所送材料的途中发生事故，而不是追逃的说法，在法庭上承认了追逃的事实。3人称，当时向执法机关说谎是因为担心承担不了责任，而在事发后没有参与抢救伤员而离开现场，也是同样的原因。
　　公诉人员在庭上称，这起案件对各方面都是一个教训，带有普遍的教育意义。首先，每一个驾驶员都必须遵守交通安全法。当发现有交警部门或相关部门纠正违法行为时，要主动配合执法人员的检查；其次，对于交通执法人员或职能单位工作人员来说，当发现有违法行为后，如违法者不服纠正，要采取理智的措施，而不是盲目地追赶。
　　冲卡事件依然上演
　　这起案件对于冲卡司机来说应该是血的教训，然而记者在采访中发现，冲卡事件在三滩收费站屡次上演，在此起案件中冲卡的甘D・52630夏利出租车，在事故发生后还在继续冲卡。据三滩收费站向法庭出示的一份证据显示，仅今年1月份，该车冲卡次数达14次之多。
　　据了解，在2008年召开的白银市七届人大三次会议上，代表认为，三滩收费站于1999年建成开始收费，长期以来，给靖远东湾镇3个村农民的生产生活、银三角中小企业和个体经营户的交通运输带来极大不便，影响了当地经济的发展，建议市上出面积极协调，尽快撤销收费站，或者给靖远的往来车辆予以免费。但是至今该收费站一直存在，冲卡事件依然上演。
　　本报记者张鹏翔