听到最终宣判结果，当事人小芬（右二）情不自禁掉下泪来。

　　7.1万元钻饰只收1千元
　　■新快报记者麦翠如通讯员李志金周方
　　7.1万元18K钻石四件饰品，1000元就买到了手。商场打折？不，原来是收银员一时疏忽只收了1000元。那么少收的70000元金额能否如数归还？差错到底由谁来埋单？日前，该案件在中山市中级法院正式开庭宣判，再次引发社会各界的广泛热议。
　　案件回放
　　7.1万元钻饰竟收1千元
　　小芬是中山市石岐区某百货商场的收银员，虽然事隔一年多，不过提及此事，饱受煎熬的小芬仍然忐忑不安。据了解，2008年6月22日早上，顾客程小姐在商场的顺源珠宝专柜看中了18K钻石戒指、18K钻石手链以及18K钻石耳钉共四件商品，经双方讨价还价，程小姐最终以7.1万元的价格购买了上述四件商品，并额外获得两件总价值为960元的赠品。
　　然而，在程小姐使用银联卡支付四件“18K钻石”商品款项时，由于商场的收银人员小芬疏忽大意，在进行电脑操作交易过程中，将7.1万元的价格输入成1000元，少收7万元。而顺源珠宝柜台的营业员阿梅在收电脑小票时也没有仔细核对金额就放在柜台内，并向顾客出具饰品的保证单及相关凭据。直至当晚对账时才发现因工作疏忽，少收了顾客商品价款7万元。
　　案件疑点
　　视频监控设备当天损坏
　　事发第二天，顺源珠宝专柜及时与顾客程小姐取得联系，然而程小姐却迟迟才露脸。“程小姐也算是我们的熟客，因此当提及此事，她没有给予否定并表示，如果商场少收7万元此事当真，珠宝专柜最多担责三成，她可以为珠宝专柜替付，而收银员的责任她将置之不理。”珠宝专柜的营业员龙小姐告诉记者，出于对顾客的信任，加上法律意识薄弱，在双方协商过程中专柜没有进行录音取证，以致后来顾客对此事矢口否认，他们也无法据理力争。
　　在案件审判过程中，顾客程小姐由始至终不肯露脸，且更换了手机，其委托律师辩称，程小姐当天没有在顺源珠宝柜台购买上述的四件珠宝，只购买了18K钻石耳钉一对，价值是1000元。目前该钻饰及保证单等已一并送人，相关的票据已遗失，故无法核对。而视频监控设备本可以最直接地证明事实，但由于在发生争议时恰好处于损坏的状态，因此在一审判决中，由于商场所提供证据不充分，请求被驳回。
　　争议焦点
　　所交单据
　　能否证实所购物品
　　顾客程小姐矢口否认自己取走商场7.1万元钻饰，而百货商场提供的证据，包括销售小票、电脑打印小票、银联卡消费记录和四件套钻石首饰的保证单，还有经手此次买卖的收银员及顺源珠宝营业员的证词能否证实程女士在该百货购买了7.1万元的商品，成了案件审判过程中争议的焦点。
　　由于商品零售环节中商场无法掌握何人购买了何种物品的证据，而掌握了相关证据的程女士却三次拒绝到庭说明情况，且不提供相关的珠宝以及相关证据资料。对此法院认为，如果程女士出示其所说的1000元商品与保证单，则即可证明其当时所购商品。但其在面临诉讼风险的情况下以不愿打扰受赠客人为由拒绝出示相关证据，这与常理不符。另外，法院询问受赠客人的具体情况及离境情况，程女士的代理人称不清楚。在法院两次通知程女士到庭接受询问并明确告知其不到庭将承担败诉的风险的情况下，其仍不到庭接受询问，有理由相信程女士故意回避本案重要事实。最终二审终审法院认定，程女士在该百货商场购买7.1万元商品而仅付款1000元的事实成立。程小姐购买价值7万元的商品构成不当得利，法院支持该百货要求其归还7万元的诉讼请求。
　　云开雾散
　　收银员如释重负
　　对于今年20岁的收银员小芬来说，这一年多过得非常漫长、无助，简直是度日如年，感觉每一天总有一座大山压着，令自己难以喘气。7万元并不是一个小数目，对于月薪只有1300元的她来说简直是个天文数字，如果靠打工至少要10多年才能积蓄这笔钱。不过对于自己工作失误，无论最终判决结果如何，小芬都愿意勇敢承担并表示，如果可以再见到那位顾客，首先想对她说声“对不起”，因自己工作疏忽大意，令顾客惹了官司。
　　据记者了解，小芬是中山五桂山人，父母双亡，自小与婆婆相依为命，因此高中毕业后就外出打工。现在1000多元工资，扣除每天车费、饭钱，也所剩无几。由于婆婆年事已高，因此事发后，小芬一直都没有告诉亲戚朋友，选择自己一个人默默地承受。当听到最终宣判结果后，小芬喜极而泣。
　　背后新闻
　　收银职业门槛低
　　在超市、商场购买商品金钱交易时，收银员是最后一道“防线”。然而，收银人员入职门槛低，加上不少商场、超市的管理系统存在瑕疵，因此收银员在处理消费刷卡或现金交易时，存在有一定的风险。
　　记者从中山市多家人才市场了解到，中山市大多数超市、百货等零售行业对于收银人员专业水平要求不高，一般要求高中或中专学历，五官端正、有责任心且能吃苦耐劳即可，并没有相关的专业知识和工作经验限制。记者调查发现，有八成收银员是“非专业”服务生，没有参加专业技能培训就上岗，仅有不到一半的受访者表示已经从业多年，熟悉相关的收银专业知识。有专业人士认为，收银员的行业现状将会成为制约商业服务水平提升的瓶颈之一，收银人员的专业水平有待提高。
　　操作漏洞存在风险
　　众所周知，在超市、商场等零售行业，收银岗位担负着收款结算的重要任务，是商场准确反映经营成果和现金流入的神经中枢。同样，作为商场财务收支管理的一个重要组成部分，它又是一个需要重点监控的岗位，那么，如何在现代市场经营规则中规避收银环节中的工作漏洞和作弊现象？
　　中山市智海人才市场总经理符家军表示，为了尽量避免超市、商场存在管理漏洞而引起诸多风险，超市、商场内部必须要加强管理，定期对员工进行思想教育以及法制教育，使员工能自觉遵守法律以及超市的各项规章制度。招聘员工的时候，要注意员工的素养，全面考核他们的综合素质，特别是思想道德水平法制教育。对超市、商场的收银系统要及时进行系统升级，对系统存在的漏洞，要做到发现一个弥补一个，不断完善收银系统，营造一个良好的消费环境。
　　上述案件中的百货公司负责人在接受记者采访时也表示，此次事件让他们总结了不少可贵的经验，在以后的日子里，将加强公司系统管理，提高收银人员的专业水平。