
　　罗源县某政府部门的工作人员廖某，听说吸毒会壮阳，便偷偷购买毒品吸食，并将毒品卖给房客。1日下午，台江苍霞派出所民警来到廖某的单位，将正埋头苦干的他逮个正着。
　　8月31日晚，一名男青年给女友庆祝生日，为了“助兴”，女子提出购买冰毒一起吸食，随后将2000元交给男友陈某，让他负责购买。陈某不知道如何购买，便四处打电话向朋友咨询。
　　朋友李某得知后，拍胸脯保证一定能帮陈某买到毒品。原来他曾租住在罗源县一名廖姓男子家中，发现房东卖过毒品。李某打电话给廖某，一听是以前的房客，廖某爽快答应交易，随后从罗源坐车赶到福州，将1.8克冰毒交给李某，收了500元毒资后，迅速离去。
　　陈某与女友及李某3人正准备吸食毒品时，被苍霞派出所民警擒获。3个瘾君子向民警交代，毒品是廖某提供的。
　　当民警将廖某抓获时，才知道他是罗源县某政府部门拥有正式编制的工作人员，已在该部门工作了10多年。
　　据廖某交代，两三个月前，他的几个朋友神秘地告诉他，吸食毒品会壮阳。好奇的廖某信以为真，从当地一个毒贩手中购买了一些毒品吸食。恰好以前的房客李某打电话称要购买，他便将剩下的毒品转卖给李某。
　　2日，廖某已被警方刑事拘留。