消防员头戴防毒面具钻进化粪井图片来源：北方网
消防队员捞出婴儿图片来源：北方网
婴儿终于被救出来图片来源：北方网

　　29日上午10：30左右，天津西青区杨柳青十四街村一名居民在去女厕所时听到坐便池内传出婴儿的阵阵啼哭声，仔细寻找发现坐便池到化粪井之间的管道里竟然卡着一个婴儿。警方、消防、环卫、杨柳青镇政府、杨柳青医院多部门联合营救，尝试多种方法，终于在中午12：50左右将婴儿救出，不幸的是，这名男婴已经窒息而亡。
　　现场：婴儿哭声越来越弱
　　公厕位于一所小学附近，由于正值放学时间，围观的人特别多，民警在现场拉起了警戒线。女厕所门口，大家聚在一起商议营救婴儿的方法。因为婴儿哭声越来越微弱，救援人员无法判定他所在的具体位置，只能先用液压破拆工具和电锤等设备将坐便池卸下，一名消防战士戴着面罩，尝试将手伸进管道内搜索婴儿的位置，可无法够到。“孩子可能在更深处！”此时，在场的救援人员心急如焚。
　　为了让孩子一救出来就能马上清洗，十四街居委会工作人员准备了两个大盆、热水和白布。医生也在一旁等候，准备随时对救出的婴儿进行抢救。
　　营救：化粪井内拽出男婴
　　经过商量，大家决定先找来环卫的吸粪车，将化粪井内的东西全部吸出，再由消防战士进入化粪井内，从里面的管道入手，看能否把孩子救出来。这样还有一个好处，即使不能一下子够到孩子，也可以让管道内畅通一些，为营救孩子赢得更多的时间。
　　12：20，民警开始招呼人们拿来更多的热水，围观人群开始涌动。“看来孩子马上就要救出来了！”距离发现被困婴儿已经有近两个小时的时间，记者向在场医生咨询孩子生还的可能性，医生无奈地摇摇头。可救援仍在继续，大家没有放弃，一名消防战士戴着面罩跳进化粪井内，他将手伸进了管道内，一阵鸦雀无声的等待后，他的胳膊动了一下，好像抓住了什么，只见他的胳膊在缓缓往外拉，一条胖胖的小腿出来了，很快婴儿整个身子都出来了，孩子闭着眼睛，全身发青，已经没有了气息，眼睛和鼻孔里在往外溢出异物。“还是个小伙子！”有人发出惋惜的声音。居委会工作人员和环卫人员赶紧上前帮孩子清洗，医生拿着听诊器快步奔向婴儿。几分钟后，医生证实孩子已经死亡，孩子是一名男婴，看起来刚刚出生不久，还连着脐带和胎盘没有剪断，从外表上看孩子很正常，应该是足月生产。
　　村民：疑是传销惹出的祸
　　一位村民无奈地说，传销严重扰乱了他们的生活，这些传销组织里的人因为没有钱，什么都偷，不光偷菜地里的蔬菜，连居民家里炖的肉都偷吃，他怀疑这次事件也与传销组织有关。“今年过年时，我看到路边有两个传销组织里的小姑娘在哭，过去一问，原来其中一个女孩怀孕了，却不知道肚子里的孩子是谁的！”另外一位老大娘也猜测这个孩子的母亲是传销组织里的人，怀了孩子没钱打胎，生下来也不知怎么养，就干脆把孩子扔进了厕所。“太狠心了！”一位村民说，也有可能是母亲把孩子生在了厕所里，又不知怎么办就跑了，孩子就这样滑进了管道里。
　　目前，警方正在对此事进行进一步调查。(完)