省领导接见获奖者。记者宋枕涛摄

　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者王孝武)当他们纵身一跃，跳进长江救人的那一刻，他们纯净的心里，只有别人的生命，没有顾及自己，也没有顾及自己身后还有贫困的家庭和老去的爹娘……
　　荆州“18人梯”舍己救人、见义勇为的道德光芒再一次绽放――昨晚，在我省举行的第二届道德模范颁奖晚会上，荆州抢救长江落水少年英雄群体被授予道德模范特别奖。当晚会现场播放“18人梯”救人的短片时，许多观众再一次感动落泪。
　　省委常委、宣传部长、省文明委副主任李春明，副省长张岱梨出席晚会并为道德模范颁奖。李春明强调，要大力学习宣传道德模范感人事迹和高尚精神，推进社会主义核心价值体系建设，用榜样的力量引导全社会积极践行社会主义荣辱观，努力形成学习道德模范、崇尚道德模范、关爱道德模范、争当道德模范的浓厚氛围。
　　昨晚的晚会上，甘金华、王静等10人获颁全省第二届道德模范奖，另有张贺婷等10人获得全省道德模范提名奖。
　　第二届湖北省道德模范评选活动由省委宣传部、省文明办、省总工会、团省委、省妇联共同主办。
　　全省第二届道德模范奖获奖名单
　　助人为乐模范甘金华(新八建设集团项目经理)，余发海(赤壁市公安局干警)；见义勇为模范薛家清(宜昌市西陵经济开发区干部)，李从军(广水市第一人民医院职工)；诚实守信模范张建顺(安陆市体彩97006站业主)，李元成(秭归县电力公司周坪供电所职工)；敬业奉献模范王静(武汉市公交集团驾驶员)，胡安梅(郧西县湖北回族乡桃园沟村小学校长)；孝老爱亲模范谭之平(湖北职业技术学院学生)，陈绪林(黄石市湖北新冶钢退休工人)。