被撞的女清洁工王素容的丈夫正在照顾她。

　　文／记者王纳、仇日红图／记者曹一凡
　　核心提示
　　一个男人的“劈腿”，搭进了5个人的青春和一个无辜的家庭。这是一起曲折离奇的情杀案，青岛女教师张雪静因为男友“劈腿”，雇请自己昔日的学生来深圳杀情敌，而5个刚“入行”的杀手，却误把刚下班的清洁女工王素容当成了暗杀目标，将其撞成植物人。
　　当张雪静和曾是她学生的杀手在铁窗里等待法律制裁的时候，无辜的王素容却和过去8个月一样，静静地躺在ICU病床上，等待她来面对的是一张近60万元的医药费欠款单，而她至今无法得知为什么自己会变成这样。
　　昨日，检察机关已经对张雪静和她雇用的5个杀手以故意杀人罪提起公诉，而清洁女工王素容的丈夫，则在附带民事诉讼中提出了4000万元的天价赔偿。
　　她，因爱生恨买凶杀人
　　昔日学生成了她的“杀手”
　　张雪静今年39岁，离婚后和一男子陈某相恋两年多，屡屡向其催婚。陈某却在深圳出差时认识了年轻漂亮的女子李某，很快在深圳同居，还生了一个小孩。李某同样多次催婚无果之后，有一次到青岛寻找陈某，却发现了张雪静的存在。两个女人发生了一次又一次争吵。情人的背叛，情敌的骚扰，让张雪静痛不欲生，最终决定雇人杀死情敌李某。
　　她找到了石春龙，青岛街头一个游手好闲的小混混，一个她的教过的学生。石春龙接下了“单”，正式当了“杀手”。张雪静答应支付到深作案的一切费用，并预付了3万余元。并承诺事成之后，石春龙每个参与的兄弟都可以得到10万元的报酬。
　　2008年11月29日，石春龙等四人租来一辆黑色现代小汽车，驱车千里来到深圳，在确认了李某的住址后住进附近旅馆。
　　鲁莽杀手误把路人当“目标”
　　石春龙等人计划直接开车把李某撞死。2008年12月5日清晨6时许，他们把车换上假牌照，守在南园路与松岭路的交叉口位置，看见一个貌似李某的女子走过，他们就猛踩油门加速向前，女子被撞飞很远，他们随即逃跑。然而，被撞者并非他们的目标李某，而是清洁工王素容。她虽然挽回了性命，但却变成了植物人。
　　案发当天上午7时许，民警查看肇事现场录像，发现这不是一场普通的交通肇事，而是有预谋的凶杀案，随即迅速侦破。12月6日上午，杀手在宾馆被抓获，随后，张雪静也在课堂上被抓获。
　　记者昨日了解到，张雪静和石春龙等6人，已经被检察机关以故意杀人罪提起公诉。
　　她，无辜受害至今未醒
　　她的家人还在等待奇迹
　　“容容，老公来陪你了，你说话啊！怎么不讲话呢？”王素容的丈夫曾绍勇握着ICU病床上妻子的手，一遍一遍地喊着。从妻子被撞那天起，他已经有9个月没有听到妻子的声音了。
　　妻子虽然成了植物人，但生命体征已趋平稳。曾绍勇每天早上要去买牛奶、鸡蛋、肉骨头，煮熟之后搅成流质，带到医院交给医生。妻子能通过导管摄取这些流质的食物。
　　曾绍勇说，妻子出事之后，他也没法去工作。现在两个女儿送回家给亲戚照顾并给予少量生活资助。这些天曾绍勇每天都跟两个女儿通电话，女儿说，快开学了，学费还没交。截至8月31日，他们已经欠下医院54万元。
　　王素容的主治医生徐医生告诉记者，王素容因为重型颅脑损伤，已经是植物人状态，什么知觉都没有了，要想她苏醒只能等奇迹。曾绍勇仍然在等待这个奇迹。
　　丈夫为她索赔4000万元
　　历经六个多月，多处奔波之后，曾绍勇把惩罚凶手、追讨赔偿的希望寄托给了法院的判决。在附带的民事诉讼里，曾绍勇赫然提出了4000万元的天价赔偿数额。王素容的代理律师欧湘富认为，这个数额是合理合法的，是根据相关法律规定算出来的。其中包括了后期治疗费、护理费、营养费、误工费以及各种法定的补贴。
　　天价索赔有望实现吗？
　　4000万元的天价赔偿令人吃惊，这是否能够得到法律支持呢？深圳竞德律师事务所司贤利律师认为，按照我国现行法律法规，这个数额远远超过了被害人“因犯罪行为已经遭受的实际损失和必然遭受的损失”。他认为家属提出天价赔偿更多是出于被害人遭受的严重身心损害等方面的考量。至于实际能获得多少赔偿，还有待法院依法判决。
　　而按照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，被害人人身损害赔偿范围包括：医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费、残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费、精神抚慰金以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费。