
　　湘乡体育教师谢友良引诱、介绍女学生卖淫一案，日前，湘潭市中级人民法院终审裁定，以引诱、介绍卖淫罪判处谢友良有期徒刑5年，并处罚金5000元。另一涉案人员刘卫华因犯强奸罪被判有期徒刑3年。
　　体育老师成了“皮条客”
　　今年35岁的谢友良原系湘乡市山枣中学体育教师，负责该校体育特长生的选拔和培训。在一次打篮球时，谢友良结识了湘乡男子丁坤。
　　丁坤大学毕业后在当地一所中学当过老师，后成为阳光健身俱乐部的一名教练。
　　2006年，谢友良带学生到丁坤所任教的湘乡市阳光健身房训练，觉得该健身房条件不错，之后便提出介绍学生到该处训练，丁坤一口应允。之后，在训练中，谢友良提出，要丁坤物色几个有钱的老板资助学生的训练费用，并表示由自己出面负责挑选学生。其实，两人的真正想法是想介绍学生卖淫。
　　从2006年5月至2007年3月，谢友良利用老师身份，骗取学生及家长、老师的信任，先后介绍女学生杨某(1992年12月出生)、刘某、陈某某(1993年6月出生)，到丁坤处参加体育训练，再由丁坤将她们介绍给他人。
　　个体老板3000元“买处”
　　2007年初的一天，丁坤将女生杨某介绍给39岁的湘乡市个体工商户刘卫华，以刘卫华资助3000元给杨某读书为由，欲使杨某与刘卫华在湘乡市一宾馆房间里进行卖淫嫖娼活动。
　　杨某以自己已有男朋友为由，不愿与其发生性关系，并将刘卫华所给3000元予以退还。
　　后来，丁坤认为杨某不给刘卫华面子，要杨给刘卫华敬酒予以赔礼道歉，杨某迫于无奈，遂喝下丁坤所购买的鹿龟酒，随后即酒醉。
　　之后，刘卫华乘杨某醉酒将其奸污，并以杨某不是处女不值3000元为由，在给丁坤2000元后逃离现场。
　　终审维持一审判决
　　2008年2月29日，湘乡市人民法院作出一审判决：以“引诱介绍卖淫罪”判处丁坤有期徒期4年，并处罚金一万元。今年2月10日，该法院以同样罪名，一审判处谢友良有期徒刑5年，并处罚金5000元；以犯强奸罪，判处刘卫华有期徒刑3年。
　　一审宣判后，谢友良与刘卫华不服，以原审认定事实的证据不足提起上诉。对此，湘潭市中级人民法院认为，谢友良参与引诱、介绍女学生卖淫，情节严重，其行为构成引诱、介绍卖淫罪；刘卫华明知受害人杨某不愿意与之发生性关系，在其丧失性防卫能力时，强行与之发生性关系，其行为构成强奸罪，遂驳回上诉维持原判。