丈夫向楼容妤说抢匪已被判刑，她突然右眼泛泪，丈夫帮她拭泪。来源：台湾《苹果日报》

　　中国台湾网12月9日消息据台湾《苹果日报》报道，台湾小学老师楼容妤今年端午节遭飞车抢皮包摔成重伤，头部受创成植物人。台中地院昨将抢劫楼容妤的赖建村等3人，重判22年不等徒刑。楼容妤丈夫李青武昨晚在妻子耳边告知歹徒被重判，她突然咳痰，右眼泛泪，李青武赶紧拿起棉花帮妻子拭泪，难过地说：“她知道了。”女儿李思慧也表示：“判不判都没意义了，我只要我妈妈好起来。”
　　楼容妤(44岁)的丈夫李青武是初中数学老师，事后对妻子不离不弃，虽然妻子美丽容颜已不复见，头颅两侧头骨取出、严重内凹，但他每天放学后都到医院对妻子说话。楼容妤瘫痪后，李青武白天忙上课，晚上到病房陪妻子，还要料理家务、出庭打官司，家庭重担全落在他身上，有时自觉像蜡烛般快被烧尽，“所幸女儿很懂事，比我还坚强，都是她鼓励我不能放弃。”
　　十六岁女儿李思慧昨日因补习没到医院，她电话受访时落寞表示：“判不判都没意义了，我只要我妈妈好起来。”她感慨表示，“我好希望妈妈会醒过来，我知道现实上是很难的，不过我一定会照顾妈妈一辈子。”李青武也表示，“判决已无法弥补对妻子的伤害、无法挽回我的家庭。”
　　女儿立志帮妈妈复元
　　李青武说，好几次医院发出病危通知，问我们要不要放弃？女儿马上坚定地说：“要救妈妈，妈妈胆子很小、很怕死，她一定不想死，我们一定要救她。”他说，原本想念理工的女儿，也决定转向生物科技发展，“希望妈妈能等她，她要帮助妈妈好起来
　　李青武和妻子只有李思慧一个女儿，她和妈妈感情很好，思慧小学、初中都拿市长奖毕业，本来约好妈妈一起领奖，没想到妈妈被抢受创，她伤心独自领奖，也影响第一次基测成绩。但想起妈妈一直期待她能考上第一志愿台中女中，忍住伤痛努力读书，二次基测夺下408分逼近满分，成为全校榜首并考上台中女中
　　李思慧原盼这个好消息能让妈妈奇迹苏醒，7月时跑到病榻前告知，没想到天不从人愿，但她不放弃，心中许诺会更加用功，并告诉妈妈说：“三年后毕业典礼，请陪我领市长奖。”
　　头部两侧凹陷6厘米
　　楼容妤70岁老母亲昨激动痛骂歹徒：“没良心！为了(包包内)3000元，下手这么重，把人害成这样，毁了一个幸福的家！”帮楼容妤看病的林新医院神精外科主任徐雷铎表示，她脑部损伤范围太大，因脑压肿胀取下头盖骨，两侧凹陷约六厘米，由于她头盖骨有感染无法再使用，必须重塑头盖骨再造手术，但目前风险太大。
　　昨天的判决指出，赖建村(28岁)、杨富全(41岁)、夏国安(39岁)于今年4月间，陆续偷摩托车再飞车抢劫，横行台中县市，其中有赖建村最狠，除从后方硬扯背包害6名女子摔得满身伤，甚至还持警棍痛打被害人。
　　5月6日下午，夏国安、赖建村在台中县太平市抢到中平国中主任林妙青，害她多处骨折，太平派出所多名警员是她学生，巡佐林宗德誓为老师缉凶，过滤300支监视器，在5月29日锁定凶嫌，期间赖建村、杨富全再犯下6件抢案。
　　从后硬扯皮包致重摔
　　5月28日端午节，赖建村、杨富全又骑赃车多次行抢，在台中市大忠南街看见楼容妤一早徒步独行，从后拉扯她斜背身体右侧的皮包，她受猛力拉扯重摔，头部撞击地面，头骨骨折成植物人。
　　赖建村等人落网后，法官以一罪一罚论罪，赖建村犯下12起加重强盗罪、抢夺致重伤害等罪，判刑22年。杨富全犯案8件判9年；夏国安犯案2件判1年2个月。(陈佳慧)