
　　泸州市江阳区人事局昨日要求有关部门立即停发其工资
　　听说过“带薪学习”、“带薪休假”，你听说过“带薪坐牢”吗？去年12月，泸州江阳区华阳学校教师宋剑（学校名册上为宋健），因猥亵学生被批捕；今年5月，江阳区法院一审以犯猥亵儿童罪，判处宋剑有期徒刑3年。在此期间，学校依然按时把宋剑每个月的工资划入宋的工资卡。
　　昨日，本报向江阳区人事局通报后，人事部门要求立即停发宋剑的工资。
　　猥亵女学生老师获刑3年
　　去年12月13日下午，宋剑在组织五年级一班的学生考试期间和考完试后，先后在教师办公室和五年级一班的教室内，分别对三名女生实施猥亵。12月16日，学校接到被害学生家长反映后，将宋剑带到华阳派出所报案，公安机关同日对宋剑予以刑事拘留。今年1月16日，检察机关批准对宋剑实施逮捕。
　　今年5月，江阳区法院一审判决宋剑犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑3年。
　　坐牢领工资按时划入工资卡
　　宋剑被公安机关采取强制措施后，学校依然按月将工资划入宋的工资卡。“犯罪坐牢还要领工资？”很多人对此感到不可思议。
　　华阳学校校长李海明证实，宋剑的工资确实一直按时划入其工资卡，“只是没有发奖金给他了。”李海明称，宋剑入狱后，“没有人通知我们停发他的工资。”学校以前从来没有遇到过这种情况，所以就一直将工资按时划入其工资卡上。
　　除了按时领取工资外，今年1月在职教师的薪级工资调整表上，宋剑依然榜上有名。据学校介绍，补发的部分也已经划入了其工资卡。
　　人事局吃惊：居然会有这种事？
　　江阳区人事局对宋剑被逮捕、判刑后依然在领取工资的情况，感到吃惊：“有这回事？我们怎么不知道？”
　　江阳区人事局称，事业单位工作人员凡因涉嫌犯罪被司法机关采取强制措施后，就应该立即停发工资。经法院判决有罪并被判处实刑后，则按相关人事管理规定予以开除公职。宋剑被公安机关刑事拘留后，就不应该继续发放工资。
　　江阳区教育局人事股负责人则称，人事股对宋剑被逮捕和判刑的情况“只是听到一点风声，不清楚详情。”
　　昨日上午，人事局立即通知江阳区教育局，要求立即停放宋剑的工资。华阳学校负责人表示：我们只是接到停发工资的通知，“已经发放的是否要追回来没有说。”汪邦坤记者陈章采