
　　教师节前夕各大论坛“晒帖”层出不穷谈吐幽默的老师最“走俏”
　　教师节前夕，各大论坛“晒”老师的帖子层出不穷。白领们说，毕业后生活压力太大，在网上“晒晒”老师，回顾一下自己的青涩时光，有很好的放松作用。
　　本报记者谭德波
　　还记得鲁迅先生那篇《藤野先生》吗？那个一丝不苟的医学教授总是让人印象深刻。其实，每个人都有自己的“藤野先生”，明天就是教师节了，在网络各大论坛，白领热衷“晒”老师，和别人分享老师“逸事”，缅怀自己的青涩时光。
　　青涩的感觉最值得眷恋
　　“我这里有两张电影票，你都拿去，再去‘广寒宫’找个女生一起看。”每当回忆起导师这番话，毕业3年的小赵依旧“感动着”――所谓的“广寒宫”其实就是中山大学的一栋女生宿舍。小赵毕业于中山大学岭南学院，目前是一名外企财务经理，他的“身影”时常出现在中山大学逸仙时空BBS的“上班一族”版。马上就要到教师节了，他早就给导师准备好了一份礼物。
　　“教师节肯定会想到老师的，特别是那些有趣的老师。”记者这几天调查发现，不少白领对大学生活相当眷恋。在同学聚会时，或者校园BBS“上班一族”版面讨论中，白领们大谈特谈老师的“逸事”。
　　暨南大学毕业生小姚告诉记者，他印象最深刻的是大一时的写作课老师。老师对课堂教学有独特的一套。第一堂课，竟然让同学之间“互相吹捧”。课堂各小组同学都必须选择一位组员互相交谈半小时，然后用1000字描写对方。“他目光如炬，或许屈原和李太白就是这个模样。”小姚告诉记者，他自己当时写的文章，直到现在都记得很清楚。“那种青涩的感觉，一辈子永远也找不到了。”
　　幽默的老师最值得“晒”
　　对老师的种种“逸事”，不少白领还热衷在网络上“晒”，并由此获得不小的心理满足感。教师节前夕，在天涯、都市客论坛、大洋网等网站，各种“晒”老师的帖子层出不穷。
　　“每节课我都打瞌睡，我都记不得他的面孔，只记得他的声音影响了我休息。”不少白领表示，有些教师尽管学问很深厚，但缺乏与学生的交流，很快被忘得一干二净。
　　“不要求你像乔治・布鲁尼那么帅，那么富有沧桑的美感，但你应当幽默。”在一些女白领看来，大学时代讲课幽默的男性教师最为“走俏”，让人难以忘怀。也有人表示，一些老师不幽默，甚至显得无趣枯燥，但对学生很好，犹如父母，这样的老师也可以拿出来“晒”。
　　白领为何热衷“晒”老师？一些白领认为，在广州这样的大城市，毕业后的生存压力非常大，能够通过谈论大学时代的老师，和网友展开轻松的讨论，回忆自己的“青涩”时代，是一件放松和有趣的事情。
　　没好好上课最让人后悔
　　尽管明天才是教师节，一些白领在网上“晒”过老师之后，已早早地拨通了老师的电话，不忘记提前捎去教师节的问候。
　　“不光是问候，还有一些人生总结，甚至是悔悟的话。”昨天下午，中山大学中文系教授古岭新收到了不少学生的短信和电话问候，其中有些不免忏悔之意。
　　“很多人都后悔我的写作课没认真听！”古岭新风趣地说，他一直在中大中文系开设写作课，但不少学生逃课或者打瞌睡，不过真到了考试，老师都放他们一马。一位学生在教师节前向古岭新“忏悔”说，毕业后进了企业，做了公务员，才发现公文写作非常需要技巧，不得不重新买老师的书来看。
　　广州某高校人文学院的王老师还透露一件有趣的事，三年前，两位大三男生“争抢”一位女生，弄得同学关系很僵。昨天，一个男孩突然打来电话问候教师节，还在电话中透露自己的后悔。