
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者舒均黄士峰实习生靳雯)学生找老师办退学手续，结果双方起了纠纷。前日下午，湖北省高等教育自考综合改革试点(网络注册学习)服务中心一名老师，一拳将学生右眼眉骨处打破缝了7针。
　　今年18岁的小罗，汉川人，现在武昌八一路的武汉珞珈科技信息产业园内的“省高等教育自考综合改革试点(网络注册学习)服务中心”所办的自考点学习。
　　小罗的父亲介绍，前日下午，儿子打电话称，他在学校与老师发生纠纷，结果被老师打伤。当晚，他赶到广州军区武汉总医院，见到儿子右眼眉骨处破裂，医生正对其作缝合处理。
　　昨日，小罗向记者介绍，因认为自考点的学风不好，加上家庭的原因，他有了退学的想法。前日下午，他找到办公室的付老师，要求办理退学手续，双方发生争吵和拉扯。冲突中，付老师掐住其脖子殴打，将其头部打了几个包外，还将其右眼眉骨处打破。
　　对与学生发生冲突一事，付老师说，前日下午4时30分许，小罗到办公室称要退学，并要退还剩下的学费，气势汹汹，还不断地拍桌子，双方发生扭打。冲动之下，他与学生发生殴斗。事后，他认识到自己错误，带着水果到医院向小罗赔礼道歉。
　　目前，该自考点与小罗的父亲正作进一步协商处理。