
　　本报讯（记者胡晓通讯员牟王）奉节县一乡镇教师杨某盗窃学校公款3万元，被同乡周某知晓后，以报警相威胁，敲诈勒索2万元。经奉节县检察院提起公诉，法院日前以敲诈勒索罪一审判处周某有期徒刑3年，缓刑4年，而杨某也因盗窃行径败露获刑。
　　教师偷钱遭勒索
　　2007年4月，奉节县大树镇周某在浙江务工时，得知大树镇槽木小学教师杨某盗取学校公款30000元的消息。同年5月，他回到奉节，向该校出纳段某的丈夫张某核实，得知杨某确实趁段某没在办公室时，偷走学校未设密码的存折，并取走3万元现金。随后，周某找到杨某，要求其拿出2万元来“私了”，再把那3万元钱退回学校，“我还可以喊学校把你的案子撤了”。杨某为保住饭碗答应下来。
　　私了现场校长“见证”
　　2007年6月，周某、杨某、校长郑某及张某4人到某宾馆开了一个房间。在郑校长的见证下，杨某将盗窃的3万元现金一分不少退还给了单位出纳的丈夫张某，并交给周某1.5万元现金。此后，杨某又分3次把剩下的5000元也交给了周某。让周某没想到的是，杨某的罪行最终还是败露了，今年被判刑后，也把周带出了水面。经法院审理后认为，周某以非法占有为目的，采用要挟的方式敲诈他人财物，数额巨大，其行为构成敲诈勒索罪。