
　　本报汉中讯(记者陈卫平)本报昨日有关勉县二中体育教师杨某将自己的姑姑、姑父残忍杀害后跳桥自尽一事的报道，引起社会各界广泛关注。昨日上午，记者从勉县警方了解到，杨某在前往姑姑家作案前，还曾企图抢劫一位出租车司机，但由于驾驶员的顽强反抗，抢劫未能得逞。
　　据一位参与办案的民警告诉记者，11月30日凌晨，警方曾接到一位车牌号为陕F1915×红色夏利牌出租车驾驶员的报警，称自己在西汉高速勉县引道上，遭到了一位青年男子的抢劫。由于自己经常跑夜班车，车上常备有一根棍子，在与身体健壮的歹徒搏斗中，棍子起到了作用，歹徒最终被打跑了，但自己也受了一些轻伤。这位驾驶员还向警方反映，这名男子从县城一路口上车后与自己攀谈时，还曾提到过自己有个姑姑，家就住在毛堡村。出租车司机被抢劫的发案地点距离血案发生地――定军山镇毛堡村仅仅数公里。血案发生后，警方带着这位出租车驾驶员对犯罪嫌疑人杨某的尸体进行了辨认，但由于案发时光线较暗，该驾驶员并不能完全确认就是杨某。但根据其所描述的犯罪嫌疑人身材、口音等特征，以及警方技术勘查后初步判断，抢劫出租车司机的青年男子应该就是杨某。
　　被害人王某的邻居对记者说，王某老两口为人忠厚老实，与邻里相处和睦。儿子在珠海打工，平时主要以种菜、务农为生。杨某的老家在山区，在汉中上学期间，每逢周末和假期还常常来姑姑家住上一段时间。侄儿来了，老两口总是会给他做些好吃的，像对待自己的儿子一样。谁也没想到，善良的老两口却最终死在了自己侄子的手里。