孙东明任职的景德镇市第五中学

　　核心提示
　　谁也不会想到，一个重点中学的教师，为了一段“忘年恋”甘愿与发妻离婚，最终却又对这个他深爱的女友痛下毒手。蓄意乔装作案，两次痛下杀手并故意伪造现场――为的就是结束矛盾不断的感情和对女友的“不忠”实施报复。
　　就在人们都以为凶手将会被严惩的时候，受害人的父母却突然向法院提出申请，希望能对被告人从轻处罚。5月25日，景德镇市中级人民法院判决孙东明犯故意杀人罪，一审判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。
　　故事一波三折，这起轰动各方的案件也成了当地老百姓关注的焦点。
　　恋人的谋杀
　　景德镇市政府宿舍1栋304室。
　　2008年12月2日晚上9时，该市第五中学教师孙东明戴着假发最后一次走进了这间临时“爱巢”，就在几个小时前，他骗同居女友余莲枝喝下了大量安眠药，之后便离开了。这时，他再次来到女友的床前，戴上手套搬来了厨房里的煤气罐，打开阀门后，刺鼻的气味开始充斥着整个房间。
　　半个小时后，见余莲枝还有气息，孙东明又用床单塞住她的嘴巴，一只手用枕头压住余的口鼻，另一只手则死死卡住她的脖子，很快余莲枝便窒息而死。孙东明不慌不忙地取出了事先准备好的水杯，泡好胃药并加入安眠药后，抓住余莲枝的手摸了一下杯子，后轻轻地放在了电脑桌下。
　　墙壁上的时钟已经指向凌晨，孙东明用一个只有余莲枝知道的手机号，拨打了余的手机及卧室的座机。五分钟后，孙东明又用余的手机给余的一位好友发了一条短信：“我哥问你就说昨天打牌晚了在我家睡的。”
　　发完这条短信后，孙东明又脱下了女友的衣裤，试图制造被强奸的假象。
　　房间静得只能听到孙东明用拖把清理现场的声音，他用塑料袋将作案穿戴的拖鞋和手套装好，走出了房间。他步行走了很久，并在某酒店门口坐上了一辆出租车，在一个十字路口，他将塑料袋和手机卡丢进了路边的下水道。
　　当夜，孙东明回到了前妻的家中睡觉。
　　次日，孙东明向景德镇警方报案，称其女友被杀死在出租屋内。
　　警方接到报案后，迅速展开侦破，并很快锁定犯罪嫌疑人就是报案人孙东明。消息一出，整个景德镇市一片哗然。12月4日，孙东明因涉嫌故意杀人罪被刑事拘留，同月17日被检察院依法批准逮捕。2009年4月，他站上了景德镇市中级人民法院的被告席，被判故意杀人罪。
　　孙东明的生前好友至今还记得，一年前他与前妻离婚，选择和“80后”的余莲枝渴望白头偕老的美好憧憬：把年轻漂亮的女友安排在自己供职的学校，并购买了一套房子。
　　一个重点中学的优秀教师，学校业务骨干，从未与人红过脸的中年男子，最终却蜕变成一个凶手。两年间，孙东明的变化让同事、朋友百思不得其解。
　　神秘“忘年恋”
　　2006年的3月，景德镇市第五中学教师孙东明与在校实习的余莲枝相识，两人在往来中互生好感。这一年，余莲枝20岁，孙东明38岁，在很多朝夕相处的同事看来，平时难以打开话匣的孙东明是如何开始这段“忘年恋”的，令他们都感到好奇。
　　一直以来，孙东明都是朋友眼中的“明星”。他的一位饶姓初中同学回忆，孙东明在读书时的表现可以用非常优秀形容。他是班上的活跃分子，喜欢参加体育运动――尤其是长跑项目，曾取得过校内第一名的好成绩。
　　孙东明毕业后在学校教书，业务能力也很强，很受领导赏识，并担任学校英语教研组组长，班主任。“有自己的家庭，他日子应该也是很滋润的，任教之余通过替学生补习，收入也非常不错。2005年前后，他甚至建起了一座四层半高的小洋楼。”饶姓同学很是羡慕地说。孙东明很懂得生活，空闲时经常和朋友外出钓鱼。他经常光顾的洗发店老板说，每次理发都需要两名师傅同时为他提供服务――一人帮孙东明理发，另一人则托着孙东明的脑袋。因为理发时他经常会打瞌睡。
　　而这一切，也因为余莲枝的出现突然转向。
　　从景德镇某高校毕业后，余莲枝去了上海一家公司上班。她大学时的班主任余教授告诉记者：“据说公司条件很好，而且在那里交了一个博士生男朋友，什么条件都好。”
　　余教授说，后来不知道什么原因，余莲枝居然甩掉了那个博士生男友，然后辞掉了让人羡慕的工作，突然回到了景德镇。
　　“她是个另类的女孩！”班主任评价说，“她对爱情的评判标准也和一般人不一样，在她眼里‘有情饮水饱’，爱情就代表了一切。”余教授说，她是个非常漂亮的女孩，非常有个性，也很温柔和乖巧，大学时代追求她的男生特别多。
　　余莲枝的生活经历外人很难知道，同窗三年的好友小米说：“她说她要享受青春。”一位曾与她共同租房好友小幸说，2008年6月的一天，她和朋友坐在客厅聊天，孙东明连头也没有抬就径直走进了余的房间。因碍于尴尬，小幸最终搬出了出租屋。
　　转眼到了2008年6月26日，孙东明与前妻离婚，这段神秘的“忘年恋”正式曝光。“他(孙东明)对她真的很好。”余的一密友说，在余莲枝和弟弟、孙东明的一张合影中，余的照片中写道：这是我生命中最重要的两个男人。
　　“不忠”的报复
　　小平头，个头不高，戴一副眼睛，站在法庭上的孙东明不断抽搐，眼泪横流，这时的孙东明更像一个文弱书生，而不是人们印象中满脸暴戾之气的凶手。
　　在法庭上孙东明说，两人屡次因余莲枝工作的事情发生矛盾。案发前，余就因为此事动手打了自己。当时余莲枝跟他说：“工作的事情今天无论如何都要给个说法。”孙东明告诉他：“不要闹，工作有难度，需要考试才能找人帮上忙。”当余莲枝发现孙东明当初承诺可以解决学校正式编制的事情需要通过考试时，她似乎快绝望了。
　　当初离开上海来到景德镇选择孙东明，余莲枝抛弃了一个博士生，放弃优越的工作环境。而孙东明为了顺利离婚，在分割财产时作了很大的让步。然而此时，两人的幸福憧憬却渐渐模糊起来。
　　据余莲枝同学说，余莲枝平时对吃穿很是讲究，因为不爱做饭，她很喜欢到外面吃饭。买衣服基本都去品牌专卖店，在同学的眼中，“她不爱计较，不爱算账，经常搞不清自己花了多少钱。”孙东明的朋友都说：“他只能给予新女友金钱，并不能给予她真正意义上的‘爱’，何况他付出的金钱都是用自己的劳动换来的，数额比较有限。”
　　开庭前孙东明在看守所对他的辩护律师说，为了工作的事情余莲枝多次到学校找他闹，不让他上课，影响正常教学秩序，余莲枝甚至会为了一点小事动怒，“不高兴就打骂，身上有很多她打的伤痕。”有一次，孙东明接到女儿因为作业不懂打来的请求电话，被余莲枝发现了，她生气地要求孙东明不能再和女儿来往。而孙东明很爱这个女儿。
　　余莲枝曾直接告诉孙东明：“给我找一份稳定的工作，或者付我10万元，我就分手不再胡闹。”孙东明觉得很委屈，两人之间是自由恋爱就不存在付青春费的问题，断然拒绝了她的要求。
　　2008年11月2日，余莲枝发给他一条摊牌短信：“给我找一份工作，或者付我10万元，不然你也别想好过。”孙东明告诉他的辩护律师说，11月中旬的时候，他得知余莲枝正与一个男子在超市购物，当他赶到时，两人正在一家宾馆准备开房，余莲枝见到孙东明撒腿就跑。“她在与我恋爱期间，还与其他男人保持密切关系。”
　　想到自己的付出换来了却是如此的伤害，孙东明产生了要报复杀害余莲枝的想法。
　　获谅解后的死缓
　　孙东明故意杀人案在当地成了人们关注的焦点，就当所有人都在等待法院对他进行审判时，受害人余莲枝的家属却向法院申请建议对被告人从轻处罚。
　　检察机关公诉称：“孙东明作为一名人民教师，教书育人，有着良好的前途，却在一场相识相知相爱中迷失了方向，造成了极大的恶果。”此时，法庭上一直保持镇定的孙东明脸部开始抽搐，随即开始落泪。在个人辩护阶段，孙东明一直语带哽咽，他懊恼自己的冲动，后悔自己给女友父母和家庭带来了伤害。
　　参与旁听的人士发现，余莲枝的父母并未现身法庭现场。知情人士透露，今年4月份开庭前，孙东明要求家属积极赔偿余莲枝亲属的经济损失，双方达成协议，给付余莲枝父母7.3万元人民币经济赔偿。之后，孙东明获得余莲枝父母的谅解，并且向法院提出书面申请建议轻罚孙东明。
　　庭审中，孙东明的辩护律师认为，被告人在公安机关未掌握任何犯罪证据和线索的情况下，主动向公安机关交代的行为应当被认定为自首。但这一辩护意见未获得法院采纳，法院审理认为，孙东明报案后接受侦查机关的第一次询问中的交代内容，经查与事实不符。在被告人如实供述前，侦查机关对相关证人的询问，均直接指向孙东明的行踪。
　　孙东明和辩护人都认为，余莲枝与其他男性有染的行为说明余莲枝在本案的起因上具有明显的过错，这一辩护意见也未获得法院采纳，法院审理认为包括打骂孙东明等行为，仅是孙东明实施杀人行为的诱因之一。
　　景德镇市中级人民法院一审判处孙东明死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。
　　记者获悉，孙东明的前妻方芳由于在接受调查时声称案发当晚孙东明是在她家而不在命案现场，因此她于2008年12月6日因涉嫌包庇罪被公安机关取保候审。
　　文、图/记者黄良军