
　　本报汉中讯（记者陈卫平）11月30日凌晨，勉县定军山镇毛堡村发生一起血案。该县二中体育教师杨某抢劫不成，竟将自己的亲姑姑、姑父残忍杀害后跳桥自尽。
　　昨日上午，记者来到勉县定军山镇毛堡村2组被害人王某（男，61岁）、罗某（女，56岁）的家门口看到，院子里摆放着花圈，两名被害者的尸体停放在院中，家属们悲痛欲绝。
　　据被害人王某的弟媳李保清告诉记者，11月30日凌晨1时40分许，她与爱人王义军听到住在隔壁的哥哥家院内传来狗的狂叫声，约3时许，狗叫声再次响起。由于怕天冷，两人以为是有人过路，便没有在意。12月1日中午时分，李保清发现哥哥家的门虚掩着，屋内还有灯光。晚上10时多，李保清发现哥哥家里仍然开着灯，一整天也没有见到哥嫂。平时不是这个样子的，于是李保清便让丈夫王义军去哥哥家看看。王义军轻轻地推开门，喊哥哥、嫂子没有人答应。王义军猛然发现，哥哥身穿秋衣秋裤倒在地上，其身上、地上、墙上到处是血，已经死亡。跑进卧室，发现室内有翻动痕迹，其嫂罗某身中数十刀，惨死在床上。“杀人了！杀人了！”惊恐万分的王义军呼喊着跑出门外。现场群众立即拨打电话报警，当地派出所及勉县公安局刑警大队民警迅速赶到案发现场展开侦破。
　　勉县公安局刑警大队李波大队长告诉记者，联想到当日上午在汉江马营大桥下干涸河床上发现的青年男子自杀的尸体，办案民警迅速将该青年男子所穿鞋子与王某夫妇被害现场所留的鞋印进行技术分析和比对，发现与杀人现场所留鞋印完全相同。随后进行的DNA检测也证实，青年男子所穿鞋上的血迹与杀人现场被害人的DNA相同，青年男子应与王某夫妇被杀案有关。警方迅速确定，马营大桥下死亡青年男子为勉县二中体育教师杨某，被害人罗某、王某为犯罪嫌疑人杨某的亲姑姑和姑父。
　　李波大队长告诉记者，经过全体干警30多个小时夜以继日地紧张侦破，目前案件已经告破，案件性质为图财害命、抢劫杀人。经调查，犯罪嫌疑人杨某曾多次向被害人罗某、王某借钱，11月30日晚打出租车到毛堡村附近，到王某夫妇家抢劫不成，便将王某夫妇两人杀害后逃离现场，后跳下10多米高的汉江桥自杀身亡。
　　死者的弟弟王义军也向记者证实，哥哥前一段时间对自己说过，杨某曾于年初向他借了6万余元现金，最近又来借钱。
　　一位办案民警告诉记者说，在案件的侦破过程中警方了解到，杨某生前喜欢赌博，玩电子游戏曾欠下一些赌债，“债台高筑”铤而走险，可能是其连杀两人后自杀的主要原因。