资料图片：2007年12月20日，李桂林夫妇，一上一下，陆建芬负责搀扶着孩子待孩子的双手抓牢天梯后下行。新京报记者陈杰摄
李桂林夫妻18年如一日撑起悬崖上小学

　　昨日，来自凉山彝族自治州悬崖小学的李桂林第一次走出大山来到北京，亮相央视接受了“2008感动中国人物”的颁奖。
　　凉山彝族自治州甘洛县乌史大桥乡二坪村地处大渡河峡谷悬崖上，进出村寨许多人视为畏途，村中的老人小孩一般不下山，外地人也极少上去。不过有两个外地人―――彝族教师李桂林和陆建芬夫妇，在这里待了18年，他们因为“教育”留在了山上。
　　据了解，他俩是二坪村对岸的雅安市汉源县乌斯河镇人。1990年秋李桂林受聘到二坪当代课教师。1991年9月，学校物色代课教师，结果无人愿意上二坪，无奈，李桂林只好动员高中毕业的妻子陆建芬。之后丈夫背行李，妻子背孩子，夫妻双双走了很远的路，爬过五道悬崖上的木梯，才到二坪去做“窝”。
　　悬崖上的家不像家，他们一家三口挤在一村民家中一间小房里的一张小床上。在那里住了半年，他们才搬到了学校。因为两人都是代课教师，当初他们两人只有两百多元的收入，经济极其拮据，没有钱的日子过得极苦，他们自己种菜，自己养鸡喂猪解决生活难题，当山上种不出菜的季节来临时，他们只有吃几个月的干酸菜。
　　1999年10月修学校的工程开工后，两人一边做好教学工作，同时也参与到建设中，早晚和双休日还要参加义务劳动，村民背沙背水泥时，两人要过秤记账。他们的汗水没有白流，现在在二坪终于有了一所像样的小学。两人在工作中互相学习，教学成绩在全区的村小中名列前茅。学校曾多次被区乡授予“先进集体”，丈夫2006年还获州优秀党员称号。
　　因为教学任务重，没有时间照管儿子和老人，两人觉得最对不住的是儿子和老人。在汉源县中学上学的大儿子埋怨：‘爸爸妈妈，初中三年你们没有看过我一次。”1995年2月他们在山上有了第二个儿子。2005年11月二儿子不小心摔伤了手，由于离卫生院太远，延误了医治时机，还留下了后遗症。
　　李桂林和陆建芬夫妇俩这次一起入选“感动中国人物”，是他们那种全身心投入山区教育事业的精神感动了国人，他们身上闪耀着让人敬佩的光芒。
　　（宋明）