九次手术在女儿谢沅汐的头部留下了深深的伤疤记者史宗伟摄

　　“‘妈妈，烛光里的妈妈……你的眼睛为何失去光华……’每当看到妻子在丧事舞台唱着这些歌，我的心如刀割。”昨日，在重医儿童医院肿瘤科病房7号床前，37岁的小学数学老师谢中华守着女儿谢沅汐，祈祷第九次大手术后，女儿能好起来。爱妻袁晓丽为了筹钱救女，在红白喜事上热泪唱歌的场景，也浮现在他脑海。
　　爱女九次手术举债20万
　　谢中华夫妇俩都是合川云门镇高龙小学教师，他教数学，妻子教音乐。1998年5月，夫妇俩喜得女儿谢沅汐，一家人其乐融融。2000年2月，一种顽固的恶性肿瘤疾病降临在女儿的身上，从此打破了宁静的家庭。
　　谢中华说，2000年2月，一岁多的女儿头皮下长出一个拳头大的包块，当地医院诊断为神经鞘膜瘤，做了切除手术。今年11月初，肿瘤细胞再次转移至谢沅汐的肺部和股骨组织，专家耗时12小时将她身上的肿瘤切除――而这已是女儿第9次接受大手术。
　　儿童医院肿瘤科王珊主任介绍，该肿瘤已是恶性，异常顽固，手术虽然成功，但是否还会转移复发尚不能断定。
　　夫妇参加丧事乐队找钱
　　如果没有夫妇俩的坚持，孩子可能早就夭折。他们为女儿治病，四处举债已近20万元。
　　“为人父母，不可能眼睁睁地看着女儿在痛苦中挣扎呀！”由于夫妇俩收入微薄，无法支付高昂的医药费用，2005年，夫妇俩已举步维艰。
　　同事刁丽等提议，袁晓丽歌唱得好，不如组建一支红白喜事乐队，利用业余时间，唱歌挣点钱，减轻一下沉重负担。于是，“吉欣乐队”很快成立。
　　谢中华原本并不懂音乐，自从乐队成立，一帮朋友就对他进行强化培训――很快，他成为乐队的架子鼓手。
　　但是，乐队只能利用业余时间，而农村的红白喜事不固定，完全靠“撞”周末放假等时间，经营状况惨淡，夫妇俩每年仅能赚取三四千元外快。不过，只要有空闲时间，夫妇俩都会坚持参加乐队，尽最大能力为女儿挣手术费。
　　“身为一名老师，却出现在丧事舞台，那种滋味可想而知。”乐队成立之初，流言四起，有人说他们不务正业，“一名堂堂的老师，四处‘唱死人子板板’！”袁晓丽多次一个人躲在一边放声大哭。但为了让女儿得到治疗，她擦干眼泪，又登舞台。
　　欢声在苦痛中流淌
　　“在舞台上，不能因为个人的情绪影响整个气氛，有时必须强装欢颜，而内心却翻江倒海！”昨日，袁晓丽在电话中告诉记者，近十年来，她和丈夫过得十分辛酸。谈及穿梭红白喜事舞台唱歌的苦累，她顿时哽咽起来。
　　袁晓丽称，由于对女儿的牵挂，她特别擅长《疼爱妈妈》、《想起老妈妈》、《烛光里的妈妈》、《世上只有妈妈好》等这类煽情的歌。每登一次舞台，对她来说都是一次心理摧残。一次，一名小孩生日宴会，她拿着话筒唱起了《生日歌》时，看着过生日的小朋友在众多亲人的簇拥下，一脸的幸福。而此时，自己的女儿却躺在医院刚接受手术，顿时，她的内心翻江倒海。但是，为了保证气氛，她却要面带微笑。当她走下舞台，泪水瞬间夺眶而出……记者黎奎
　　编后
　　一边是狠心的男女，一边是操心的父母。弃婴而去，卖唱救女，两件事形成强烈反差，勾勒出一幅鲜活的人间冷暖图。
　　都说可怜天下父母心。合川教师夫妇的行为，让人肃然起敬，感叹人世间真情――世上对你最好的，永远都是父母。而弃婴的那对男女，虽然我们不能判断他们就是孩子的父母，但二人的行为却是毫不犹豫的值得唾弃――不管什么原因，都不应成为弃婴的理由。
　　两起事件的发生，反映了我们的社会保障体系还不是足够完善的问题。因为穷，而去逃避责任，是弃婴事件发生的社会根源。因为穷，教师卖唱救女，也不得不让人唏嘘。