
　　本报讯(记者黄征)游泳、打篮球、长跑……一位59岁的初中生物教师，在师生眼里又是一名“运动全才”。昨日，记者在武汉二中广雅中学见到这位被盛传为“铁人”的老教师何抗美。
　　50岁后暑假天天横渡长江
　　黑黑瘦瘦的何老师个子不高、身板结实，他称“这是几十年如一日锻炼的结果”。
　　今年从该校毕业的女生陈柳说：“同学们经常在江滩碰到刚从长江游上岸的何老师，他只带1个塑料袋和1只游泳圈。这个年龄还横渡长江，太神奇了！”
　　听到学生的评价，何抗美笑了笑：“我从小不喜欢在游泳池里玩，50岁起就坚持在暑假天天横渡长江。”
　　放暑假后，何老师每天中午从汉口三阳路坐公交车到武昌，在司门口下水横渡长江，只需20分钟就能抢水游到汉口四官殿，再顺着水流漂到长江二桥附近起水。
　　记者问他带游泳圈是否为了更安全，他摇摇头说：“我从不背着游泳圈横渡长江，主要是怕衣服和手机被打湿了。”
　　原来，游泳圈是为何老师“运送”装在塑料袋里的衣服和手机的。
　　天天打篮球的计划订到70岁
　　每天打篮球是何抗美的另一爱好，平时下班后他拉着同事或高年级学生打。暑假游完泳后，他回家换一身衣服就直奔篮球场，连春节放假打篮球也从不间断。
　　如果找不到球友，何抗美干脆一个人打。他规定自己每天投进100个3分球，“以前投三四个球进一个，现在投两个球进一个”。
　　该校教师陈春生说：“全校师生都是何老师的‘粉丝’，操场上经常有人看他打球。”
　　陈春生还透露了何老师的“绝活”。有一次，一名学生不小心撞到正打球的何抗美，致其左手4个手指的第二关节全部脱臼。有点医学常识的何老师将脱臼部位自行复原后，又接着打球。
　　何抗美说：“年轻时计划篮球打到50岁；现在状态还不错，那就订到70岁吧。以后再改打乒乓球。”
　　长跑赢了全区跑得最快的体育教师
　　喜欢运动的何抗美，身体素质超过了许多教师。
　　前几年，江岸区组织教职工进行1500米迎春长跑，何老师轻松赢得第一名。一位比他小好几岁的同事是全区跑得最快的体育教师，屈居第二。这名教师说：“何老师太厉害了。”
　　去年江岸区开运动会，1500米长跑未设老年组。比赛前，学校中年组一名教师临时请假，当时58岁的何老师替他参加中年组比赛，获得第六名。
　　良好的身体素质让何抗美精力充沛，他曾同时带过22个班的生物课，每周批改1000多本作业。孩子们都喜欢上他的课。