
　　中新网湖州9月6日电(记者袁爽通讯员吴名)人民教师被人尊称为“人类灵魂的工程师”。可偏偏有人不懂得珍惜，干出一些违背道德法律的事，给这个神圣的称号抹黑。近日，30岁的青年教师晓聪因敲诈勒索他人钱财被浙江湖州市吴兴区法院判处有期徒刑二年半，缓刑三年六个月。
　　站在被告席上的晓聪长得一表人才，1米75的身高，白净的脸庞，说话文质彬彬，怎么看都让人感觉是一个有学识有修养的人。几年前，大学毕业后，晓聪选择了人民教师这个职业，在湖州长兴一中学教书。在学生眼里，他的课上得生动有趣；在同事、朋友眼里，他处事随和文雅，为人风趣。而就是这样的一个人，却因为生活上的一些小事耿耿于怀，以至于走上违法犯罪的道路。
　　心结：缘起一次不成功的相亲
　　去年11月，还没有处对象的晓聪，在父母的催促下，找到了一家婚姻介绍所征婚。经介绍所牵线搭桥，晓聪对姑娘小琳一见钟情，可小琳姑娘却觉得晓聪并不适合自己，但出于礼貌，小琳姑娘还是将自己的电话告诉了晓聪。之后，晓聪多次给小琳打电话和发短信，并提出要去小琳家拜访，遭到了小琳的拒绝。没有得到小琳回应的晓聪觉得心理很不平衡，“我诚心待她，却没得到半点回报。”虽然过后晓聪另行找到了意中人，并且于今年初举行了婚礼，但这段失败的相亲经历却成了心中的阴霾，挥之不去。
　　今年3月22日，晓聪购买了一张手机SIM卡，而后便用这张手机卡给小琳发短信，编造自己掌握了其五张裸照、艳照的谎话，要求小琳在规定时间内将4000元钱打入指定银行卡，并威胁说如不汇款，就将裸照、艳照发至网上或发给其同事。
　　好在小琳并没有上当受骗，她理智地与其周旋，并及时地向警方报案。无计可施的晓聪见捞不到好处，且已经达到了骚扰报复的目的，也便作罢。
　　梦想：敲诈短信成为生财之道
　　在骚扰、敲诈小琳不成之后，晓聪突发奇想，如果编造一些自己掌握他人嫖娼、受贿等情况的短信，以此要挟，很可能会成为一种生财之道，那自己就可以一夜暴富。他想起自己曾经收到过不少这样的短信，于是也想试试，看看是否有人会汇钱给他。而且由于工作关系，自己电脑里有许多学校校长的电话。“他们在经济上应该比较宽裕，只要有一人受骗，好处肯定不少。”晓聪在被公安机关抓获后如是说。
　　于是，晓聪开始把计划付诸行动。他首先把目光描上了宁波一中学的校长李敏。3月23日晚上，晓聪给李敏发短信，称已掌握了其丈夫在外嫖娼的视频，要向有关部门举报，要挟对方将3万元打入指定的银行卡。当晚，他还向杭州一中学的校长张瑛发了相同内容的短信。可都由于对方识破骗局，并未理睬晓聪。
　　第二天，晓聪又编造了自己是对方朋友的侄子，在杭州找小姐被抓，要借2000元缴纳罚金的谎言，发短信给安吉的一所私立学校的校长。但还是因被对方识破而未得逞。
　　恶果：荒唐行为难逃法网恢恢
　　正当晓聪利用手机大肆行骗之时，他没有想到早先受他骚扰的小琳已经报警，而且警方根据种种线索已经将其锁定。不久后，他就被公安机关抓获并刑事拘留，半个月后被取保候审。
　　8月3日，检察机关以晓聪涉嫌敲诈勒索向吴兴区法院提起公诉。法院审理后认为，晓聪以非法占有为目的，采用威胁、要挟方法，强索他人财物，数额巨大，已触犯刑律，构成敲诈勒索罪。由于晓聪的犯罪行为被对方识破而未得逞，是犯罪未遂，依法应予减轻处罚。据此，法院作出了上述判决。(文中人物均为化名)(完)