老外擦完鞋竖起大拇指直夸老王手艺好。中秋陈咏摄

　　昨天记者在扬州闹市区四望亭路看见一个有点“特别”的擦鞋老汉，身边一块牌子上赫然写着“因为专业，所以出名”、“80岁以上老年人免费，军人、残疾人半价，名校大学生半价”等字样。记者好奇地与其攀谈，发现这个自称“擦鞋王中王”的老汉还真不简单，他是个退休教师，有着不菲的退休工资，擦鞋主要是因为“兴趣”，既能挣钱，又能东奔西走，锻炼身体。
　　62岁的王圣德是扬州宝应人，早年从南京师范学院毕业后，分配到老家宝应。上世纪七十年代中期，老王在当地一所农村中学教数学、物理和化学。由于当时教师工资不高，而家庭负担又比较重，老王便利用休息日和寒暑假上街摆摊擦鞋补贴家用。几年前，老王退休了，又背上鞋箱继续干起了“老本行”。
　　“走到哪擦到哪”是老王常挂在嘴边的一句话。退休后的这几年，老王背着鞋箱走南闯北，一路走一路擦。深圳、武汉、南京、苏州、无锡等省内外城市，都留下了他的足印，就连去上海看儿子也不忘带上擦鞋箱。2006年，学校组织老教师去香港旅游，老王竟在繁华的旺角街区摆起了擦鞋摊！“在香港擦一双鞋一般都二十几元港币，折合人民币十几块钱呢。”在香港20天下来，老王竟然靠擦鞋赚了一万余元！记者问起，毕竟是个老教师，年纪又这么大了，出来擦鞋家人是否反对？老王说：“儿子们一开始也劝，我不肯，后来劝不动了也就随我了。”
　　昨天记者在老王的擦鞋摊前看到，生意还真不错。有路过的，还有住在附近的“回头客”，说话间，一名“老外”也坐了下来，记者一问，得知是个来自新西兰的游客。几分钟时间，一双脏皮鞋焕然一新，老外乐得直竖大拇指。
　　老王指着鞋摊边的“广告牌”说，“对名校大学生实行半价优惠是对优秀学生的奖励，也是对其他孩子的激励。”记者询问得知，很多市民都是老王的老顾客，不仅因为他的手艺好，也被他的“教师身份”吸引，一来二去产生了信赖感。老王透露，自己擦鞋还有个“用意”，就是让大学生看看，擦鞋并不丢脸，劳动很充实、光荣。老王还雄心勃勃地说：“以后我想开一家擦鞋、修鞋的店，专门吸纳那些找工作难的大学生，指导他们就业、创业。”
　　通讯员陈中秋本报记者陈咏