法院判决双方互相道歉

　　我市某高校教授顾松3年前离异，女儿归前妻程烨抚养。在同一学校工作的程烨多次发短信向他讨要女儿抚养费，结果遭到他短信辱骂。程烨不甘示弱，也用辱骂短信“回敬”。当短信辱骂升级后，难以容忍的程烨遂将前夫顾松起诉到法院，要求他赔礼道歉并索赔1元精神损失费。昨天，北碚区法院审理后认为，两人在此事件中均有过错，判决双方互相道歉，并称两人如拒不执行，届时法院将采取公示、登报等方式，将有关情况公之于众。
　　女子状告前夫索赔1元钱
　　法院审理查明，今年40岁的程烨系我市某高校的一名工作人员，与在同校任教的教授前夫顾松育有一个女儿。2006年4月，因感情不和，程与顾离婚，女儿归她抚养，但顾每月要将工资收入的30%交给她作为女儿的抚养费。
　　程称，离婚后她一直同前夫因这笔抚养费发生纠纷。有一天，程烨发短信给顾松要求他支付抚养费时，孰料却遭到顾的短信辱骂。当顾发送到第5条时，她实在受不了了，遂于今年1月起诉到北碚区法院，称前夫的辱骂短信伤害了自己，要求前夫赔礼道歉，同时赔偿她1元钱的精神损失费。
　　教授出示前妻“辱骂短信”
　　今年5月中旬，此案在北碚区法院公开开庭审理。庭审时，程烨向法官出示了手机中保存下来的遭前夫辱骂的5条短信，顾当庭承认这些短信确实是他所发。
　　但顾反诉程称，自离婚以来，程一直都在骂他、骚扰他，她用手机发辱骂短信，还发电子邮件来辱骂他，他说自己的反击属正当防卫，不同意给程道歉，并反诉要求程给他道歉。
　　庭审时，顾松将多年来一直保存在手机中的17条短信出示给了法官。经当庭确认，程烨坦承这些短信全系她所发，同时还承认5封电邮也是她发给顾的。
　　法院判决“各打五十大板”
　　北碚区法院审理后认为，公民的人格受法律保护，任何人不得非法侵害。程烨与前夫离婚后，因小孩抚养等问题发生纠纷，双方本应协商或通过正常途径解决，应和睦相处共同抚育好小孩，然而双方遇事不冷静，采取用短信和电邮等方式来辱骂对方，双方对此均有过错。法院对两人互要对方赔礼道歉的诉讼请求予以支持。
　　法院还认为，程烨要求赔偿1元钱精神损失费的诉求，鉴于其所受精神损害未造成严重后果，加上她自身也有过错，法院不予支持。
　　昨日，北碚区法院对此案作出判决：双方相互口头赔礼道歉，如果拒不执行，届时法院将采取公告或登报等方式，将有关情况公之于众，其费用则由拒不执行人负担。
　　(文中人物系化名)
　　首席记者黄平通讯员丁全平