
　　“我带着父亲，决心以孔子周游列国的精神，宣传我们中华民族的孝道。”这是中州大学退休教授、知名书法家许挺一直以来最大的心愿。今年66岁的他不仅自己孝敬老父亲十几年如一日，还在大学课堂上，在各单位，免费讲公益孝道课。9日上午11时，许挺带着92岁的父亲，奔波7省免费宣讲孝道和诚信后回到郑州。
　　今年66岁的许挺教授，几年前从中州大学退休，十多年来，他一直在学校以宣传孝道而著名，退休后，更是把给周围的人讲孝道当成“主业”。为了使自己提倡的孝道影响更远，3月12日上午，许挺教授辞别妻子，带着自己92岁的父亲，从郑州出发，开始周游各省讲孝道。“我没有别的，我越活越觉得百善孝为先是真理，人人都说我是书法家，其实我觉得我首先应是一个孝子。”
　　9日上午，在历经近一个月后，许挺教授赶回了出发的起点――七里河高速公路口的郑州南站。许挺介绍，上个月开始，他带着父亲，由侄儿开车，从河南出发，历经湖北、湖南、江西、浙江、福建、广东、海南等7省，行程8000多公里。“我在好多所大学给学生们讲孝道，在很多公园带着父亲，给当地市民讲孝道。以前我上班时，父亲想出门我却没有时间，现在我有时间了，我带着他出去，不但我要讲孝道，我还要让更多的人一起讲孝道。”
　　谈到为什么如此热衷于宣传孝道，许挺讲起了多年前的一个故事。“大概是1974年左右，我在一家小餐馆吃饭时，遇到一位左右乞讨而没有得到钱的可怜老太太，当时她满眼都是乞求的目光。她说，她的几个孩了都不养她，把她赶出了家门，‘只要孩子们都能过好，我就心满意足了。’一位母亲，对自己孩子的不孝行为，竟毫不责怪，母爱的伟大与儿子的不孝，当时我心口就像被重物击伤。
　　随后，他暗暗许愿：希望全天下的父母都不要再有这样的遭遇。“我觉得尽孝是自己最大的乐趣。”据《郑州晚报》