宋芳荣的奥运火炬

　　
　　本报讯(记者黄海斌)“我不想给政府添麻烦，要是卖掉奥运火炬能够帮家人渡过难关，我和家人都愿意。”现任五峰土家族自治县三坪希望小学校长、县教育局副局长的宋芳蓉显得很无奈。一边是身患淋巴肿瘤的丈夫急需钱到北京复诊，一边是自己负责的两个贫困联系点等着她“答应”的电脑开课，她想卖掉祥云火炬。
　　病魔难住女火炬手
　　在百度里输入“宋芳蓉”三个字，有关她事迹的报道铺天盖地。1988年，刚刚初中毕业的宋芳蓉被分配到海拔1800多米的顶坪单人教学点任教，当年她才15岁。8年后，她被湖北省教育学院破格录取，后获得了本科文凭。由于扎根深山任教，她受到胡锦涛等党和国家领导人的亲切接见。
　　2008年8月7日，宋芳蓉作为第127棒火炬手，参加了北京密云县的火炬传递。
　　在接受记者采访时，她说：“在北京做完手术回来，我和丈夫商量了很久，最后想到了卖火炬。治病欠下几万块钱债，以后每隔三个月还要去北京复诊，加上20多万元的房贷，都是摆在面前的坎……”宋芳蓉承认卖火炬是万不得已。
　　去年，宋芳蓉丈夫左眼眶下的一个瘤子越长越大，最终被诊断为恶性淋巴肿瘤，虽暂时没有危及生命，可手术前后花费6万多元，让本来就不富裕的家庭再次陷入困境。
　　“其中有5万元是找广州的一个朋友借的。”宋芳蓉说。
　　医生叮嘱他近两年内，每隔三个月去北京做一次复诊。“每次来回路费、医疗费加住宿费，起码得几千块。”宋芳蓉无奈地对记者说。
　　瞒着儿子欲卖火炬
　　昨天在宋芳蓉家里，看见记者给妈妈拍照，刚满10岁的儿子赶紧到房间取来奥运火炬，让记者也跟他多拍几张。
　　宋芳蓉的丈夫说，想卖火炬的事还没跟儿子说，他还小。毕竟爱人作为一名奥运火炬手的形象已经在儿子心中定格，如果知道要卖火炬，儿子肯定接受不了。
　　摆在宋芳蓉面前的困难，还有她负责联系的几个贫困点急需帮助。去年，她曾“答应”为五峰一所特殊学校和仁和平小学想法联系几台电脑，让学校的孩子们尽快开上电脑课。
　　“我在县里有好几个联系点，每年都要负责帮他们解决一些实际的困难。”宋芳蓉说，如果有买家出价合适，既能帮她渡过家里的难关，又能尽量解决这些贫困点的实际困难，她愿意卖掉自己的火炬，包括证书和传递火炬当天穿的那套衣服。
　　◇对话宋芳蓉
　　我是个普通人，相信大家能理解
　　《长江商报》：有人可能会说卖火炬是一种炒作，你和丈夫想没想过其他的办法，比如卖房子筹款。
　　宋芳蓉：卖房子是一种选择，但我认为这样以后的困难会更加严峻，父母那么大年纪了，还在下苦力每月挣几百块钱养活自己，我们觉得很惭愧，这都是我们的责任。
　　《长江商报》：想过同事、朋友看到这个消息后，会怎么看你吗？
　　宋芳蓉：我是个普通人，在这个关键时期，我需要为生病的老公着想，别人有什么看法，我都能理解，相信大家都能理解我的做法。
　　《长江商报》：出售奥运火炬筹款，心里有个理想价位吗？
　　宋芳蓉：具体卖多少钱没多想，出售这个火炬的目的是解决目前遇到的困难，只要买家能达到这个目的就行了。如果卖得太便宜，根本解决不了现在的问题，我也不愿意卖。
　　本报记者黄海斌
　　宋芳蓉土家族，1973年8月生于五峰土家族自治县长乐坪镇。1996年5月获得“第七届中国十大杰出青年”光荣称号；1997年5月获得首届中国青年五四奖章；1998年1月获得首届国际青少年消除贫困奖；1998年3月获得全国少数民族团结进步奖；2003年获得中国妇女时代人物奖。