4月25日，“敬礼娃娃”郎铮在坦克上敬礼。新华社记者刘潺摄
4月25日，“敬礼娃娃”郎铮和家人在展示他们为救命恩人准备的各种礼物。新华社记者刘潺摄
4月25日，“芭蕾女孩”李月（右）在驻渝某红军师装甲团的坦克上系祝愿救命恩人万事如意的羌红。新华社记者刘潺摄
4月25日，“芭蕾女孩”李月在成都军区某红军师装甲团荣誉室留言册上写下“感谢亲人解放军”。

　　中新社重庆四月二十五日电(郭晋嘉张t)二十五日，在“五一二”大地震中被成都军区驻渝某部官兵救出的“敬礼娃娃”郎峥、“芭蕾女孩”李月等北川幸存者来到重庆，回访感谢恩人。
　　二00八年五月十三日晨，三岁的郎峥被解放军官兵从废墟里救出后，躺在一块小木板做的临时担架上，用他稚嫩的右手向八位抬着他的解放军叔叔敬了个少先队礼，他的举动引起社会各界高度关注，成为灾区儿童面对灾害时不屈和感恩的象征。被媒体称为“敬礼娃娃”。
　　郎峥见到当初亲手将他从废墟中抱出的李帅叔叔激动不已，一路紧贴着李帅兴奋地诉说一年来自己的生活和对李帅的想念之情，并将自己亲手制作的剪贴画送给李帅作礼物。
　　“芭蕾女孩”李月是一个怀揣着跳舞梦想的美丽女孩。在“五一二”地震中，她失去了自己的左腿，坚强的她并未倒下。在二00八年北京残奥会开幕式上，她与芭蕾王子吕萌和上百名聋哑演员完美演出的舞蹈《永不停跳的舞步》，感动了世界。
　　她告诉记者，自己永远不会放弃跳舞的梦想，她要用自己的舞蹈丰富人生。在部队营区内，李月再次展示了优美舞姿，坐在轮椅上的她犹如一条翩翩欲飞的天鹅，向部队官兵表示她由衷的感谢。
　　郎峥、李月一行在部队营区还见到了一直梦寐以求的坦克，李月亲手在坦克炮管上系上羌红，这羌族祈求吉祥的信物随风飞舞，仿佛也在祈祷祝愿震区同胞走出阴影、迎向全新生活。