敬老院的老人哭泣着哀求拆迁办不要对养老院施压。
老人的相机里记录着养老院曾经的欢乐。
9月5日，拆迁安置办人员与敬老院工作人员发生肢体冲突。

　　文/记者欧阳晨图/网络整理
　　10月12日，一篇名为《被疯狂围堵的敬老院，救救老人――上海塘南村》的文章被发至网络论坛后，立即引起了网友的大讨论。根据记者调查，事发的敬老院是上海市闸北区彭浦镇塘南村的民生敬老院，网络上直播图文反映的冲突事件实际上发生在9月5日。当日事件的真相到底如何，敬老院到底有没有被疯狂围堵？闸北区人民政府和敬老院给出了完全不同的答案。只是，这样的争论，在很多网友看来，或许并不重要。重要的是，院内的老人最后将如何安置？
　　图文直播：“被疯狂围堵的敬老院”
　　斜眼旁观的工作人员，袒胸露臂的执法人员，撕扯在一起的混乱场面以及倒地卧床的老人……10月12日，当记录着这一系列场景的图文出现在网络上后，不少网民的同情和愤怒立即被点燃了。随后两天，有关该敬老院的更多消息和图片被人在网上披露。引发事件的原因是民生敬老院在1993年与南村凌介角生产队签订了一份为期30年的土地租赁合同，当时约定租金为4万元/年，之后每3年按租费总额递增10%。可是，随着地价物价飞涨，塘南村很快觉得不划算，并要求推翻合同涨价，甚至一度还将敬老院告上了法庭，只是并没有得到法院支持。等到2007年，敬老院所在地被划入政府土地储备，双方矛盾开始再次升级。由于无法达成一致的拆迁协议，敬老院面临着几个政府部门的联合逼迁，进而引发了图片所描述的冲突。
　　敬老院：多方逼迁只因地块要建别墅
　　记者联系上民生敬老院的张民生院长，他告诉记者，民生敬老院是上海养老床位最多的民营敬老院。而这样的社会福利行业，注定是微利甚至无利。也正因为如此，这么多年来，国家在政策上一直都是鼓励民办养老的。可是，这一局面，随着民生敬老院所处地块成为闸北区的储备用地而发生变更。2008年，这一地块的规划从建设普通住房变成别墅区，拆迁安置办开始想尽办法，将敬老院赶走。比如，通过民政部门，认定民生敬老院整改不达标，取消了敬老院的执业资格；发动各居委会工作人员，游说养老老人的家属将老人转院，并给予每人一万到一万二的资金；又比如，派出人员堵住敬老院大门口，派发传单诋毁敬老院。
　　至于网络上认为敬老院在以老人为人质的说法，张民生反驳道，如果民生敬老院被关闭了，彭浦镇永和地区将没有任何养老院。
　　官方：民营开办者擅起违建漫天要价
　　对于张民生的说法，上海市民政局福利处副处长张凡给出了否定的答案。他告诉记者，民生敬老院营业资格早已过期，目前实际上属于非法开办机构。
　　闸北区人民政府宣传部新闻宣传科苏科长在接受访问时则表示，网络上所发表的那些文章，都是民生敬老院的一面之词。事情的起因是民生敬老院在拆迁安置中漫天要价，拿着老人当人质。她说，民生敬老院核定的养老床位只有两百个。但民生敬老院却建了很多违章建筑，增加了一百多个床位，并拿着这些床位要求政府补偿。至于永和地区将再没有其他敬老院的说法，苏科长也明确予以反驳。据她所知，永和的确还有其他的公办敬老院。
　　敬老院今后将如何处理，院内的老人又将如何安置？张民生的说法是，目前敬老院还在等。除了20位左右的老人被游说转院后，院内还有近300位老人。苏科长则表示，拆迁安置部门依然在沟通协商，但到目前还没有最后的结果。