
　　中新网12月9日电据香港《文汇报》报道，香港护老院无良女护理主任逼年逾6旬女院友吃屎的虐老案，案件经审讯后，被告8日被裁定4项普通袭击罪罪名成立。裁判官指案件情节极之严重，被告毫无悔意，其虐待和袭击长者的方式令人极度厌恶，直斥她“必遭天谴”，下令还押至12月29日，待取阅背景报告后判刑。
　　辩方求情时透露，现年50岁女被告陈秀娟于内地出世，1972年来香港，有小学程度，与任职护卫员的丈夫育有2名女儿，她将8500元月薪的一半用作家用，其母已80多岁，被告于2003年患乳癌，仍需覆诊。
　　裁判官在裁决中指，无证据显示3名控方证人是基于不明意图而诬蔑被告，而3人各自因害怕被告是上司、失去职位、保持院誉和良心责备等原因，拖延公开此事件，当她们在庭上忆述事件时，有人多次落泪，又形容“阿婆好凄凉、好惨”、“逼阿婆吃屎好过分”。而被告自辩时强调与下属关系不和谐，辩方证人即主管张翠玲(音译)的证供也指责各人诬蔑被告，但法庭拒绝接受辩方版本。
　　裁判官又指，正如被告所述，证人平时会对她“单单打打”，其中清洁工更向上级投诉被告，故相信各人有宣泄对被告不满的方法，而法庭特别留意各证人在盘问下的供词，认为3人均为诚实可靠的证人，在独立考虑每项控罪证供时，认为各控罪都达致毫无合理疑点，故裁判被告罪成。
　　案中女受害人彭先妹65岁，患有老人痴呆症。被告接受控方盘问时供称彭婆婆行走自如，但需护理员密切照顾。被告与下属关系差，而3名证人也曾分别投诉其它同事工作表现不佳、无故损毁药杯等，但据被告所知，3名证人都无收过书面警告或减薪处分，当质问被告可有袭击过彭婆婆时，她即理直气壮说：“我无打过阿婆，我怎么会逼阿婆吃屎！”而她于5月18日才知有家属投诉长者被打。
　　辩方传召护老中心主管张翠玲出庭作供，张自觉被告与下属间并无冲突或不和，但就承认被告曾就不同事件投诉下属，张全部都会记录在案，但强调从无员工向她投诉被告逼长者吃屎或袭击长者。事件揭发后，张和院长妻子巡房，向7、8名院友了解后，均无人见过被告曾作上述行为。及后，张和院长会见被告，并警告她如投诉属实，会实时解雇和报警处理。张接受盘问时则坦承，事件对院舍声誉不好。
　　南方护老中心郑院长事后就案件回应时表示，已实时解雇被告，他也坦承事件对院舍有一定影响。