
　　新华网沈阳12月7日电(记者范春生)辽宁省葫芦岛市连山区虹螺岘镇中心敬老院的盲老汉郭志兴，因认为遭到一位室友欺负，遂趁该室友熟睡之际，用锐器刺扎导致室友失血性休克死亡。葫芦岛市中级人民法院组成的合议庭日前前往敬老院开庭，当庭宣判郭志兴犯故意杀人罪，一审判处其无期徒刑。
　　这起敬老院离奇凶杀案的被告人郭志兴今年62岁，患白内障后失明，一个人生活艰难。2008年9月，在政府资助下入住葫芦岛市连山区虹螺岘镇中心敬老院。被害人海某是一名孤寡老人，也是在政府资助下住进了这家共计有80余人的敬老院。不过，因海某身体相对其他人还算可以，行动较方便，所以一踏进敬老院就住在楼房里，案发前并未与一直居住在平房的郭志兴有过接触。
　　法院经审理查明，随着年龄增大，海某最近两年的身体越发不好，经常打针吃药。2009年5月，其因脑血栓病情加重，导致生活不能自理，于是被调至敬老院的平房区与郭志兴以及另外一位老人共同居住。在相处期间，郭志兴自认为经常受到海某欺负，因而怀恨在心，并产生了伺机报复的心理。
　　今年6月的一天，郭志兴与海某同住室不到一个月，就发生悲剧。当时，郭志兴趁海某熟睡之际，摸索到其颈部，用事先准备的锐器刺扎海某，导致其身亡。
　　法院认为，被告人郭志兴因与敬老院室友产生矛盾，而持锐器扎人，致人死亡，其行为已构成故意杀人罪。不过鉴于其是盲人犯罪，依法可以从轻处罚，并且认罪态度较好，有悔罪表现，为此判处无期徒刑。