
　　本报讯（记者王巍）半年前华北电力大学情侣被杀一案曾在社会上引起广泛关注。记者今日获悉，涉案的4名嫌疑人因涉嫌抢劫罪、强奸罪、盗窃罪、侮辱尸体罪被公诉至一中院。其中最后一个罪名较为少见，在近几年的媒体报道中也鲜有披露。
　　今年4月8日晚，华北电力大学电气与电子工程学院的一对学生情侣，在校外约会时双双失踪。几天后两人的尸体在学校西侧小树林里被发现。
　　报警9小时后，警方将4名嫌疑人抓获。这4名嫌疑人分别是20岁的滕显贺、17岁的姚凯（化名），以及同为16岁的小丰和小豪（化名），此前媒体报道称，滕显贺、姚凯、小丰均在建材城做过保安，三人在不同时间分别被保安部开除。
　　公诉机关指控，滕显贺与姚凯、小丰、小豪经预谋，今年4月8日22时许，在昌平区回龙观镇华北电力大学校园西区工地西侧树林内，持刀对学生情侣王某和辛某实施抢劫，在滕显贺的指使下，小豪持刀猛刺辛某，致辛某急性失血性休克死亡；姚凯、小丰、小豪分别持刀猛刺王某，致王某急性失血性休克死亡。
　　滕显贺等4人抢走辛、王两人现金100余元和手机两部。后姚凯、小丰和滕显贺对辛某的尸体进行奸淫。
　　此外，滕显贺等人在案发前，已在昌平地区制造了两起盗抢案件，其中姚凯协助滕显贺还对事主杨某实施强奸，未遂。两起案件中，抢得的财物价值共2600余元。
　　公诉机关以涉嫌抢劫罪、强奸罪、盗窃罪、侮辱尸体罪对滕显贺与姚凯提起公诉；以涉嫌抢劫罪、盗窃罪和侮辱尸体罪对小丰提起公诉；以涉嫌抢劫罪和盗窃罪对小豪提起公诉。
　　罪名解释
　　我国刑法第302条――“盗窃、侮辱尸体罪”，是指秘密窃取尸体或者对身体采用毁坏、玷污等方法加以侮辱的行为。
　　刑法规定该项罪名的目的在于保护一定的社会秩序。犯本罪的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制。