
　　晨报讯(记者彭欣)考试成绩突出，老师会奖励你饼干、糖果，甚至麦当劳的炸鸡翅！记者昨从江汉区振兴路小学获悉，该校数学老师汪丽娟用这个方法激励学生。
　　“老师，下次几时考试啊？”记者在振兴路小学看到，上午第二节课后，两名四(4)班学生钻进办公室围着汪丽娟问个不停。听说最近几天就有小测验后，他们一脸高兴地离去。
　　“他们都想得奖励。”担任四年级(3)、(4)班数学教师的汪丽娟说，今年9月开始，只要小测验中排名前10名的学生，每人将奖励1颗糖或1块饼干。排到前三，将奖励3块饼干或3颗糖。如果连续两次小测验都得到第一名，则“重奖”一对5元钱的炸鸡翅。
　　“现在小红花对孩子的激励慢慢减小了，鸡翅效果还不错。”汪丽娟说，开学至今有6次小测验，学生成绩均有不同程度提升，甚至不少同学由怕考试变得想考试。她自掏腰包采购奖品，目前两个班已花去200余元。
　　【家长】担忧学习太功利
　　因看到儿子的博客，四(4)班学生黄涵的父亲黄钐得知汪丽娟这一奖励制度。“这个办法对儿子激励很大，新鲜有用。”他说，原来儿子最怕就是数学，成绩一直中等。但开学至今有5次小测验都进了班级前10，最近一次更考了第2名。
　　但也有家长表达了担忧。一家长认为，奖励小红花是精神鼓舞，如今老师用物质刺激孩子学习，会否导致孩子学习太功利？
　　【学生】零食比红花实惠
　　6名受访学生对该项制度一致称道。“零食比小红花的吸引大多了。”四(4)班学生胡孟杰认为，老师买的零食都是自己喜欢的，而且是通过努力学习获得，自然兴趣很大。
　　而至今没能获奖的四(3)班的李坤状表示，“每次看到别人有零食吃都很羡慕，给自己触动很大”。
　　【校方】符合校情，不宜推广
　　该校副校长邬静认为，爱吃零食是小学生的共同特点，该校学生中半数以上是“流动花朵”，受限家庭条件，平时吃零食的机会不多，因此零食奖励会有较强的吸引力。对条件较好的学生，此举也许收效不大。零食奖品不贵重，和传统的小红花、小文具奖励本质相同，只是换了种载体而已。
　　【专家】宜综合排名激励学生
　　华中师范大学社会学教授梅志罡认为，排名结合奖励本身没有错，但不应局限于成绩排名上，也应对行为表现等进行综合排名，每项都有奖励措施，避免单纯的成绩排名，评价单一化。
　　汪丽娟也坦言此制度确实不够完善。为此，她计划除奖励成绩优秀者，还会设立进步奖，“只要学生成绩或日常表现有大提升，都有机会吃到零食”。