

　　海珠区昨晚通报，昨日昌岗中路万福后街7号至9号发生因租户租赁纠纷引发的聚集事件，已由有关部门迅速处置平息。昌岗派出所接报后将两名为首肇事者带回派出所调查。海珠区已成立专责小组调查事件。(记者杨明通讯员海宣)
　　本报讯(记者杨明摄影报道)“他们身着黑衣，戴着白手套，拿着锤子、铁棍打砸、搬东西。才20分钟，整条街就一片狼藉。”服装店经营者覃女士异常愤怒。昨天中午，昌岗中路万福后街发生一起暴力打砸抢事件，数十名不明身份男子聚集打砸近10间服装档口。目击者称，为首黑衣男子宣称“租期已到”，要强行收回这些商铺。事件未造成人员伤亡。
　　记者看到，被打砸的服装档口有近10间，分布在万福后街南侧同一幢商住大楼下。几乎每间档口的铁闸都已经被砸坏，店铺门口则是堆积如山的衣物。在一间名为“玲珑品牌服饰”的店内，侧墙上有一个半米大的洞，砸洞的大铁锤就丢弃在旁边。
　　老板不在家黑衣人作恶
　　一名吴姓女店员告诉记者，事发下午1时左右，当时这些档口的老板们几乎都不在现场。突然，一批黑衣男子拿着长铁棍、大铁锤聚集在此，先是要求老板出来“问话”，获悉老板不在就开始砸门、砸墙，把衣服整包整包地甩到门口。“潮流地带”的老板娘覃女士说，警察到场后，有的黑衣男子仍未放下手中的工具。后来，十多名手持盾牌的防暴警察赶到现场。
　　为何一街之隔的其他服装店平安无事？覃女士告诉记者，这些被砸档口的业主都是姓林的两兄弟，大多数档口的租约都还没到期。林姓兄弟今年多次要求经营者提前搬走遭拒绝，她估计林姓兄弟想再大幅度提高租金。整个事件中林姓兄弟没有露面，因为出租都由代理人“彭小姐”出面。