在江中发现的鸡蛋大小的玛瑙
江中捞出的古币

　　现在，长江江津区白沙沱渡船码头水域沿岸，携小铲在鹅卵石中寻找或挖坑者每天都有二三十人。原来，他们是受了刺激：数年前，当地一艘采砂船老板陈增刚偶然得到一砣类似鸡蛋的怪石，后来包裹怪石的钙化疙瘩脱落后，石头不仅通体透明还散发出类似晚霞的光亮，文物专家鉴定为罕见玛瑙。
　　值得一提的是，如今这些人虽没寻到第二砣玛瑙，却挖出了众多古币。由此，每天都有人来江边寻宝，且每天都有人挖得数量不等的古币。
　　十几人挖坑寻古币
　　白沙镇是长江上游的知名古镇。昨中午，尽管时值午饭时间，活跃在滨江路岸边的人仍有十二三个。小铲、小桶或塑料袋是他们的必备工具。这些人或躬身或站立，眼睛始终盯着岸边鹅卵石堆或沙地。
　　干得最起劲的是一个30多岁的男子，他穿着齐胸雨裤，涉水站在没过膝盖的江水中，铲子把鹅卵石一块块挖出堆在岸边。偶尔，他会捡起1个古币，在水里洗净后丢进桶内。他挖的坑约有1米见方，江水不时涌来把沙子带走，偶尔就会露出古币。“这是早晨到现在挖的第3个坑，收获还可以。”他说，他叫刘成彬，除挖古币外还捡一些外形奇特的石头。身边的塑料桶内，除石块外，古钱币有四五十个。从古币颜色看，属黄铜铸造，有些币面可见清晰“乾隆通宝”字样，有些则模糊不清。
　　这些人中，最有名的是一个叫吴老五的人。他从鹅卵石中拾得的古币有二三十公斤。最多一次，拾到的古币装了足足半桶。
　　沿这里往上游走去，涉水挖坑者还有3人。“露水的不晓得被挖了好多遍，被水淹的地方古币才可能多些……运气好的话，肯定能挖到宝物。”正挖坑的古姓男子戏称，他使出舍不得娃儿套不住狼的干劲，收获总比别人多――他相信，能挖到古币就意味着离宝物不远了。
　　捡到的怪石透亮现霞光
　　“硬是怪哈，这玩意儿会发出像晚霞一样的光。”当陈增刚掏出那个形似鸡蛋的怪石时，街上不少人奔来，看后啧啧称奇。“放水里后捞出来，发的光更好看。”陈增刚说着，就把怪石放进临街门面的一个水桶浸泡。五六分钟后，啧啧称奇者更多――类似霞光的颜色不仅更艳，而且很柔和。
　　陈增刚今年41岁。他说，六七年前他在滨江路外一处叫桥板石的水域经营采砂船。当时在船上打工的有7个伙计，“每人都捡到了不少古币，古币埋在鹅卵石和沙里，有时还有一些破碎的瓷碗或杯子。这个东西是偶然发现的，当时只觉好奇，捡回家给玩娃耍。现在娃儿不耍这东西，我却发现它越来越光滑，还透出红光。”
　　“吴老五确实捡的古币最多。”经营机驳船的周树勇证实，老陈和不少捡古币者说的都是事实――他亲眼看到吴老五把那半桶古币提回了家。
　　“你这个石头肯定是宝物，很像传说中的龙珠。”岸边，一个老渔民仔细看了看老陈手里的怪石后说。他认为，龙生活在大江大河，江里发现“龙珠”很合逻辑。众人闻声，一片唏嘘。
　　白沙沱水域曾百舸争流
　　白沙镇滨江路岸边咋会出现如此众多的古币？透亮现霞光、类似鸡蛋的怪石咋从江中现身？昨下午，江津区文管所所长张亮道出白沙镇的前世今生。
　　清乾隆年间至解放初期，白沙镇一直是长江上游颇为发达的商业码头，街头商辅、洋行和典当行林立，江中运输布匹等货物的船只众多，用百舸争流来形容当时的繁华一点不夸张。需补充的是，从清末至抗战这段历史中，白沙镇已成为全国大后方四大文化区之一，宋庆龄和陈独秀等人先后来过白沙。冯玉祥在这里作抗战募捐时，曾感叹白沙镇的财力和当地人的拳拳爱国心――当时，在四川和重庆开全国最大洋行的资本家就是白沙人。
　　“重庆未直辖前，四川知道江津的人很少，但晓得白沙的人却很多。”张亮说，无论是从白沙曾繁华的商业和船运等状况看，还是就现在不少人拾的古币多属清朝时期的钱币讲，白沙在重庆境内的繁华程度仅次于主城区的朝天门码头，而白沙产的铁锅和猪鬃刷子也曾是顺江远销国内的知名商品。
　　就此，张亮认为，大量古币从江里或岸边发现，唯一可能和合理的解释便是：极可能是运输货物或宝物的船舶触礁沉没――白沙沱水域曾暗礁不少，至上世纪90年代才陆续炸掉，航道才变得宽阔。而商船的沉没时间应该是在清朝。
　　怪石属罕见玛瑙
　　老陈手中的怪石到底是啥物？张亮仔细观察后认定属罕见玛瑙――个体较江边偶尔发现的玛瑙大出很多，且颜色较纯正。由此，他认为，玛瑙的来源可能是天然形成后散落江里，而玛瑙和玉石混杂在江边鹅卵石中并不是稀奇事。但老陈手中的这砣玛瑙有类似鸡蛋的形状，意味着它沉睡江底前，极可能已被人工打造成富人玩物，后在一次商船或运宝船触礁后沉江。
　　这砣玛瑙值多少钱？张亮不好表态。他强调，玛瑙属植物浆液堆积后、经若干年沉积钙化形成，由此玛瑙不属文物，只是属玉石之类的矿物质。
　　首席记者黄艳春文记者冉文摄