
　　3月14日，遵义的傅女士远赴福州寻子的第一天。
　　这一天，是她失踪12年的儿子马骏钰的生日。
　　傅女士写了一封没有收件地址的生日信，并为儿子“送”出了一份特殊的生日礼物――寻子扑克。她希望儿子能够看到扑克牌上，自己2岁时的样子，并和爸爸妈妈取得联系。
　　和傅女士同赴福州的，还有其他四位失踪儿的家长。
　　他们和其他51位失踪儿父母，联手制作了数万副最新版的寻子扑克。
　　“谁见过牌中的娃”
　　昨日下午，在寻子扑克发明人沈浩以及福建义工俱乐部20多位义工的帮助下，首批2000副寻子扑克在福州东街口向市民发放。
　　这五位家长都是第一次参加“寻子扑克牌”的寻亲活动。对于寻子扑克牌，他们寄予了厚望――当天一通从遵义打来的电话，为他们带来了令人振奋的消息――又有一户家庭通过寻子扑克找到了可能是自家丢失的孩子，目前正在确认血缘关系。
　　东街口发放现场，五位失踪儿家长站在自家失踪儿的巨幅照片前，一边向过往路人散发寻子扑克一边哭诉“有谁见过牌中的娃”。
　　“我最担心的是孩子已经不记得身世了，就算在这里和我擦肩而过，也有可能认不出来。”说这句话时，失踪儿家长吴江龙攥着扑克牌的手一直在颤抖――他的儿子吴广广已经失踪近12年。
　　现场的市民也被寻子扑克上一张张失踪儿照片的稚嫩笑容所震惊，有人在安慰失踪儿的父母，有人在仔细询问失踪儿的体貌特征，还有不少人主动提议一起分发扑克。
　　一位过路的出家人帮忙分发了20多副的寻子扑克，还有一位大姐含着眼泪接过了扑克：“仔丢了，哪个当妈的不是被挖掉心头肉……”
　　寻子扑克牌发明人沈浩说，最新寻子扑克牌上的孩子绝大部分都是在云贵地区丢的，其中光是遵义失踪儿就有32人。此次失踪儿的家长选在福州首发最新版寻子扑克，一是考虑到这些孩子很有可能流落到福建，二也是希望有“福”之州能给这些家庭带来好运。
　　“我们不是一个人在找孩子”
　　此次结伴而来的五位失踪儿家长，孩子都是在遵义丢的。共同的不幸遭遇，让遵义的一群失踪儿家长结成“寻子联盟”。
　　去年10月，《遵义晚报》刊登了一则消息，让这群悲苦家长重新点燃了一丝希望。
　　那则消息上说，一位在1989年被拐卖到福建晋江的男孩，已经在寻子扑克的帮助下重新联系上了自己的亲生父母。
　　看此消息，遵义“寻子联盟”的一些家长便开始通过网络联系沈浩。还有一些家长则是通过其他失踪儿家长的转告得知寻子扑克的事。
　　在沈浩的帮助下，他们联合起来制作寻子扑克。
　　这么多年的寻亲路，他们尝试过各种找娃的方法，刊登寻人广告、找拐骗办、亲赴各地寻子……寻子扑克则是他们眼下最重要的精神寄托。
　　“我们不是一个人在找孩子！”失踪儿家长傅女士说。
　　昨日同来福州寻子的5位家长，他们还肩负了没法同来的其他遵义失踪儿家属的嘱托――一有任何失踪儿的消息及时互相转告。
　　这条从福州开始的寻亲路，他们有信心沿着莆田、闽南、广东一路好好地走下去。
　　据称，他们近期还将在本省义工的帮助下，在莆田、泉州、厦门等地再分发4000幅寻子扑克。
　　失踪儿童档案
　　1、“就隔着11个台阶，孩子丢了”
　　【红桃A】马骏钰，出生日期：1995年3月14日，失踪日期：1998年1月24日，失踪地点：遵义市061机关
　　母亲傅女士的话：孩子丢的那一天，还差三天就要过年了。我和老公把孩子从幼儿园接出来，一家去菜市场买菜。就隔着11个台阶，也就是不到五分钟的时间，不知道是谁趁着我和老公没留意把孩子抱走了。当时我就像疯子一样在街上大喊大叫孩子的名字，然后昏了过去。
　　可怜孩子丢的时候手里还拿着一个热包子，一句话都没有喊出来就不见了！我们家一直没有改变陈设，孩子睡的床还在那儿，就连孩子当年最喜欢的泡泡瓶也留着，等着孩子有一天还能回家。
　　2、“其他孩子说，我的娃被一个女人带走了”
　　【红桃7】李春喜，出生日期：1991年1月14日，失踪日期：1995年11月10日，失踪地点：遵义市法院街
　　父亲李启华的话：当天下午我的娃和其他几个孩子在街上玩，3点多时我过去一看，娃已经不见了。问其他小孩，他们说是一个女人带走了我的娃，但没有提供其他有用的细节。这么多年来我找遍了不少地方，也亲自跑到福建找过娃，没有任何结果。我的娃右手弯有烫伤，锁骨间有手术疤。
　　3、“在我老婆眼皮底下，孩子被人拐走”
　　【红桃4】吴广广，出生日期：1995年2月4日，失踪日期：1997年7月27日，失踪地点：遵义市苟家井市场
　　父亲吴江龙的话：那一天有一男一女来我家店买东西，就趁着我老婆接了一个电话，我家小广广和男女顾客都不见了。当时店里还有一个保姆，她也没有注意到孩子什么时候被拐了！现在我们一家都不忍心留在遵义了，只剩下孩子的妈妈执意要在遵义等孩子回来。我家孩子右耳上部有一个小孔，颈根靠左侧有黑棕色胎记。
　　4、“我想知道孩子现在过得好不好”
　　【方块K】杨金豪(俊颜)，出生日期：2001年1月21日，失踪日期：2004年12月12日，失踪地点：遵义火车站北京路赵家湾
　　父亲杨昌隆的话：那一天下午3点多，孩子就在家门口附近玩，也就是四五分钟的时间就不见了。目击者说，有一个30多岁的男子把我的儿子抱走了。现在我生意都不想做了，就想能再见孩子一面。“寻子联盟”中，很多失踪儿的家长的想法和我一样，我们可以不认走孩子，但至少也要知道他过得好不好！我的儿子笑起来有两个酒窝，胸前有黑痣。
　　5、“我的两个儿子都被拐了”
　　【红桃6】凡洪波(红猪)、凡洪俊，出生日期：1989年3月和1990年10月，失踪日期：1994年5月27日，失踪地点：遵义地区行署门前
　　父亲凡老四的话：我在店里做生意，两个儿子都在街上玩。那时小儿子还和我说，有个叔叔要带他们去看“鱼摆摆”。都怨我，要是我当时有警惕心就好了！这时正好店里有人来打菜油，等我打完菜油，两个儿子都被拐了！我和老伴再也没有要过孩子。我儿子小时候都知道我叫“凡老四”，小儿子凡洪俊左脚胫和右大腿有烫伤疤痕，他们应该知道爸爸妈妈一直在找他们。
　　寻子扑克牌已帮10个家庭找回失踪儿
　　2006年，安徽青年志愿者沈浩发明出“寻子扑克”。到今年最新版为止，各种版本的寻子扑克共记载了186个失踪孩子的信息，其中已经帮助10个家庭找回了失踪儿，目前第11个失踪家庭正在确认一位有可能是他们孩子的失踪儿。
　　从06年开始，每一年新版的寻子扑克牌分别选在广州、郑州、成都和福州发放。在去年，榕城一次较小规模的寻子扑克牌发放，就成功帮助一位失踪儿魏伟找到亲人。
　　除了寻子扑克牌，沈浩还提出了寻子纸巾、寻亲名片、寻亲T恤、寻亲扇子和寻亲挂历等点子，立足点都是希望发动更多好心人来帮忙提供寻亲信息。目前，寻子扑克牌在这些寻子创意物品中知名度最高。
　　本报记者王进实习生林添翼文本报记者林风实习生谢德存图