
　　“这几枪打得好狠，简直生不如死，每天都钻心地痛！”昨日上午，39岁的江伟雄躺在床上唉声叹气，虽然左手臂中的4颗流弹被取出，但伤痛还是缠绕着他。
　　半月前，江伟雄驾车带同村兄弟江赵南回家，在深圳市宝安区北环大道与宝安大道交会处等待红绿灯时，突遭5名持刀、枪等器械男子的包围袭击。身家数百万坐在副驾驶位置的江赵南被乱枪打死，身上留下上百颗霰弹。江赵南的妻子腿部被玻璃划破，血流不止，江伟雄也被流弹击伤。
　　深圳警方透露，数名歹徒手持霰弹枪，一共只开了3枪，初步认定为仇杀。
　　富翁莫名被枪杀
　　死者江赵南今年39岁，是沙井街道步涌社区的本地村民。数年前，他花了100多万建了一栋10层的楼房，专门租给村里的外来务工人员，每年的租金就是一笔不菲的收入。江赵南脑袋灵活，还在村里开了一家批发商店，生意兴隆。当地村民说，江赵南身家数百万以上，是当地有名的富翁。
　　江赵南的妻子骆女士回忆，9月27日晚，他们村长儿子结婚摆喜酒。她和丈夫一起去福永街道的宝利来酒店赴宴。喜宴从19时30分开始，一直持续到21时。喜宴结束以后，同村兄弟江伟雄驾车带着他们夫妻俩回村。
　　江伟雄回忆，当时死者江赵南坐在副驾驶的位置，他的妻子骆女士坐在后排。等到他开到北环大道路口的时候，恰好是红灯，他便将车停下。突然，有几名男子从一旁冲过来。“他们都是平头，穿着白色衬衣，蓝色牛仔裤，身高一米七以上。”江伟雄描述，这些人气势汹汹，过来以后就将他的车围住。有人拿着钢管将他的车窗敲碎，另外有两人拿着一米多长的大马刀朝车内砍过来。
　　江伟雄介绍，当时他吓蒙了，但很快发现歹徒只针对江赵南。歹徒拿着大马刀只砍江赵南，朝其右手臂和右肩膀砍了数刀，当时鲜血就喷涌而出。歹徒还不罢休，几个人抓住江赵南，想将其拖出车厢。但江伟雄将车门锁死，江赵南死死抱住座位。惊恐之下，江伟雄发动油门想调转车头，歹徒见势不妙，拔出了2把长枪。有一名歹徒朝天开了一枪警告，另外一名歹徒直接对着驾驶室扫射。“枪口直接对着车厢玻璃，离江赵南只有几十厘米。”江伟雄说，歹徒确认江赵南不行以后，还拿着枪托朝他的嘴巴狠狠敲去，直到将他的牙齿全部敲掉。然后跳上在一旁等候的小车扬长而去。
　　路人见死不救
　　“当时我都被吓晕了，只知道拼命的喊‘救命，救命’！”回忆起当时的场景，35岁的骆女士仍然浑身颤抖。据骆女士介绍，歹徒十分凶残，整个行凶过程不到5分钟，应该是一群职业杀手，受人派遣过来杀她丈夫。在众目睽睽之下发生的惨案，案发后竟然没有一个人上前伸出援手，每个人都是加快油门逃之夭夭。
　　祸从口出招杀身之祸？
　　江伟雄推测，可能是江赵南在外面结了仇，招来这起灾祸。“这5个人过来后，一言不发，拿着砍刀对着江赵南直接就砍。”江伟雄说，这些歹徒没有任何诉求，比如说索要钱财，发出一些警告，行凶的整个过程中，他们没有说过一句话。
　　江赵南的亲戚朋友以及同村村民都称江赵南老实本分，为人谦虚低调。但在记者采访时，江赵南的家属数次欲言又止。有接近江赵南的人称，江赵南其实在外面嘴巴很大，经常议论一些是非，为此得罪了不少人。江赵南这次被谋杀后，歹徒还用枪托将其牙齿全部敲掉，他推测歹徒的用意很明显，就是认为他的嘴巴很大，所以在他临死时将其嘴巴打烂。江赵南的家属其实知道凶手是谁，但担心凶手对江赵南的一对儿女施害，因此不敢对外张扬。《南方都市报》供稿