
　　本报讯(记者甘浩田北北)从出租房到胡同口，10多米的地面上一路血迹。前晚11时许，海淀区玉泉路南四顷地甲4号院内，靠出售安装旧空调为生的一对夫妻被数名男子持刀扎伤，夫伤妻亡。死者弟弟称，事因两月前他们为一刺青店安装空调，最近对方要求退货未达成一致。
　　死者腹部中刀失血过多
　　甲4号院内，是成排的简易出租房，这对夫妻就租住在其中一间房内，距街边胡同口10来米。昨日上午，出事的简易房门紧闭，门前暗红的血迹顺着胡同，一直延伸到街面上。
　　临近的住户称，出事的男子姓别，其夫妻二人在院里住了近4年，和弟弟一起靠出售安装旧空调生活，都是老实人。前晚11点左右，夫妻俩刚回家，就有一名男子找上门，因为退空调的事双方争吵起来。没过多久，该男子又带来至少3名男子，与夫妻俩发生冲突。
　　“两口子被拉到胡同口，随后就听见有人大喊‘杀人了’。”一邻居称，等大伙儿跑出去时，几名男子已经逃离，别师傅捂着腹部回家坐在床上，到处都是血，叫邻居报警救其妻。随后，邻居发现别师傅的妻子高某躺在街边的地上，已经快不行了。
　　出事后，警方和急救人员相继赶到。经检查，高某腹部中刀，失血过多当场死亡，别师傅随后被送往水利医院抢救。
　　伤者已经脱离生命危险
　　死者的弟弟高先生说，他就租住旁边院里，平时跟姐姐、姐夫一起做空调生意，事发时他正好外出。两个月之前，他们曾为同院一家刺青店安装过空调，但因生意不好，对方几天前将店面转租，想退了空调。
　　高先生说，当初给对方出售安装旧空调一共800元，对方用了2个月之后要求退700元，而他们只答应600元退货，双方因此发生纠纷。
　　高先生介绍，姐夫腹部、手臂多处被扎伤，经抢救已脱离生命危险。
　　海淀警方表示，此案正在进一步调查中。