数十男女声称要“为死者讨公道”
涉案人员受伤

　　金黔在线讯9月9日，遵义市骨科医院办公区突然闯进数十名自称是“为死者讨公道”的男女。这伙人在与院方“理论”过程中，将院长办公室部分办公设备砸坏后，又对闻讯赶到的民警进行抓打，造成5名民警受伤、1名护士被刺伤。
　　当日中午12点，记者赶到遵义市骨科医院看到，大批全副武装的民警聚集在医院大门内，对各楼梯口实施了警戒。而该医院的院长办公室则被搞得一片狼藉：茶几被掀倒、砸坏，办公桌上的物品撒落一地，沙发上、地板上仍然散落着许多文件。
　　据遵义市骨科医院负责人介绍，一名37岁的遵义县农村妇女杨某于8月12日因“左膝关节结核”、“双肺结核”住进该院治疗。8月16日，该患者突然出现休克症状，经医生抢救无效死亡。事后，患者家属将尸体摆放在医院内，并拉上横幅设立灵堂。后来，经医患双方反复协商，在医院垫付了1万元费用后，尸体被运到殡仪馆进行尸检。目前尸检结论尚未得出。
　　9月9日上午10点50分，大约四五十人突然闯进该院办公区，据称要“为死者讨公道”。其中有几人进入院长办公室，将办公室内部分办公用品砸坏。医院方面立即报警，延安路派出所几名民警赶到现场后，劝这群人冷静。
　　据红花岗区公安分局政委冯宝林介绍，这群人不但对民警的劝阻置之不理，还持碎玻璃将一名护士刺伤。民警进行制止时，其中多人又对民警进行谩骂和抓打，造成5名民警被打伤。其中两年前因公致残的民警覃勇被人飞起一脚踢中胸部，当即倒地。上午11时许，闻讯赶到现场增援的150多名民警迅速采取果断措施，将3名闹得最凶的男子拘捕，并带离现场。其他人见状立即四处逃散。
　　目前，警方已经对3名涉嫌妨碍公务的闹事者刑事拘留，并对这数十人的身份、事件是否涉及“专业医闹”等相关细节展开深入调查。