1月26日，遗址公园的工作人员在园内插了一圈有红心图案的白色黑边旗帜，用以祭奠逝去的亡灵。新华社记者郑悦摄
1月26日，在巨大的条幅后面，是地震后的东河口村一部分遗址。新华社记者郑悦摄

　　据新华社四川青川电(记者周英峰杨迪)26日是牛年第一天，来自四川省内及新疆、陕西的数千名民众，相继来到青川县东河口地震遗址公园，缅怀遇难的同胞。
　　“‘5・12’特大地震，东河口崩塌，4个组184户房屋和村民、过往行人、东河口小学师生等共计780余人被掩埋其中。”无声的数据描述着地震带来的伤害。
　　这里曾经山清水秀，富饶美丽，河水缓缓穿过村庄。现在，见到的只是连绵的砂石和土丘，看不到一丝人类曾经生活过的痕迹。去年11月12日，这里开辟为地震遗址保护纪念地。
　　青川县蒿溪乡的高正虎，把一张一张的纸钱放进焚烧池中，神情凝重肃穆。“我们一大家子20多口人，今天都来祭奠这些兄弟姐妹，让他们跟我们一块过春节，在这不孤单。”
　　“你们在下面，我们在上面，你们和我们永远在一起”，这幅东河口地震遗址公园悬挂的横幅，代表了千千万万生者的心声。
　　“我还得供娃儿上学，既然活着就得看未来。”守护遗址公园祭奠台的何先通是幸存的一位村民，他的妻子和十多位亲人遇难，只剩下他与在成都上学的儿子。
　　每天，何先通都会主动清扫祭奠台附近的垃圾，护理祭奠台周围摆放的鲜花，甚至还主动向参观者介绍情况。“我希望人们在了解这么大的灾难后，能够看淡生活中那些大大小小的挫折。”何先通说。
　　在参观公园后，四川广元市利州区宝轮镇田垭村的何奎生，与母亲和妻子一起为灾区人民捐了款。“地震灾害大得难以想象。不过，地震只是震垮了山河，却震不垮我们的精神！”何奎生说。
　　去年5月12日，山崩地裂的瞬间，东河口小学的老师拉着学生拼命跑出教学楼，最终100名学生生还，3位老师为保护学生不幸遇难。“老师们的这种精神，让我感动好久。”何奎生的妻子熊晓钰说。
　　青川县是极重灾区，地震造成的损害随处可见。但是，一座座房屋正在废墟上建起，仍旧居住在简易房子里的百姓，正在加紧重建自己的家园。
　　“党和政府的扶持给了灾区人民很大的信心，我哥哥的房子在地震中也垮塌了，他已经准备大年初三就开始拆掉旧房子，争取早日把新房建起来。”何奎生介绍说。
　　“有手有脚有条命，天大的困难能战胜”，这条在青川随处可见的标语，用朴实的话语展示着这里的人们的勤劳和坚强。
　　-相关新闻
　　成都家庭组团北川中学祭奠
　　查看灾民所需，准备进行捐助
　　本报北川电(特派记者涂重航)昨日，北川擂鼓镇，一行15人在板房内查看。他们来自成都4个家庭。据了解，在北川县城旧址每天都有一些外地人来此祭拜。
　　在擂鼓镇板房区，他们这15人走访了一些灾民的家，还去北川中学进行了祭奠。
　　据四川省教育厅的赵女士说，他们这次共有4个家庭组团来北川。他们分别到了北川中学、北川县城祭拜处、任家坪三道拐还有擂鼓镇等地。
　　她说，平时工作比较忙，这次来北川查看灾民们有什么需要，他们回去再进行捐助。同时也是过一个有意义的新年。
　　他们发现，灾民们的精神面貌很好，比他们想象的要快乐。同时，很多人家都在创造新家，这让他们很受鼓舞，希望今后能再力所能及地提供帮助。
　　文化部慰问灾区
　　组织国内一流艺术家，赴汶川、北川等重灾区演出
　　本报北川电(特派记者涂重航)1月22日至31日(腊月二十七到正月初六)，文化部从9个直属院团抽调了有一定影响的各类演员，组成3个小分队，分赴都江堰、崇州、汶川、北川、青川等地震重灾区进行慰问演出，以丰富灾区人民灾后第一个春节的文化生活。
　　昨日，文化部春节慰问演出团来到北川擂鼓镇。李谷一、陈建斌、谢兰等一流艺术家在寒风中为灾民们演出十多个节目。
　　李谷一说，她在上车前，剧组的同事给她准备了很多纸巾。但是到了灾区以后，事前准备擦眼泪的纸巾没有用上。“被他们乐观的面貌感动了。”
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
