
　　本报讯（通讯员周静）民办高校北京自修大学的几名女大学生，因琐事围殴其他女生，持续殴打对方1小时并逼其下跪，且暴行连续发生了4天。涉案的4人中有2人被追究刑责，其中1名在逃。两名被打女生认为学校监管不力，将北京自修大学诉至密云法院，索赔经济损失及精神赔偿共计6万元。近日，经法院调解，被告学校各给付两名女生人民币7000元，双方皆表示对结果满意。
　　今年3月27日，北京自修大学的学生付某和同学小孙在女生宿舍因小事争吵起来。与付某关系较好的宋某、李某与被学校开除的陈某闻讯后，随即赶到女生宿舍“支援”付某。4人卸下宿舍床上的钢管，对小孙连续殴打近1个小时。殴打过程中，付某要求小孙对她下跪求饶，将其打晕后，4人打来凉水泼在小孙身上，弄醒了继续打。其间小孙因忍受不了折磨，一度要跳楼，但被4人抓回，并强行索要了1500元才放走。次日，15岁的该校女生小吴也遭到4人同样的殴打。在3月27日到30日4天里，付某等4人先后无故对小孙、小吴及另外两名女生进行辱骂殴打、出言威胁，向受害人索要钱财。经鉴定，小孙、小吴被打成轻微伤。法院经过审理，以寻衅滋事罪判处付某有期徒刑8个月，宋某、李某有期徒刑6个月。涉案的陈某在逃。附带民事部分经由法院调解，被告人分别赔偿小孙、小吴2万元和1.8万元的损失。
　　小孙和小吴认为，北京自修大学宿舍管理制度混乱，非在校学生可以随意出入并留宿，付某等学生连续几天多次出现打人事件，学校也置之不理，在知悉发生殴打情况后，并没有及时阻止事件的进一步恶化，也未积极报警，因此没有尽到保护学生人身安全的义务，应承担一定责任。小孙起诉要求学校赔偿各项经济损失、精神损失共30240元。小吴起诉要求学校赔偿各项经济损失、精神损失共28300元。被告学校辩称，在打人事件发生之后，老师看出了些异样，立即找学生了解情况，可被打的学生都不愿意说出实情，直到家长报警之后学校才对此事有一些了解，当即学校就积极开展协调工作，并愿意在合理的范围内补偿小孙和小吴每人2000元的损失费用，但双方交涉后未能达成一致意见。针对原告认为学校监管不力一说，被告辩称校园有校园保卫科，也有针对学生的规章手册，并且在学生手册里也规定了包括学生宿舍的制度，整个学校的管理是到位的。法院审理认为，原告之前已经得到施害人的主要赔偿，最终所得不能超过其全部损失范围，而被告作为学校，应该在过错范围内承担相应合理的赔偿责任。