
　　连日来，本报持续报道的“重庆老兵赴朝祭英烈”活动引起强烈反响，巫山县委县政府也高度重视，他们表示支持志愿军老兵向朝善赴朝祭拜英烈。前天，巫山老兵向朝善和涪陵老兵李可相继抵达主城，昨天他们在江北石门公园与数十名看到本报报道后自发前来的志愿军老战友聚会时，含泪高唱志愿军军歌，洒酒祭战友。老兵代表托向朝善带一瓶白酒到朝鲜去祭拜英烈。
　　巫山县委支持老兵赴朝
　　10月13日下午，巫山县委宣传部纪检书记宋传勇告诉记者，县委书记管洪看到本报拟圆当地志愿军老兵向朝善赴朝祭英烈的报道后深受感动，立即指示县民政局等相关部门对老人给予相应帮助。
　　宋传勇介绍，管洪书记认为，在中国人民志愿军赴朝作战59周年和毛岸英同志牺牲59周年之际，向朝善赴朝祭英烈，这体现了中朝两国人民深情厚谊，巫山将把向朝善此行列入目前该县讲故事、诵经典范畴，他们要深入挖掘和整理向朝善的英勇事迹，将向朝善这次赴朝祭英烈活动作为一种宝贵资源进行传诵。
　　赴朝两老兵前天抵主城
　　向朝善、李可等人前天已抵达主城，将与其他老兵一道拟于10月23日出发，赴朝鲜祭拜英烈。
　　10月13日上午，曾给毛岸英烈士捡过遗骨、抬过棺材的巫山志愿军老兵向朝善接到本报电话通知后，连夜乘船到达万州，并于前天抵达主城。“我太高兴了，没想到50多年来的梦想如今就要变成现实了。”来到本报后，向朝善说，当获知自己有可能圆赴朝之梦时，“我有好几个晚上都没有睡着觉，太兴奋了，感谢重庆商报。”
　　家住涪陵的志愿军老兵李可前天下午也在夫人的陪伴下来到主城。他饱含深情地说，有生之年能到朝鲜去祭拜先烈，这是一生中最大的幸福。
　　重医附一院将派专家随行
　　在这次圆梦活动中，从老兵的安全出发，本报一方面决定给他们体检，同时要求一定要有家人陪伴前往。前天，重医附一院获知情况后，决定免费给两位老兵做体检。本报同时也打算给同行的全体人员各购买一份意外保险。
　　昨天，向朝善和李可两位老兵来到重医附一院内科大楼接受了血压、血糖和心电图等常规检测，从整体上看基本正常，但提醒他们一定要注意控制情绪。该院同时决定派一名经验丰富的专家随同前往。
　　遥祭
　　看本报报道数十老兵相聚
　　酒水伴泪水遥祭在朝英烈
　　昨天上午，免费体检完后的向朝善和李可两名老兵来到江北大石坝石门公园竹林茶园，与数十名志愿军老兵相聚。他们相互拥抱在一起，激动的泪水伴着欢声笑语飞扬。
　　志愿军老兵程铭是这次聚会的组织者，他说，前几天老兵们看到本报报道后，纷纷打电话给他，希望组织一次聚会，并祭奠当年牺牲在朝鲜战场的战友。程铭称，昨天参加聚会的老兵中，有邱少云和黄继光的战友，有曾参加过著名的上甘岭战役的老兵。
　　一名拄着拐杖的老太特别引人注目，她边唱边流泪。她叫陈世愚，今年77岁，家住渝中区。她介绍称，当年16岁的她赴朝参战，在一家野战医院当卫生兵，后来还参加了著名的“第五次战役”。她说，回想起当年牺牲在异国他乡的战友，她控制不住自己的眼泪。
　　活动负责人程铭说，“今天这里隆重聚会，就是要深切缅怀当年为保家卫国而牺牲在朝鲜战场上的同志们。”随后，全体老兵列队向着朝鲜的方向，向牺牲的战友默哀一分钟。
　　队列前方摆放着一张方桌，上有4个酒杯和两瓶白酒。随后，老兵代表徐彦波拧开瓶盖，将酒缓缓倒进杯里，再端起杯子将酒洒到地上，他边祭边哭边说：“亲爱的战友啊，你们用生命换来了我们今天的和平环境，在赴朝参战59周年之际，我们将派老兵亲临朝鲜来祭拜你们。”队列中的老兵和观众都跟着哭了起来。
　　酒祭完后，徐彦波将另一瓶白酒递到向朝善手中，托他到朝鲜后代重庆全体志愿军老兵祭奠毛岸英等烈士。向朝善郑重地接过白酒，表示一定不负重托。
　　追忆
　　上甘岭战斗后患病获阿妈妮救助
　　今年76岁的志愿军老兵李可，当年曾参加过著名的上甘岭战役，与邱少云和黄继光等并肩战斗过。后来，他因患病得到朝鲜当地一名阿妈妮救助，“否则我早就死了。”李可说。
　　李可家住涪陵城区白斗路8号，退休前系涪陵区工会干部。昨天，他回忆称，在上甘岭战役中，他任志愿军炮兵第9团文化教员。战斗打响后，他奉命与战友们一道从山下往半山腰的炮兵营运送炮弹。“那时我只有16岁，扛着80多斤重的炮弹一步一步地朝半山腰攀去。”李可说，要命的是敌机将这条惟一的上山小路封锁住了，炸弹不断投下，每炸出一个坑他就跳进去，就这样朝山腰靠近。
　　在李可的记忆中，离他们约500米远的前方就是邱少云和黄继光等战友的阵地。后来，邱少云和黄继光牺牲的消息传来，令李可等战友悲痛万分。
　　而更令李可难忘的是朝鲜阿妈妮的相救，让他逃过了生死劫难。他说，1953年停战后他随部队在谷山东井洞一带整休，此时不断拉肚子的他骨瘦如柴，被上级安排住在山上一个防空洞里，托付给当地一名年约40岁的阿妈妮照顾。
　　“阿妈妮把家中最好吃的东西拿给我吃，无微不至地照顾着我。”李可激动地说，要不是阿妈妮的悉心照料，他可能早就死在朝鲜了。他说，这次去朝鲜如果有机会找到阿妈妮或其后代，一定要好好地感谢。
　　本版稿件由首席记者黄平采写