憨实而又无奈的王杰新(由台州晚报提供)

　　13日上午10时，王雄才躺在广州人民医院血液科病床上，母亲陪伴在这个18岁的青年身边已有两个多月了；几百里之外的浙江台州，老乡刘方正和20多名江西农民工准备顶着烈日为王雄才满街筹集救命钱，而他与王雄才认识还不到10天。
　　4月底，王雄才被检查出患白血病，“所有亲戚都借遍了，但还差50多万元医疗费”，就在这一天文数字让王雄才家人一筹莫展时，在台州市路桥区打工的江西老乡纷纷行动起来，他们走上街头，为王雄才募集医疗费。
　　爱心接力从台州延伸到王雄才老家安福县金田乡。原本感觉未来一片灰暗的王雄才说，他已感到“天亮”了。
　　厄运突降：18岁青年查出白血病
　　王雄才出生在吉安市安福县金田乡横溪村，2007年中学毕业后，因为家里经济拮据，他决定外出去打工。2009年春节刚过，王雄才就跟着父母来到浙江台州市路桥区。因为经济危机，自己学历又不高，王雄才没能在路桥找到工作。4月份，他在表姐的建议下来到广东汕头打工。
　　4月底，因感冒高烧不退，吃过医生开的药也不见好转后，王雄才到普宁人民医院检查，诊断结果一出来他就蒙了：急性淋巴细胞性白血病！
　　“医生说至少需要60多万元医疗费，”王雄才的母亲刘兰香告诉记者，在路桥打工的丈夫听到这一消息时，“一下就瘫在了地上”。
　　“会不会是医院搞错了？”带着一丝幻想，王雄才的父亲王杰新找到了在中山大学当教授的老乡，将儿子带到中山医院检查，但结果仍是一样。
　　在医生的建议下，王杰新决定将王雄才转到广州人民医院治疗。“已经做了两次化疗，已经花了20万元了。我们自己只有一万多元钱，剩下的都是亲戚给凑的。现在就快要做第三次化疗了，我们不但没凑够钱，还欠着医院不少钱呢。”14日，刘兰香接受电话采访时忍不住小声哭泣。
　　万般无奈：赶回台州求同乡帮忙
　　在广州市人民医院，王杰新带的20万元短短两个月就用完了。
　　“为了筹这20万，我几乎一个多月没睡一个好觉，每天睁开眼睛第一反应就是筹钱。”王杰新无奈地说，“亲戚中该借的都借遍了。”
　　“借钱很难吧？”记者问。
　　“最难就在于开口，其实亲戚都很好，我家的兄弟姐妹和他家(丈夫)的兄弟姐妹知道这事后，纷纷主动拿钱给孩子看病。”刘兰香感动地说，“他们都说先给孩子治病要紧，让我们先别担心还不了钱。”
　　正是亲戚的帮助，他们渡过了初期治疗费用的难关。
　　“可医疗费就像一个无底洞，只能不停地往里面砸钱。”病房外的刘兰香焦急万分，“后面的医疗费该怎么办？”
　　横溪村不少村民都在台州路桥区打工，得知王雄才患白血病无钱医治后，大家心里都很难受，于是商量着要怎样才能帮他。村民王光远叫王杰新来路桥，“大家一起想办法”。
　　老乡掏心窝子的话，让王杰新备感温暖的同时，也看到了希望。
　　6月29日，王杰新从广州回到台州市路桥区，“只有厚着脸皮向在这里打工的老乡求助了”。
　　八方支援：老乡纷纷解囊相助
　　在被巨额医疗费逼急后，他的“急中生智”起到了效果。
　　与王杰新同村的刘玉成在路桥做铝合金装潢生意，知道了这件事，他二话不说自己先捐了200元，又和其他几个村民一起，继续帮王杰新筹款。
　　“在我们老家有一种说法，喝横溪水长大的都是亲人，王雄才也是横溪村人的孩子，我们不能眼睁睁地看着不管。”刘玉成说。
　　“刚开始，我们主要找老乡为王雄才筹款。我打电话给你，你打电话给他。”刘玉成告诉记者，短短的时间内，通过电话，不仅仅在路桥打工的50多个老乡被召集在一起，路桥周边很多老乡得知王雄才患了白血病后，也纷纷赶来捐款。
　　捐的钱无论多少，背后都包含着一份滚烫的乡情。
　　“说实话，我们在这边做点散工，一个月也就挣个千儿八百的，但大家还是愿意帮忙。”刘玉成说，当他看到平时住百来元的出租房、连肉都舍不得买的老乡，一下子拿出500元、300元、200元时，他这个汉子都要掉泪了。
　　老乡王山听说了王雄才的事之后，当天就送来了800元；老乡王媛本来已经捐了200元，但几天后又送来100元；还有很多位不知道名字的好心人，都是送来钱就走，怎么问都不说名字，其中最多的达1000元。大家的心愿只有一个：希望他们的行动能增加王雄战胜病魔的信心。
　　真情涌动：江西农民工台州市区募捐
　　虽然老乡们积极捐款，但在巨额的医疗费面前，仍是杯水车薪。
　　“能否在台州当地募捐呢？”刘玉成的这一想法迅速得到大家的赞同，毕竟人多力量大。
　　7月3日，在路桥区石浜公园前，10多个拿着募捐箱一字排开的农民工引起了台州市民的高度关注。顶着烈日，刘玉成和老乡开始为王雄才募捐。
　　“一开始，不少市民还抱着怀疑的态度，但是，当听说我们是为别人募捐救命钱时，他们纷纷感动了，加入到了募捐的人群中，”刘玉成说。
　　7月6日，路桥洋洪菜市场门口，跪着一个铮铮汉子。为了筹到更多的钱，王杰新也没有闲着，他在洋洪菜市场门口跪地求助。他的面前放着一个捐款箱，里面有10元、20元、50元和100元不等的纸币。烈日下，他已经跪了一个半小时，额头上都是汗，双腿也微微颤抖着。几天下来，他的肾结石老毛病又犯了，但他坚持跪在那里，偶尔起来蹲一下吃点药。每当有人问起他儿子的病情，他的眼泪就止不住地流下来。短短一个多小时，王杰新的求助箱里就收到了3300多元善款。
　　而这十多天来，刘玉成不仅一直陪着王杰新去更多老乡处募捐，还在石浜公园、老电影院等老乡聚集的地方组织募捐。在越来越多的老乡努力下，许多与他们一起生活的打工者也行动起来，为王杰新捐款。
　　“现在上街募捐的老乡有60名左右。”募捐人之一刘方说，“我们现在分成了6组，每组人都在不同街道。”
　　台州的持续多日高温考验着他们的毅力，更考验着人间的温暖情怀。在越来越多的老乡的努力下，许多与他们一起生活的其他省份的打工者也行动起来，为王杰新捐款。王杰新开始在洋洪菜市场内跪地求助后，许多路桥市民也加入了爱心行列。
　　“这些天共募捐到了8万多元，”14日，刘玉成向记者宣布最新的数字，“这一数字会每日都在变化。”刘玉成对此很有信心。
　　10日，此事经台州晚报报道后，刘玉成他们上街募捐又多了一样东西：每个募捐箱下放着一份台州晚报报道此事的报纸，“这样可以增加募捐的真实性”。
　　爱心接力：家乡吹响捐款“号角”
　　14日，记者电话采访了横溪村党支部书记刘武成。他告诉记者，横溪村是一个很小的自然村，距离最近的村庄也要走上6里路。相对封闭的村落一直贫困，村人均年收入仅有2000元。
　　当王雄才患上白血病的消息传到村里后，村里当即组织了一次募捐，还派人到邻近村子去寻求帮助，筹到善款共1.1万元。“村里大部分人都外出打工了，留守的都是一些老年人和在校读书的孩子，但大家都10元、5元地尽力为王雄才募捐。”
　　在这小小的村落，人人都有一副侠义心肠。刘武成说，2004年，村民王清香在路桥打工遭遇车祸，这个单身汉没有被遗弃，大家纷纷伸出援助之手，为他筹到医疗费1万多元，还轮流到医院照顾他。这次听说王雄才的事后，并不宽裕的王清香也送来了200元。
　　“王雄才得了白血病，是我们横溪村出的最大一件事了，我们自己能力有限，我们这些叔叔伯伯在这里谢谢路桥的好心人了。”这是刘武成说得最多的一句话。
　　据悉，在刘武成把王雄才的情况向乡里汇报后，金田乡政府号召大家为王雄才捐款，短短的一个星期共筹集善款2万多元，加上横溪村民捐的1万多元，3万多元的“救命钱”已到了王杰新手中。现在，乡里又下发了倡议书，号召村民为王雄才捐款。“我们将尽最大的努力为王雄才筹款，希望能尽快凑齐治病的钱，”金田乡政府的一位负责人在接受采访时说。
　　金田中学的一位老师告诉记者，他们也听说了王雄才的事，但是现在学校放暑假了，他们打算等到9月份开学以后，发起倡议书，号召学校老师和同学为王雄才捐款。“作为王雄才的母校，希望能为孩子治病尽一份微薄之力。”
　　最新进展：16岁妹妹欲捐献骨髓
　　除了医疗费是大问题外，王杰新还有别的烦恼，“医生告诉我，必须做骨髓移植手术才有获救的希望，而骨髓移植手术一般要找血缘关系亲密的人才行”。
　　为了增加手术成功的希望，12日，16岁的妹妹王艳萍从汕头赶到赶到广州人民医院，“医生说年轻人的身体健康些，可以提高手术的成功率”。
　　13日，兄妹俩进行了骨髓匹配测试，而现在，他们都在焦急的等待结果，“医生说测试结果要等一到两个星期后”。
　　“医生让我不要怕，说只要捐献人是健康的，骨髓移植不会对人产生不利的影响，但是却可以挽救另一个人的生命。”王艳萍坦言，“只要能救哥哥，即使在捐献中对身体有一定影响也是值得的。”
　　“现在我偶尔还会出去运动一下，当妹妹出现在我身边时，我有一种说不出的高兴，我们聊起了童年。”不善言辞的王雄才对记者说。
　　对话：“我现在感觉‘天亮’了”
　　新法制报：当你得知自己患有白血病时你第一感觉是什么？
　　王雄才：虽然是大晴天得知这一消息，但感觉窗外是灰色的一片。
　　新法制报：很绝望？
　　王雄才：当医生说至少要60多万元医疗费时，我只想到一个词，就是“等死”。
　　新法制报：社会上有这么多人在帮你，感觉怎么样？
　　王雄才：特别感动，有时候躺在病床上都不敢相信这是真的。现在感觉“天亮”了。
　　新法制报：对未来有什么打算吗？
　　王雄才：首先我要积极配合治疗，争取早日战胜病魔，希望以后自己能为社会多做点事，比如做义工。
　　文/刘星首席记者陈华世