
　　“我们找到你的亲生父母了”
　　8年里，克瑞斯汀曾陆续向茱莉亚回忆起自己的小时候，他记得有个叫“董家沟”的山村，还有自己继父母的名字，男的叫景告宽(音)，女的叫邵菊莲(音)。他们是医生，自己拥有一个诊所，女的接生了很多小孩。他还记得这对夫妻已经有一个孩子，但是显然身体有些不便。
　　在克瑞斯汀印象里，自己在农村的家有牦牛，和奶奶曾经睡在同一张土炕上，父亲是一个农民，对自己十分疼爱。有一次他被父亲倒拖拉机时不慎碰到，父亲将他紧紧抱在怀里，眼里满是泪水。
　　茱莉亚在信中还提供了克瑞斯汀的一些生活细节：比如他喜欢醋，喜欢吃醋烧的土豆，而且不拒绝吃生蒜。
　　根据这些零星的信息，“宝贝回家”的志愿者“北京一米阳光”、“山东默默”、“米兰如何”、“广州花都兜妈”、“北京律师”开始了寻根路。
　　他们先在网上搜寻。根据克瑞斯汀提供的父母名字，志愿者们经过反复搜索和分析，居然发现了有个叫“邵菊莲”的人，曾经和人合作在某医学杂志上发表过论文，而合作者的名字叫“靳高科”，读音和“景告宽”十分接近。
　　最终，志愿者们把目标锁定在了宁夏隆德县医院一对医生夫妇身上。那里的确有个叫“董家沟”的山村，宁夏也有吃醋、蒜和面条的饮食习惯，农村还保留有土炕。
　　“一米阳光”很快查到了靳高科的电话，意想不到的是，当她打电话询问靳是否有孩子丢失时，电话却被对方立刻挂断并关机。
　　几经曲折，“一米阳光”与宁夏当地的志愿者联系，通过询问靳高科的医院同事，侧面了解到靳高科早年确实有一个儿子走失，这一信息让志愿者们信心大增。电话不接，耐心的志愿者就不断发送短信，向靳高科说明事情的来龙去脉，在取得信任后，“一米阳光”终于和他进行了通话。
　　这对夫妇在数年前的确丢失过一个男孩，孩子的年龄、经历等情况和克瑞斯汀很相似。克瑞斯汀的记忆里自己出生在农村，后被在城镇做医生的养父母收养。而实际的情况是，家成出生于1991年12月1日，他所记忆的养父母，实际是他的亲生父母。家成出生后，就被送往农村，和奶奶、二叔(他记忆中的父亲)生活了一段时间，长到五六岁的时候，被送回亲生父母身边准备读书，直到在一次旅行中意外丢失。靳高科对志愿者说，因为丢了孩子，11年来他始终心存负疚，70多岁的老母亲更是肝肠寸断。
　　靳高科称，自己的儿子有一个隐秘的伤疤，是被蜡烛烫伤的。这一说法在茱莉亚那里得到证实，克瑞斯汀大腿上恰好有一个这样的疤。在掌握到这些信息后，志愿者们初步确定，这对夫妇极有可能就是克瑞斯汀要找的父母。
　　“我想我们已经找到了克瑞斯汀的亲人。”2009年5月30日，茱莉亚读着信箱里中国志愿者发给她的信，内心狂喜不止。
　　邮件转述了靳高科对于当年孩子独自出现在洛阳的解释。他说，家成不是被遗弃的，1998年清明节，自己带着家成到农村上坟，在途经一农贸市场时，把家成放在一辆公共汽车上，自己去买东西，5分钟后他回来，发现那辆汽车已经不见了。
　　靳高科告诉志愿者，他和家人找遍了周边的省市，但是没有找到孩子，这种寻找“持续了一两年”。与此同时，家成出现在离宁夏隆德千里之遥的洛阳，他记得一个男子给他食物和钱，但是至今也不知道那个人到底是谁。
　　“基本上相信了这些解释”的茱莉亚走上楼，叫醒了克瑞斯汀。
　　“我们找到你的亲生父母了。”茱莉亚说。话落，母子俩都哭了。
　　“不应该再有这样的悲剧”
　　2009年8月29日，一切努力都成为了现实。在“宝贝回家”的促成下，茱莉亚带着克瑞斯汀来到北京。
　　11年的离别，让克瑞斯汀心情复杂，他既兴奋不安，同时还很紧张。寻找亲生父母是他的主意。但是，他也担心，大家能不能和睦相处？亲生父母说的是不是真话，是执意丢弃还是不小心的失误？还是因为他的出现而改口编造的故事？他说：“经历了这一切，我很难信任他们。”
　　此时，靳高科、邵菊莲夫妻俩，还有弟弟靳小旺――那个克瑞斯汀记忆中的慈爱的父亲，以及奶奶，也一起来到了北京。
　　靳高科对于那次可怕的失误至今愧疚万分。他说，当时因为计划生育的原因，为了不受惩罚，只好把超生的家成送到了农村，寄养在弟弟靳小旺家里。作为叔叔的靳小旺，给予了家成父亲般的爱。当年在得知哥哥弄丢了家成以后，靳小旺赶到城里，抡起木棒把靳高科打得头破血流。两家人从此不再来往，直到孩子又有音讯。
　　早上9点，北京凯莱大饭店。
　　茱莉亚和她的姐姐、弟弟带着克瑞斯汀走进大厅。在注视了儿子仅一秒钟后，靳高科和邵菊莲哭喊着扑上前去，爆发出嘶哑的喊声：“儿子！可找到你了！”奶奶和二叔也嚎啕大哭。靳高科甚至出人意外地跪在儿子面前“赎罪”。房间里的每个人都眼含泪水，只有抽泣声和相机快门声。
　　而克瑞斯汀则面无表情，当靳高科试图用手抚摸他的头时，他几乎是厌恶地逃开了，场面一度有些尴尬。
　　“这个孩子承受得太多了。”现场的志愿者小禾说。这个几乎是奇迹般的寻亲故事，引来了美国NBC、洛杉矶时报等10多家中美媒体的关注。但是这一刻，没有媒体愿意打搅他们重逢的时间。大家掩上门走了出去。
　　没有人知道他们单独相处的时候都说了些什么。再出来的时候，茱莉亚告诉记者，克瑞斯汀相信了靳高科的解释，他现在已经相信，那是一次不应该的疏忽，“他已经拥抱了他的亲生父母。”
　　人群中，最悲伤的是靳小旺。这个面庞黑红的朴实农民，和家成有着深厚的感情。他记得当时家成管自己叫“爸爸”。在家成走失后，痛苦的靳小旺依靠大量喝酒麻痹自己。他激动地说：“家成现在真长大了。他的腿毛这么多，就像一个美国人一样。”
　　“我只是不知道，他为什么一句中国话都不会说了。”靳高科讪讪地说，“我希望他能原谅我们的错误。”
　　“不应该再有这样的悲剧了。在还有自己父母的情况下，走失的小孩就被收养，这样的事情不应该再发生了。”茱莉亚说。现在她的小女儿也经常问她：“妈妈，我的亲生父母能找到吗？”茱莉亚无法给女儿这样的承诺，因为小女儿被发现时刚刚出生。
　　有数据显示，现在大约有7.5万名中国孩子被海外收养，他们在成人后可以回到故乡中国观光，但是像克瑞斯汀这样可以捕捉到个人隐秘身世的幸运儿，并不多。这其中，有多少孩子有着和他一样的遭遇，在有可能寻找到亲人的情况下，就被海外收养？
　　“宝贝回家”的法律顾问张志伟律师说，近年来，福利院收养儿童的不透明操作是一个严重的问题。实际上，7月1日的《南方都市报》就报道过贵州镇远县福利院将交不出罚款的超生婴儿强行抱走，在公告中称之为“弃婴”，送养国外牟利的丑闻。“希望出台更严格的监管措施，对福利院的收养进行规范。”张志伟说。
　　过去的记忆和现在的生活，在11年后拼接，两个中美家庭，因为同一个孩子而联系在一起。之后，克瑞斯汀依旧返回美国读书。他的梦想是当一个美国海军陆战队队员。茱莉亚说，“他的根在中国。无论他将来是否决定回到中国，我都会支持他。”
　　因为失子长期抑郁的生母邵菊莲，不得不再次承受离别的痛。但是，对于儿子，这位母亲小心翼翼地说，“我们希望再与他接触，但不会强迫他回到中国来。我们不想伤害他两次。”12下一页