
　　□据南方都市报报道
　　你明明刚刚才和合资者说起这次能出的买卖底价，为什么对手马上就知道？你只是在座位上伸个懒腰，自言自语庆祝手上的工作总算完成了，为什么老板总能第一时间加派新的任务？你只是在马路上偶遇了初恋对象，为什么老公连你们之间的谈话都一清二楚？
　　很明显，你被监听了。
　　如果你还记得电影《窃听风云》里的那段台词―――“每个人的手机都是一部窃听器，不管你开不开机，都能被窃听”―――你就会发现，原来每个人都处在“危险”之中。
　　电影中的种种窃听手段中，让人印象最深的就是手机窃听，演员们不时提醒自己的同伴，谈话时要把手机电池拿掉，以免被窃听。
　　窃听器，这个看上去离我们很遥远的东西，却真实地存在着我们身边。记者在广州数家电器城暗访发现，市场上所卖的“窃听器”跟火柴盒大小差不多，配有一个充电器和一根导线。窃听的原理很简单，只要买一张5元包月的手机卡，插在窃听器里，把它放在有手机信号的地方，拨打黑盒子里面的号码，窃听器就会在不响铃的情况下自动接通，进入接听状态，周围的声音都可以监听。窃听器的待机时间最长可达一个月左右。更有一些窃听器就装在电源插板里面，随时充电随时窃听，不存在断电无法窃听的情况。
　　多数商家自称，一般的窃听器多来自深圳，而高档的窃听器则来自台湾，做这一行的多是台湾人。
　　暗访过程中，多数商家表示，手机窃听器购买者大部分利用在商业以及情感等方面。有些妇女为调查丈夫是否有不忠的行为，还有一些家长购买监听设备用来监视孩子是否迷恋上网等，至于是否有人利用这些监听设备进行违法活动，有商家表示，“窃取商业情报易如反掌。”
　　窃听器在市场和网络如此泛滥，以至我们不得不问：我们该如何保护自己商业机密或者个人信息的安全？
　　镜头1窃听器偷着卖地点：天河数码城
　　为了弄清窃听器在广州市场的情况，记者开始了数日的暗访。在天河电脑城四楼一个名叫莱康的档口，一年轻男子听说记者要窃听器，热情地询问要哪一种，有一种只能窃听10多米的，还有一种插电话卡的，价格要300多元。
　　他强烈推荐插手机卡的，“只要把卡插进去，打电话过来，就可以窃听对方说话内容。就像两部手机通话一样，只要接通，放在这个环境内，就可以监听。它的形状像电池一样，嘟嘟响三下就接通了，就相当于一部可以自己接通的手机，花费只是正常的通话费，不管对方说什么都可以监听。”
　　为了验证窃听器的效果，店员张小姐开始给记者演示：她先把自己的手机卡插进窃听器，然后用座机拨打手机号码，记者和另一店员拿着窃听器到店外，而记者留在座机旁的同事果然清晰地听到了我们的谈话内容。
　　张小姐说，窃听器可以24小时开机，随时进行监听。可以监听自己的老婆，也可以监听领导。“使用很简单，待机一个月，搞个短号，5块钱一个月。放在车上可以听到车里的声音，范围是半径10多米之内。充满电可以用30天，电池用完了可以再充电。”
　　张小姐说，这个东西已经卖好几年了，几年前卖五六百元。给记者演示完毕后，她又把窃听器放回抽屉，称这个东西不能放在柜台上卖，只能私下卖。随后她从抽屉里拿出一个黄色的盒子，上面写着“M200”字样，要价380元，如果买两个，可以优惠到250元一个。
　　镜头2先进窃听器能自动回拨地点：信和电器市场
　　在越秀区大沙头四马路信和电器市场105铺，一家名叫广州讯诺安防器材有限公司的店内，几款不同的窃听器竟在该店玻璃柜内公开摆卖，位置极其显眼。对于这样的摆卖行为，一名男档主称这就是“窃听专柜”，每天可以卖两三台。
　　对于摆卖的合法性问题，档主笑称，“就像卖菜刀一样，有的买去切菜，有的买去杀人，这个管不了。自己只负责卖，不管是谁来买，都会卖。”
　　档主热情地介绍说，除了一般窃听器外，还有更先进的，采用德国军事技术，具有回拨功能。“也就是大声喂一声，只要声音超过65分贝，就可以自动回拨。这款来自台湾，价格要500元。”
　　他称，这个具有回拨功能的窃听器，也是采用插入手机卡的办法，是目前最先进的窃听器。如果想窃听，只要用手机给这个卡发送短信大写字母“GDM+手机号码”，这个手机号码就是要回拨的号码。手机卡收到短信后，周围声音只要超过65分贝，窃听器就可以自动回拨，进入窃听状态。
　　为了向记者展示这款窃听器的先进，男档主又是拍手，又是咳嗽，又是大声喂喂。男子多次试验之后，还真的能自动回拨。为了让记者买下，男子不停劝说，称监听到一个有价值的信息都不止500元。比如律师使用，两个人在谈，律师就可以听到双方谈话的内容。“可以连续使用8小时，待机6天，30平方米的范围内都可以监听到。”
　　镜头3输入对方号码即可窃听地点：海印电器城
　　在海印电器城的一些档口，有档主表示，只要记者需要，两分钟就可以拿过来。但多数档主表示，“我们这些档口都不敢摆着卖。”
　　在一个监控器店，记者问有无窃听器卖，一个女子称，海印电器城里面有很多店子在卖，但不是熟人不敢卖给你，因为这是违法的。她还现身说法，“有一次，我自己穿着便服去买窃听器，但没有买到，后来又穿着卖场的工作服，拿着名片和工作证，对方知道我不是警察和记者，才敢将窃听器卖给我。”
　　记者在海印电器城暗访了至少30家档口发现，这些档口大多不在店里摆卖窃听器，如果有顾客需要，他们就会找到卖家很快拿回来。对于拿货的渠道，他们多闭口不谈。
　　但更让人感到可怕的是，电影《窃听风云》里，只要输入对方手机号码就可以窃听的软件在海印也有销售，价格在3000元左右。一位在海印电器城工作了4年多的女店员透露，有了这套软件，只要输入对方手机号码，对方手机接打电话或者有短信进出，都会有提示，然后可以进行监听或者监视。在她在海印这4年多的生意中，要求买这个软件的人，大多是生意人。“他们窃听到一个商业的信息，抢夺回来一笔生意都不止3000元了。”
　　不过，她也坦承，她只是听说别人卖过，卖过此软件的人也不会乱说。而她自己从未卖过，但是确实有不少顾客询问这套手机窃听软件。
　　镜头4200米外声音一清二楚地点：大沙头信和电器城
　　在大沙头信和电器城，一个名叫“顺安安防影视商行”的档口，女店员称自己店里有卖，如果需要可以马上拿过来。两分钟后，两个型号不同的窃听器拿到记者面前。“一个175元，一个235元。”
　　记者对照一下，一个大一个小，男店员说体积小的质量会好一点。
　　“230元一个，不开发票。”经过讨价还价，记者以200元的价格买了一个窃听器，但他只开具了一个收据，并称保修三个月。
　　他掏出手机开始演示，插入自己的手机卡后，走出店面约200米远后，记者开始用店里的座机拨打他手机，嘟嘟三声响之后，姚先生所在位置的声响就一清二楚地从座机里传出来。过了好一会，他才从远处走来，笑着称“走了很远还有用，就像一部手机，到北京都可以！”
　　揭秘
　　并非无孔不入小心提防即可行家教你反窃听
　　相关行业的一位技术人员表示，目前的通信网络是很安全的，不用担心被窃听。而记者采访过的多位档主也表示，窃听器窃听的范围是有限的，可能也就是一个10-20平米的房间，或者声源离窃听器比较近的位置，真正实现无孔不入，恐怕没有那么容易实现。因为，把这样一个火柴盒式的东西放在自己想窃听的位置，还是需要费一些心思。一个档主告诉记者，这个东西也不是没有办法对付，比如手机信号屏蔽器就可以把窃听器给对付了。没有了信号，窃听器就成为了一个聋子。
　　网上还在推出一种反窃听、反偷窥的设备，但价格比较昂贵。还有一种窃听器探测仪，也可以有效地检查是否有窃听设备存在一些场所。
　　警方一位内部人员介绍，在深圳的华强北也有很多这样的器材在销售，虽然有部门在打击，但地下活动比较猖獗。这也提醒大家，不管是谈生意，还是住酒店，自己都要多一个心眼，以免给自己造成不必要的损失和麻烦。