学生收到的入学通知书。

　　本报讯(记者裘晋奕)“蔡斌(化名)同学，经审查，同意你为西南大学电子信息工程学院电子信息工程(通信技术方向)专业(专衔本)学生，学习时间四年。”3个多月前，这样一份盖有西南大学电子信息工程学院公章、列有详细编号的入学通知书，曾让蔡斌一家很开心，父母感到欣慰，高考成绩仅有300分出头的儿子，总算能上大学了。
　　但昨天，这份入学通知书却让蔡斌陷入了无尽的困惑和愤怒中―――“给我们上课的老师坚称我们是西南大学成人教育学生，而西南大学却说这是有人冒名虚假宣传，我们是招来的非法生源。”据悉，与蔡斌有相同遭遇的学生竟然多达上千人。
　　莫名收到“入学通知书”
　　“到现在为止，我们从没在西南大学上过一节课、住过一晚上，这还算西南大学的学生吗？”昨天下午3点过，记者赶到位于北碚区将军路的北碚区委党校时，300多名学生已聚集在校门口讨说法，并在现场拉起了写有“还我青春”字样的横幅。
　　据联络其他同学找学校讨说法的蔡斌介绍，北碚区委党校是他们目前上课和住宿的地方。
　　“当初收到入学通知书时，我也确实感到莫名其妙。”蔡斌说，他家在四川达州，在今年的高考中，他的成绩只有300分出头。“这成绩无论哪所大学都读不了。”蔡斌说，自己和父母正在考虑如何安排前程时，意外地收到了一封中国邮政EMS快递来的“入学通知书”。
　　“通知书封面上印有‘西南大学电子信息工程学院’的字样，正文中表示‘请持本通知书于2009年8月16日至18日，按入学须知要求直接到西南大学物理大楼一楼报到注册’。”蔡斌发现，根据通知书上的专业和一同寄到的收费标准，自己的学费为7500多元。
　　蔡斌说，自己以前也从未听说过西南大学电子信息工程学院这个学校，高考志愿也未填报。“怎么突然就寄了这个通知书来？我也没想通。”后来经过一番商量，父母同意让蔡斌前往报到。
　　军训时人数始终在增加
　　蔡斌回忆，自己是8月16日赶到北碚的。“刚一下车，就有两位自称负责接待的同学接了我的行李，把我带到了西南大学物理大楼。”蔡斌说，在物理大楼一楼负责报名的老师，一开始就拿出了一张密密麻麻写着十多个专业的《西南大学电子信息工程学院专业介绍》给自己看，并称“上面的专业，你自己随便选一个”。选完专业，缴纳了费用后，蔡斌立即就被带上了一辆挂有“西南大学新生接送车”的大客车。
　　“客车径直把我拉到了歌乐山上。”随后，与蔡斌同车前往的其他同学被告知，即日起开始军训。“在我印象里，军训时，我们的团队始终没有固定，人数一直在增加。”蔡斌说。
　　与蔡斌一同军训的另一位男生谢飞(化名)接过话头说，8月30日军训完后，自己和蔡斌等数百名同学就被安置到了北碚区委党校住下。“负责老师告诉我们，这里就是我们的宿舍和教室。”谢飞和蔡斌后来一打听，才发现同时参加军训的其他同学被分别安置到了北碚大学科技园区和北碚胜利街科技学校住下。
　　电子信息工程只有4门课
　　而此后的课程，更加重了谢飞和蔡斌对学校的怀疑。“我们读的是电子信息工程专业，但正式开课后，就只上过马克思主义哲学、高等数学、外语和计算机C语言4门课。”蔡斌说，自己曾找校方询问为何不开专业课，得到的答复竟是：“你们即将参加全国成人高等教育考试，现在是为了你们应考复习。”
　　“10月下旬，全国成人高考都考完了，但学校还是只给我们上这几门课。”
　　任课老师身份“很神秘”
　　昨天下午，在蔡斌等同学的指引下，记者才发现，他们已经入住、就读近4个月的这个所谓学校没有任何名字，仅在北碚区委党校的一个侧门上挂有“‘专衔本’高等教育专科基地”和“高护、药学高等教育学习中心”两块牌子。
　　让学生们更觉蹊跷的是，一周只有20节课，所有前来上课的老师，从来不跟同学们说他叫什么、来自哪里。
　　在学生的指引下，记者找到一位之前任课时自称是博士生导师的老师，欲询问详情，但面对记者提出的“你来自哪所大学，什么专业？”这个问题时，该“博导”低头躲避，快速离开。
　　女生王丽(化名)是最先发现他们就读的不是西南大学，而是一所名叫三峡联合大学的人。“我们参加全国成人高考前，要拍照报名。拍照时，我看到登记报名老师在电脑上打开的网页中，显示出我们的学籍地都是三峡联合大学。”王丽当即询问该老师，却被告知：“网页出错了，根本没有这所学校。”
　　此后，蔡斌和谢飞等同学都曾多次询问给自己授课和负责日常管理的老师，均未得到明确说法。王丽不得不前往西南大学负责成人教育的继续教育学院咨询，但她得到了一个让所有同学吃惊的消息：“你们所有这些同学所选的十多个专业中，只有电子信息工程和应用电子技术专业是西南大学继续教育学院开设了的，其他专业在我们这边(西南大学继续教育学院)根本没有。”
　　有关负责人现场“释惑”
　　上述说法让同学们彻底有一种上当的感觉。昨天，300余名同学齐聚北碚区委党校前讨要说法。
　　北碚区委党校有关负责人告诉记者，前来讨说法的学生，全是三峡联合大学租赁下区委党校房子后安置的学生，“我们只是租房给他们。”
　　在北碚区委党校负责人联系下，三峡联合大学一名陈姓负责人出现在现场。他初步解答了同学们的疑问：“我是三峡联合大学派来负责管理学生德育和住宿的，学生的学籍还是由西南大学继续教育学院负责管理。”
　　据这位陈老师介绍，因国家教育部规定，作为国家“211工程”学校之一的西南大学不能在校内招收成人脱产学生，所以他们便采取了和西南大学联合办学的方式，即以西南大学名义招生，招进来的学生经过补习，全部参加全国成人高考，然后凭成绩按重庆市教委划定的成人教育招生分数线招收，“也就是10月份学生刚参加过的考试。”
　　陈老师说，根据目前自己了解的情况，超过95%的学生都已过了本次成教招生分数线，“西南大学继续教育学院已表态，只要上线就尽量招。”
　　“同学们读的肯定是西南大学。”陈老师称，只要这批学生录取一落实，就会给他们发放西南大学的学生证和校园一卡通。但既然报到注册并缴纳了全额学费，为什么还要参加一次全国成人高考、凭成绩入学？此前发放的入学通知书算不算欺诈？对记者的这个问题，该陈姓负责人未作回复。
　　西南大学称与此无关
　　下午5点过，记者在西南大学继续教育学院却得到了另一种说法。“我们和三峡联合大学没有任何关系。”当记者拿着学生提供的入学通知书询问真伪时，该学院郑院长表示：“西南大学只发‘录取通知书’，哪来的‘入学通知书’？”他同时称，通知书更不可能出现由某个学院单独盖章的情况，要盖也是盖西南大学的章。