
　　本报讯（记者李天宇王贵彬）昨晚，通州区旗舰凯旋小区一、二期的数百名业主，站在小区西侧的通马路中央，抗议小区物业公司收取停车费。此举造成该路段车辆拥堵近一小时，通州警方临时采取交通管制措施。
　　物业保安与业主发生争执
　　一个多月前，百余名业主曾堵住该小区二期北门，抗议物业在小区安装地锁和收停车费。据业主们介绍，6月末，小区内有工人开始安装地锁。随后物业贴出通知，要求收停车费：小型车非固定停车位1000元/年，固定停车位1600元/年，临时停车费每两小时1元钱。
　　昨晚22时许，通马路上，超过200名小区业主站在路中央，阻止车辆通过。八九辆警车、数十名警察维持秩序。道路两端的十字路口，交警采取临时交通管制。小区物业几十名保安一度与业主发生争执。
　　协调部门赴小区开紧急会
　　多名业主称，7月初堵门事件发生后，通州区多部门介入调查。8月18日，小区多处张贴了调查会议的记录，参与人员包括通州区市政管委、信访办、业主代表、物业公司、辖区派出所等。记录上写着：区市政管委程科长称，小区停车场已在市政管委备案。对于停车费收取多少的问题，市政管委正在与开发商协调。17日上午，物业把停车备案表交市政管委办公室，暂时保留。备案表收回后，物业公司不能收费。
　　业主们称，昨晚一位业主开车到小区门前，被保安拦下收取停车费，该业主将此情况发到小区论坛。数百业主知道后情绪激动，遂将小区旁边的马路堵住近一小时。昨晚，调查协调部门负责人赶到小区召开紧急会议。截至昨晚11时30分，调查仍在进行中，数百名业主聚集在谈判会场外等候。