
　　本报讯昨晚，东四环某广场，一场慈善义卖募捐活动热闹开展，数百网友齐聚在此，为身患尿毒症的白剑母女奉献爱心。2个小时的义卖活动共筹得2万余元的善款和价值3万多元的义卖物品。
　　昨晚，刚刚在医院做完透析的白剑就被专车接到了活动现场，亮丽的舞台、动感的音乐和热情的人群，这些让刚刚走进会场的白剑有些不知所措，“为了我竟然弄这么大动静。”这个看上去十分虚弱的女孩腼腆地笑着说。为了照顾白剑，主办方特意安排她坐在一旁休息，可她坚持站在舞台一旁，看着舞台上演员们活力四射的表演，不时拍掌加油。
　　白剑，这个28岁的女孩曾经牵动过众多网友的心。15年前，白剑的母亲被查出患有尿毒症；而7年前，因为遗传，白剑也被查出尿毒症，那年，她才刚刚穿上洁白的护士服两年；4年前，为了筹集高额的治疗费用，给自己和母亲做透析，白剑在淘宝网上开了两家小店，然而网店生意惨淡，开店的收入对于她和母亲每周三次的透析费用来说杯水车薪。
　　有网友得知白剑的遭遇后，联合中国社会福利教育基金会等单位一起发起募捐活动。昨晚的活动中，不少网友捐赠了玩具、字画等物品，并热情参与现场募捐和义卖。仅用了两个小时，主办方就筹得善款22355元，并筹得价值三万多元的捐赠物品，这些物品日后将在网上拍卖，所得善款全部用于白剑及其母亲的治疗。叶晓彦文