

　　昨日，长春市中级人民法院维持原判，判决韩跃武犯故意杀人罪，判处死刑
　　新闻回放：今年1月23日（腊月二十八），九台市卡伦镇郭某家12岁的女儿小雪(化名)出门买文具失踪。次日，她的遗体在长春市南湖新村一所平房里被发现，原来是文具店主韩跃武见色起意，杀死小雪并猥亵尸体。7月14日，法院一审判决韩跃武犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并赔偿小雪父母经济损失23.5万余元。韩跃武不服上诉。
　　本报讯（记者刘长宇）昨日一大早，小雪的父母在众多家属的陪同下，来到长春市中级人民法院审判庭，等待终审判决。
　　法院维持原判
　　在长春市中级人民法院审判庭第八法庭内，法警将戴着镣铐的韩跃武带到法庭上，他的家属痛哭失声，而小雪的家人则瞪红了眼睛。
　　法官宣读了韩跃武的罪行：
　　韩跃武在九台市卡伦镇老街经营“转角微笑”礼品店。2009年1月23日17时许，小雪来该店购买储蓄罐，韩称“因当日与顾客吵架，小雪买储蓄罐时又与其讨价还价，非常生气”，并产生歹意。在小雪购买储蓄罐欲离去时，韩用双手掐小雪颈部，小雪倒地不动，他将她拖拽至内室猥亵尸体。事发后韩跃武用车将尸体运送到长春藏匿，以图掩盖罪行。
　　法院认为，韩跃武掐小雪颈部等行为致小雪死亡，其行为已构成故意杀人罪。犯罪动机卑劣，杀人手段极其残忍，罪行情节及后果极其严重，社会危害极大，必须依法严惩，维持原判，判决韩跃武犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并赔偿小雪父母经济损失23.5万余元。
　　小雪的父母终难释怀
　　听到法庭的宣判，小雪的父母一吐胸中恶气。
　　“他家里人曾经说，只要我们同意留他一条命，判无期都行，就给我们100万元补偿，100万元就能换回我们孩子的命吗！多少钱都不行，必须判他死刑！”小雪的爸爸说。
　　“法院判决他赔偿23.5万元，可是一审宣判，他家一看判了死刑，就说没钱赔。可为了换他的命，100万都能拿得出，我家孩子的命没了，法院判的赔偿金他们都不给！”孩子爸爸很气愤，“他家人说他没钱，不肯给……”
　　小雪的母亲一直哭着：“我姑娘的作文、数学、英语竞赛总得奖，还是优秀干部、三好学生，画画也好。她走了，我们可咋办啊!”母亲35岁才生下小雪，视若珍宝，不料遭此横祸。
　　“要是一般家庭，会再生个孩子弥补痛失爱女的痛苦，可她都这岁数了，不能生了，夫妻俩的晚年太孤单了……”亲属都潸然泪下。