乐观和自信洋溢在一家三口的脸上

　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者王小晗通讯员叶火生汪银苟实习生周波)“妈，祝你节日快乐。你要好好活到一百岁，等你到了七十岁，我一定让你享福！”昨日中午，接到儿子黄黎军从韩国打来的电话，武汉市新洲城管局邾城街环卫清扫工、55岁的汪杏兰舒心地笑了，满脸黝黑沧桑的皱纹里，丝丝缕缕都是满足与自豪。
　　文盲母亲育儿成才
　　汪杏兰在新洲城管局算得上是个名人。每年评先进模范总有她，前不久还被评为武汉市城管标兵――全市才17个，全区400余名环卫工中更是“独一份”。更令大伙佩服的是，汪杏兰自己不识字，一双儿女却很有出息：女儿黄文梅大学毕业后被招录为国家公务员，儿子黄黎军更被保送到韩国国际大学硕博连读。对此，她的同事袁喜兰评价说：“可怜的孩子是苦中成才，坚强的母亲就要苦尽甘来啦！”
　　勤俭度日举债求学
　　1984年丈夫病逝时，留下4岁小女和2岁的儿子。此后，“勤俭”成为汪杏兰主要的法宝：多数衣物是别人给的或捡的，最值钱的家当是4年前街坊“淘汰”的一台19英寸彩电。每天，十余个小时与同事一起清扫街道外，她还见缝插针地帮早点摊洗碗包饺子，到工地上拖板车倒建筑垃圾，自己种菜卖菜。25年来她从没吃过肉，烂菜、野菜、咸菜是长期菜谱。
　　“我没什么，孩子是受了不少苦。”汪杏兰记得，小学毕业时，瘦弱的儿女到建筑工地上挑沙打小工，辛苦一天挣1块多钱。时常挑水果卖的她，只能把烂水果削一削再给孩子吃。儿子保送出国时，才首次穿上借钱买来的新衬衣。
　　第二法宝则是举债。女儿考上大学时，她从全湾40多户“集资”3000余元凑学费；两年后儿子上大学，她向银行贷款2万，亲友几乎都成了“债权人”。
　　自尊乐观知足常乐
　　黄黎军初中毕业时，好心的老师华萍塞给他80元钱，让他买件新衣服，汪杏兰却坚决地把这钱还了回去。新洲一位企业家主动提出，全额资助黄黎军的大学学费和生活费，急需用钱的汪杏兰仍是婉拒。她的理由是，多点生活压力，孩子更会刻苦求学，“没钱用就借，省下钱再还，这样心里还踏实些。”
　　自尊乐观，是汪杏兰这么多年挺过来的第三大法宝，也深深地铭刻在苦中成才的一双儿女的心上。
　　尽管现在每月工资才650元，巨额债务不知何时能还清，儿子还需5年才能完成学业，但汪杏兰却过得很带劲：“我天天劳动不生病，儿女争气也孝顺，这就是好日子，而且还会越过越好。”