右手残缺的刘汉黄用左手签判决书，并表示不服判决要上诉。信息时报记者聂奇文摄
右手残缺的刘汉黄用左手签判决书，并表示不服判决要上诉。信息时报记者聂奇文摄

　　信息时报讯(记者肖汉民通讯员王创辉)入厂一周遭遇工伤，右掌被截。因赔偿纠纷，今年6月15日，东莞大朗一家五金厂工人刘汉黄捅死两名台湾籍高管并致一人重伤。昨日，东莞市中级人民法院一审判处被告人刘汉黄死刑，缓期二年执行，赔偿给三方附带民事诉讼原告人合共人民币120多万元。
　　被机器轧断右手掌
　　东莞市中级人民法院经审理查明，被告人刘汉黄于2008年9月22日进入东莞市展明五金制品有限公司并从事冲弯工作，同月28日在冲床机器作业时被轧伤，致右手掌被截肢。刘汉黄就工伤赔偿问题将展明公司诉至法院。东莞市第二人民法院于今年3月31日作出一审判决，判处展明公司须支付给刘汉黄人民币168687.87元。刘汉黄与展明公司均不服，向东莞市中院提出上诉。
　　外出受阻连捅三人
　　6月15日12时45分，刘汉黄从公司外出时被公司保安阻拦，保安声称是展明公司副总经理即被害人邵某吉交代的。几分钟后，被害人林某腾驾车外出，刘汉黄见状上前拦车，林下车和刘理论，后邵某吉和展明公司另一副总经理即被害人赖某瑞来到展明公司门口，和刘发生争吵，赖将刘推出公司门外。
　　刘汉黄十分气愤，遂掏出随身携带的一把弹簧刀，朝赖某瑞的腹部、腿部连捅数刀，致赖倒地。邵某吉见状朝顺兴二路北方向跑去，刘汉黄持刀紧追，林某腾也从保安室拿起一根铁管随后追去。在南雁厂门口马路处，刘汉黄追上邵某吉，朝邵的头面部、颈部、背部连捅八九刀。
　　此时，林某腾追上刘汉黄，持水管与刘对峙。在对峙过程中，林某腾跌倒在地，刘汉黄即持刀朝林的颈、胸、背等部位连捅八刀，后又跑回展明公司门口，朝赖颈部捅了一刀。稍后，刘汉黄被人打倒在地，被赶到现场的公安人员抓获。邵某吉当场死亡，林某腾经抢救无效死亡，而赖某瑞经抢救脱离生命危险。
　　昨日，东莞市中院作出上述判决后，刘汉黄激动地表示自己是逼于无奈才还手的，法院不应该判这么重，他要上诉。