法庭上，刘汉黄双臂背在身后，左手抓着没有了手掌的右手腕

　　昨日下午，打工仔刘汉黄致公司高层管理人员两死一重伤案，在东莞市中级人民法院公开宣判。刘汉黄一审被法院判处死刑，缓期两年执行，同时赔偿被害人120多万元赔偿金。法院认为，被害人一方在起因上负有直接过错责任，“刘汉黄亦有可悯之情，有悔改之意”，故对刘汉黄酌情从轻处罚。
　　与庭审时四度下跪请求被害人家属原谅不同，昨日听完判决结果后，刘汉黄情绪异常激动，大声喊道：“我已经两次低头，为什么还要苦苦相逼啊”，“判的不是我一个人，判的是整个弱势群体”。刘汉黄当庭表示，自己杀人是由于公司拒不赔偿造成的，“判的过重，我要上诉”。
　　对于此案，刘汉黄辩护律师饱含深情，写了一份长达6000多字的辩护词，而本案主审法官已经为此案写好了两个版本的法官后语，他说，该案给他带来了很大的心理创伤。
　　庭审回放：
　　刘汉黄当庭下跪四度求死
　　今年9月7日上午9时，刘汉黄一案在东莞市中级人民法院公开审理。庭审时，刘汉黄说，他是到了看守所后，才知道自己杀了人，“现在后悔也没有用了”。刘汉黄在作最后陈述时说：“发生这种情况没有想到，如果想到的话，就会去放弃工伤赔偿，我伤害了几个家庭，自己的人生也完了。”刘汉黄四次向法官说：“我请求法院判处我死刑，这对我来说是一种解脱”。
　　9月7日中午12时30分左右，庭审即将结束时，刘汉黄突然站起来，“我想向他们道个歉”，说着摇摆着残疾的右手重重地跪在被告席下，“对不起，对不起”。
　　宣判现场：
　　刘汉黄：为什么要苦苦相逼啊？
　　昨日下午3时，刘汉黄被法警带进法庭，由于天气转凉，他身穿长袖囚衣，断掌被隐藏在袖筒里。离9月7日庭审已经有近两个月时间，刘汉黄神情镇定，走向被告席时不停的向旁听席张望，寻觅亲人。除了他的弟弟之外，这次刘汉黄家里没有其他人到庭。
　　听法官宣判的时候，刘汉黄双臂背在身后，左手抓着没有了手掌的手腕，仰头安静地站着。法官宣读完判决书，问他有没有意见时，刘汉黄先是叹口气，摇摇头，突然之间开口说：“悲哀啊，人类的悲哀啊”。
　　刘汉黄对法官说，他要上诉，“没有前因，哪有后果？”他说，第一次仲裁判赔10万元，第二次法院又判赔17万元，最终公司都以各种理由拒不赔偿。刘汉黄情绪激动起来，他大声喊道：“我已经低了两次头，为什么还要苦苦相逼啊？”
　　刘汉黄对记者说，“判的不是我一个人，判的是整个弱势群体，这种痛苦只有他们能感受到”。刘汉黄表示，自己杀人由被逼而为，法院量刑过重，他要上诉。随后，刘汉黄用没有手掌的右腕压着纸，用左手一笔一画的在上诉材料上签了字，摁上鲜红的手印。
　　律师：写6000多字的辩护词
　　昨日，刘汉黄的辩护律师管铁流告诉记者，他对刘汉黄听完判决结果后的反应有些诧异，“上次见他还是开庭之后九月底的时候，当时他的状态还好，比较平静，对于是否会判死刑，他看起来像是都会坦然接受，我还劝他先不必想太多，他反过来劝我，结果摆在那里”。
　　刘汉黄一案庭审的时候，管铁流饱含感情，写了一份长达6000多字的辩护词。在辩护词结尾，管铁流希望法院能够考虑本案的特殊性。管铁流说，本案是由一起工伤赔偿纠纷引发的，在当今中国亿万工人中，这样的纠纷实在太多了，这是一个普遍而严重的社会问题，我们的用人单位、相关国家机关能否再多些主动、关爱而不是与此相反。
　　法官：案件带给我心理创伤
　　刘汉黄杀人案的审判长是东莞中级人民法院刑一庭庭长张海亮，他素以审判创新著名，曾经对一起情杀案生出感慨，而挥笔写下饱含主观感情的“法官后语”，而备受争议。
　　昨日宣判后，张海亮告诉记者，刘汉黄一案影响很大，他引述了刘汉黄在庭上所说的“判的不是我一个人，判的是整个弱势群体”。张海亮说，主审刘汉黄一案期间，每次回顾整个事件经过，都感到很沉痛，“刘汉黄的案件带给我的是心理的创伤”。
　　鉴于刘汉黄一案的影响，张海亮透露说，刑庭已经写好了两个版本的法官后语，“一个是从法官角度来看，一个是从学术角度来讨论”，他表示法官后语将在合适的机会公布。据广州日报
　　案情回放
　　刘汉黄今年27岁，出生于贵州省松桃苗族自治县太平营乡永红村，小学毕业后就辍学在家，后出外打工养家、供两弟弟读书。
　　2008年9月22日，刘汉黄进入东莞市展明五金制品有限公司并从事冲弯工作，同月28日在冲床机器作业时被轧伤，致右手掌被截肢，东莞市社会保障局认定刘汉黄的受伤事故为工伤，为五级伤残。随后，刘汉黄就工伤赔偿问题将展明公司诉至法院，东莞市第二人民法院于今年3月31日作出一审判决，判处展明公司须支付给刘汉黄近17万元赔偿金。刘汉黄与展明公司均不服一审判决，向东莞市中级人民法院提出上诉。
　　在诉讼期间，展明公司多次欲将被告人刘汉黄驱赶出公司，刘以自杀相威胁，才得以留住公司宿舍。今年6月15日12时45分，刘汉黄从公司外出时被公司保安阻拦，随后，刘汉黄与展明公司副总经理即被害人邵某吉、林某腾、赖某瑞发生争执。赖某瑞试图将刘汉黄推出公司门外，刘汉黄十分气愤，遂掏出随身携带的一把弹簧刀，用仅存的左手挥刀捅向邵某吉、林某腾和赖某瑞。邵某吉被刺伤后当场死亡，林某腾经送医院抢救无效死亡，而赖某瑞虽经抢救脱离生命危险，却受了重伤，伤残等级为八级。