刚被截肢时的“乖乖”让人心疼（资料图片）
“乖乖”回到重庆十分高兴
安上假肢，“乖乖”又蹦又跳。记者钱波摄

　　已在四川报名上幼儿园，爱心父母仍在为她接力护航
　　■事件回放
　　2008年2月24日上午，北碚火车站，四川老人王道金将1岁孙女王芸菲放进火车车轮下，孩子的双腿当场被轧断。
　　菲菲的事经本报报道后，在我市掀起爱心热潮，大家纷纷到医院探望孩子，为她捐钱、捐物。美国、德国、加拿大、英国等国家和地区的读者，纷纷来电询问，捐款。大家为菲菲取了个可爱的名字――“乖乖”。
　　2月26日，市慈善总会决定和“重庆晚报爱心基金”一起为“乖乖”设立专门账户，接受社会捐款。来自各地的爱心父母为乖乖建立“爱心群”，守护她的成长。当年7月6日，“乖乖”在义工帮助下到美国进行康复治疗，安装假肢。
　　在过去的一年多里，“乖乖”并没有淡出人们的视线，一群爱心父母依然在无私地关心着她。昨日，“乖乖”第二次安装假肢从美国回到重庆，她不仅可以正常走路，还不时哼着小曲跳着舞。
　　会蹦会跳
　　“乖乖”犹如正常孩子
　　昨上午，渝中区洪崖洞9楼，“乖乖”被爱心妈妈接来玩耍。“I'mbeatufll！(我很漂亮)”第二次从美国安装假肢回重庆的“乖乖”，显然英语水平又有提高。
　　母亲黄燕说，女儿很聪明，在外国爱心父母的家中，还学会了弹一点钢琴，“她特别喜欢唱歌跳舞。”比起去年，“乖乖”看上去长大了许多，更像一个漂亮的小公主。
　　“乖乖”穿着粉红色裙子，在路边又蹦又跳，不需要别人搀扶。黄燕说，新安装的假肢更适合孩子走路，在美国医院的康复练习也很成功。如今“乖乖”像正常孩子一样，可以走路，甚至跳舞。说着，“乖乖”举起了手中的仙女棒，随着洪崖洞飘出的音乐翩翩起舞。
　　“这不是那个‘乖乖’吗？”市民王先生路过，一眼就认出了“乖乖”，并立即打电话将“乖乖”可以走路的消息告诉了妻子：“她住院的时候，我们还去看过这孩子的。”一上午，“乖乖”像明星一样，被许多市民认出。
　　接力护航
　　爱心父母一直没停步
　　“这一切都要感谢重庆，和那些爱心爸爸妈妈。”在“乖乖”母女背后，一直有着这样一群人，他们自称“菲菲群的爱心父母”，时刻关心孩子的成长。即使现在，“乖乖”只有妈妈照顾，她依然可以得到“父爱”。
　　一年多过去了，“乖乖”在安装假肢的过程中，有许多人护航。到美国途中，有爱心人士张罗机票和落脚地。到了美国，黄燕母女一直住在中国爱心妈妈的家中，由专人照顾。治疗完毕回国，上海的爱心父母又安排了吃住。“乖乖”母女半夜飞抵重庆后，重庆大学的爱心爸爸开车迎接她们。目前，“乖乖”母女住在爱心妈妈“黑荷儿”家，这一切，都是“乖乖爱心群”商量出来的。
　　“我们是因为‘乖乖’才认识、聚集到一起的。”“黑荷儿”说，在“乖乖爱心群”上，除了讨论“乖乖”的问题，他们更把关爱延伸到了其他需要关心的孩子身上，“我们将会继续献爱心。”
　　上幼儿园
　　“乖乖”回川读书认字
　　目前，“乖乖”已在四川大竹县报名上幼儿园，开始读书认字，唱歌跳舞。
　　当地还给黄燕解决了工作，让她在“乖乖”所在的幼儿园上班，一来可以照顾孩子，二来可以挣钱养家。黄燕说，近几日就要从重庆回四川。“我只希望他不要打扰我们。”在“乖乖”治病期间，“乖乖”的父亲王德轮一直都没能尽到自己的责任，黄燕表示会自己带大孩子。
　　目前，重庆市慈善总会每月都会定期将1000元打到黄燕账户上，作为生活费用。至于“乖乖”的学习、教育、看病等费用，都可以凭发票到重庆慈善总会报销。目前，仍然有爱心人士定期捐款。
　　“这是一座爱的城市，来了就不想离开。”黄燕表示，以后有机会还是会将“乖乖”带到重庆生活。记者朱隽