浪漫时尚的酒吧婚礼很新潮记者冉文摄

　　来自渝中区昨晚，得意世界负一楼，一家新开业的酒吧早早打出了“暂停营业”的牌子。让人奇怪的是，该酒吧却五光十色、人潮涌动，毫无半点歇业的样子，这是为什么？
　　8时30分，酒吧全场灯光熄灭，伴随着张国荣的《红》，一位身着西装的男子出现在舞台上，紧接着，三位女郎朝男子缓缓走来：献美酒、奉珠宝、以钞票引诱，均被男子示以不屑。
　　突然音乐一转，追光灯下，一位身着白纱的女子翩翩而至，男子情不自禁走向她。与此同时，一架玩具直升机飞临上空，男子从飞机上取下一枚戒指，单膝跪地向女孩求婚……原来，该酒吧正在举行婚礼――重庆妹儿蓝沁、香港仔甘露以最放松、最时尚的方式，缔结幸福誓约。
　　“应该算是重庆第一场酒吧婚礼。”东亚婚礼首席策划师寅东告诉记者，酒吧婚礼在北京、上海等地非常流行。“不拘于传统模式，更彰显个性。”寅东称，传统婚礼，新人会在门前迎宾，而昨天直到正式开始，宾客一直不见新人：“以此激起宾客的好奇，让人惊羡。”
　　现场没有婚礼进行曲，取而代之的是酒吧里常听到的动感曲风。“所谓酒吧婚礼，就是让酒吧时尚元素渗透到婚礼各环节。”寅东介绍，他们邀请了香港知名DJ打碟，调酒师现场调制“LOVE”鸡尾酒，没有证婚、主婚讲话，但情深款款致父母一封信；没有行礼后的大吃大喝，只备有精致可口的自助小点。“全部花费三万元。”
　　“与其说是婚礼，不如说是朋友派对。”新娘蓝沁称，其实，她与老公上月已在香港完婚，在重庆的朋友很多因故未能到场。“朋友多是爱玩、好时尚的年轻人，不喜欢程式化的东西，因此想把这场回门婚礼办得好玩一些，让大家不那么拘束。”从策划到实施，只短短两个月，新人没给亲朋好友送喜糖、喜帖，只用手机发了邀请彩信。整场婚礼一小时，简单随兴，台上新人“演”得开心，台下宾客玩得尽兴。
　　“到酒吧玩得不少，参加婚礼是头一次，比中规中矩坐着观礼有意思。”新娘朋友小蔡觉得，酒吧婚礼不错。现场不少未婚朋友纷纷表示，如有机会，也要办一个这样的个性婚礼，留下美好回忆。记者田莉