
　　□记者赵丽
　　本报11月11日讯新人王先生和姜小姐办了一场名副其实的“光棍节的婚礼”，不仅仪式在11月11日举行，新郎还献上了一部名叫《光棍节的婚礼》的自拍电影当做新婚献礼。
　　11日下午，鲁信影城省体育中心店的入口处摆放了四幅特殊的海报，在“光棍节的婚礼首映式”几个字下方，是一对新人甜蜜的婚纱照，以电影海报来介绍婚礼仪式，这个新颖的策划引得观影的市民连连称赞“有创意”。
　　下午5点，影城电梯上已经缀上了粉红色丝带，1号放映厅里彩灯闪烁，银幕前摆放着花束和蛋糕，非常温馨。现场喜气洋洋的亲友告诉记者，新郎想给新娘一个惊喜，他们说好今天晚上在附近的餐厅举行喜宴，一会儿新郎会以时间还早看场电影的理由把新娘“骗”到放映厅来，献上一个浪漫的婚礼仪式。
　　最大的惊喜还是新郎和一帮朋友拍摄的长半个多小时的电影《光棍节的婚礼》。亲友们说，这对新人已经相恋七年，两人是在学校里看焰火时认识的，一起相互扶持，新郎一直想给新娘个特别礼物。电影从去年就开始策划，在老家和工作过的潍坊等地都取了景，既有两人生活中的小细节，还有亲友同事们的祝福。新郎的一位同事说：“我们的祝福语还都写了剧本呢，认真排演过。”拍摄是由新郎和他的一帮媒体朋友担纲，新娘可是从头到尾都被蒙在鼓里。
　　下午5点50分，一对新人身穿盛装走进放映厅。灯光闪闪，银幕上《光棍节的婚礼》真正达到了片头所说的“业务制作，专业水平”，幽默温情的场景让婚礼现场充满了温馨甜蜜的气氛。