
　　更有新人在中秋之夜喜结良缘租游轮举办别开生面的“水上婚礼”
　　今年中秋赏月最特别的方式是什么？昨日记者了解到，广州各大游艇俱乐部推出的“游艇出海赏月之旅”受到市民热捧，其中番禺海鸥岛与南沙十八涌湿地公园等线路最为火爆。这些线路价格从1万元到3万元不等，部分时尚达人还邀请乐队上船伴奏，为中秋赏月增添浪漫气氛。一些新人也选择在花好月圆的中秋之夜喜结良缘，举办一场别开生面的“水上婚礼”。还有一些企业老板，专门租游艇邀请客商到江海之上品酒赏月。文/记者王亮
　　白领：海上放烟花赏明月
　　浪漫旅程：下午――乘游艇到达南沙湿地公园；傍晚――共进晚餐；晚上――放烟花、赏月。
　　浪漫费用：租游艇出海的费用约1万~3万元；请乐队约2000元；餐饮约花300元。
　　在广州高新区工作的杜淳昨晚与女友一同在番禺莱茵游艇会租游艇出海赏月。该游艇会精心策划了多条海上赏月线路，深受年轻白领欢迎。
　　记者在现场看到，杜淳的游艇赏月之旅可谓“中西结合”。他在游艇上特别布置了中秋节彩灯，准备了葡萄酒与精致的西餐，还专门准备几束烟花。杜淳特地邀请了两位美国昔士风乐手在游艇上演绎“我心依旧”等曲目增添气氛。杜淳指着他亲手做的意大利面对记者表示，“我平常要搞科研，女朋友常出差，两个人在一起时间特别少。因此今年中秋节想乘游艇出海赏月，过一个特别的中秋节。”
　　对于海上赏月，杜淳笑着说，“海上生明月，天涯共此时！乘船出海赏月的感觉很特别。”杜淳还给记者算了笔账――租游艇出海的费用约1万元，请乐队约2000元，餐饮约花300元。“难得有这么浪漫的赏月方式，再多花点钱也值得！”杜淳称。
　　新人：邀请船长为其证婚
　　花好月圆的中秋之夜也是不少新人喜结良缘的好日子，一些有创意的新人特地在今年中秋之夜举办“水上婚礼”。
　　在广州某高校做老师的刘芬昨晚在白鸥游轮上举办了婚礼。来自河南的刘芬告诉记者：“我们特地邀请船长为我们征婚！”
　　举行婚礼的同时，刘芬还让游轮开到番禺海鸥岛外的江面上，与婚礼嘉宾一同赏月。他们还安排一家烟花公司在船上燃放小型烟花，同时邀请游艇的船长为他们证婚，在五彩缤纷的焰火下喜结良缘。
　　酒商：鹅潭邀客品酒赏月
　　来自山东的红酒客商徐洪昨晚邀请了一些外国客商，乘游艇畅游珠江，并欣赏鹅潭夜月。“我特地在船上准备了广式月饼，还有杨桃等各种中秋特色水果，让外国朋友也了解一些我们的中秋文化！”徐洪在引导几位来自澳大利亚的红酒客商上船后表示。
　　广州人在越南过中秋
　　孩子玩灯笼狮队讨“利市”
　　文、图/记者黄茜、任朝亮、罗桦琳、文远竹
　　“80后”男生王敬途在广州某跨国公司工作，从小在番禺洛溪桥边长大，是个地道的“广州仔”。今年国庆长假，他和几个朋友一起到越南旅游，正好见识了越南人的中秋节。“我真没想到，越南到处都有月饼卖，孩子上街玩灯笼、舞狮队挨家挨户讨‘利市’，简直比广州还要热闹！”
　　昨晚，中秋的气氛达到了顶点。一队队孩子唱着民谣，抬着用透明塑料纸扎的巨型灯笼，兴高采烈地上街游玩。
　　而越南的年轻人则用舞狮子来庆祝中秋节。来到商店门前，小伙子们就停下来舞个不停，戴面具的小伙子跑到商店门前，向老板讨“利市”。老板们也都乐呵呵地满足他们的要求。
　　“舞狮水平呢就不如广州。”从小看惯南狮的王敬途评论道，“我小时候，洛溪桥脚还是农村。过节时，家人会在舞狮队到来前，在门上挂一片青菜和一个红包。红包要特意挂得高一点，好让狮子难‘吃’得到。”但后来随着城市的开发，村落变成了大型楼盘，村里的舞狮队也解散了。“我都好久没见到舞狮了，没想到这些中国传统风俗在越南还保存得这么好！”他有些感叹。
　　传统的中秋之夜，家人团聚之时，在庭院、楼台，摆出月饼、柚子等果品，边赏月，边畅谈，直到皓月当空，再分食供月果品，其乐融融。
　　但近年来，广州市民的赏月已经不仅局限在家庭之中，有人走进山林去追求乡土气息浓重的中秋夜，还有人走出国门去看看外国的月亮有多圆。
　　流溪河边品味乡土中秋
　　位于从化的流溪河国家森林公园，中秋节之夜，市民早已把客房抢订一空。游客谢女士一家5口人订了两个房间，她打算在客房的阳台上摆上一桌子在从化当地购买的月饼、柚子、哈密瓜、苹果、花生等传统的果品，一家人对着宁静的湖水、当空的皓月、微弱的乡村灯火，过一个乡土味十足的中秋节。
　　公园管理人员称，今年游客多是冲着从化当地原汁原味的乡土气息而来。谢女士说，早听说流溪河的空气比广州城区清新很多，加上没有多少灯光，月亮看起来更亮更皎洁，流溪河赏月就如上个世纪七八十年代在农村里赏月的感觉。(记者刘幸)
　　市民“包团”赴国外追月
　　今年中秋，市民特别喜欢“包团”出游。一些6~20人的家族式“小包团”更是在中秋佳节如“雨后春笋”般出现。市民黎先生一家19人包下了旅行社的旅游大巴，请旅行社代订酒店房间，一家人自己安排行程，集体前往湛江旅游过中秋。
　　包团到国外“赏月”和“追月”更成了今年最潮流的旅游方式，其中今年新开通的东南亚直航包机，如菲律宾的宿雾、泰国的布吉更是市民的热门选择。来自广之旅的统计数据显示，该社昨天东南亚游的总出发人数达到了4000人，同比增长33%，而且从往年的新马联游、泰国经典游，更多地转向了宿雾和布吉的海岛游，两个海岛的出游人数超过总人数的35%。
　　(记者王飞通讯员甲办、钟山、何玉珊、黄翠萍)
　　网友送电子月饼过中秋
　　在中秋这个中国传统节日里，处于E时代的网民，也有其独特的过节方式。“和面、包馅、烘烤”，网民用鼠标点击几下，一个新鲜精美的电子月饼就会做出来。近日这种做电子月饼的小游戏，在网上十分流行。网友可以下载这些电子月饼，通过电子邮件发送给亲朋好友。网友可以通过自选材料，根据喜好制造出各式各样的月饼，还能付送祝福的话语。(记者陆建銮)