
　　夫妻俩上周被邀请上北京卫视，讲述与病魔作斗争的故事
　　如果不是生病，29岁的他已经是两个月孩子的爸爸，在公司的销售岗位上大展拳脚；如果不是生病，27岁的她可以跟其他新娘一样，尽情享受丈夫宠爱，无需每天四处奔走筹款……可突如其来的病魔摧毁了这一家人的梦想。去年12月13日，结婚不足三个月的他被查出患上了急性髓系非淋巴白血病，病情发展迅速。
　　“我不能这样放弃他！”在高昂的手术费面前，新婚妻子没有退缩，在博客上写下《救救我的白血病新郎》在内的50余篇发自肺腑的博文，牵动着全国2万网友的心。上周，这名坚强的重庆新娘与其白血病丈夫被邀请至北京卫视“真情耀中华”栏目，讲述与病魔作斗争的故事，并获得“真情基金”10万元。
　　丈夫查出白血病
　　他叫曾涛，家住湖北宜昌；她叫张海霞，家住重庆大渡口。去年10月1日，两人在数百亲朋好友的祝福下，彼此承诺，携手幸福度过今生。
　　“婚后两个月，我就发现自己怀孕了，一家人激动不已。”张海霞告诉记者，就在这时，12月13日，曾涛在武汉协和医院被确诊为急性髓系非淋巴白血病。
　　白血病，在医学水平高度发达的今天，仍是一个相当于死亡的代名词。正处在新婚的甜蜜与幸福中的小两口，刹那间遭遇了这致命一击的飞天横祸！
　　含泪做人流手术
　　“我不敢去面对现实，不敢去面对涛。一个人走在武汉陌生的街头，无助的放声痛哭。”在海霞的博文里，这一段记录她刚得知曾涛病情的感受，催生了无数网友的眼泪，即使至今回忆起当时的一幕幕，坐在记者面前的海霞，仍然双眼泛着泪花。
　　跟家人商量后，张海霞选择了在曾涛做完第一疗程的化疗，回到重庆做人流手术。张海霞说，在打掉孩子的时间内，她不敢给曾涛打电话，收到手机信息也不敢回。她只能躲在一边偷偷的哭泣。
　　全国网友募捐5万
　　曾涛的身体一天比一天虚弱，“我每天给他打电话，大多数听到的都是老公的喘息声和妈妈的哭声，他原本是一个壮汉呀。”3月18日晚上，海霞再次与曾涛通完电话后，久久不能入睡，她知道，要让爱人的生命得以延续，就得火速凑足那笔巨额手术费，可仅靠她自己及亲人的努力是不可能的。该拿的都拿了，能借的都借了，大家的日子都不宽裕。
　　无奈之下，海霞把希望寄托于世间好心人，便在某网站上开了一个主题为“救救我的白血病新郎”的博客。在博客里，张海霞详细描述了曾涛的成长经历、她与曾涛的爱情、婚姻、现在的窘况及曾涛每天的治疗情况。
　　海霞的博客一开通，便引起全国各地网友的关注，几个月时间，已经超过2万点击率。同时，曾涛的弟弟曾祥胜则在温州努力筹款，他向老乡求助，还自己动手写了一封情真意切的求助信，红底黑字大量印刷，顶着炎炎烈日在街头分发。
　　“5个月时间里，我们通过网络及募捐，一共筹得了5万多元。”提到这么多好心人的帮助，海霞紧锁的眉头终于舒展开来，并露出了丝丝笑容。
　　获10万真情基金
　　时间一天天在过去，曾涛的病情也时好时坏，“当我听到已经找到他匹配的骨髓时，我高兴得拍起手来。”同时，高昂的医疗费用也成了海霞肩上更大的压力。
　　8月1日晚，一个来自北京的电话，让海霞一家人又重燃希望。“打来电话的是北京卫视《真情耀中华》导演，他说他们要录制一场关注白血病患者的节目，经过层层挑选，最后确定了曾涛为帮助对象。”海霞告诉记者，挂掉电话，她立即从重庆赶到宜昌，再带着丈夫前往北京，出现在8月3日的《真情耀中华》录制现场。
　　现场，海霞跟曾涛两人的抗病经历感动了无数人。同时，也获得了10万元的真情基金。据负责本次与海霞一家人联系的北京志愿者向灵透露，其实与海霞他们一样需要真情基金的白血病患者还有很多很多，栏目组也是开了无数次会才确定他们为受助对象的。
　　目前，曾涛的五个疗程缓解化疗已经完成，进入最佳移植期，骨髓库配对已经就绪，“相对25万的医疗费，他们还差10万元，距离希望已经越来越近。”
　　本报记者周文洁