
　　本报讯(记者刘琳)昨天中午11点40分左右，南三里屯路三里屯SOHO路口处，一辆银灰色夏利车突然冲向站在路边看房的人群，并连续撞伤5人。事发后，5名伤者被送往朝阳医院，经检查，两人伤势较重，医生建议留院观察。交通责任事故书上显示，因操作不当，司机对本次事故负全责。据了解，夏利车司机今年8月刚取得驾照，其自称车子突然失控向前滑行才撞伤路人。
　　昨天中午12时许，事发地点三里屯SOHO丁字路口处已经找不到撞人夏利车。一名在路边拉货的面包车司机告诉记者，交警、伤员和夏利车司机都去了朝阳医院。事发的时候，他看到这里围着二三十人，银灰色夏利车从西边的胡同开出来，不知怎地就撞向正在看房的人群。“伤了5个人！”面包车司机伸手比划道。
　　随后，记者在朝阳医院急诊室见到了事故中的5名伤者，其中两名女子伤势较重，一人头部和腿部受伤，正在拍CT，另外一人腰部被撞伤，躺在担架车上等待做进一步检查。医生表示，为防止意外，建议伤者留院继续观察。
　　“当时太恐怖了，车撞向我们后没有停止，还继续往前开，好几个人被撞倒，我的腿被卷到车轮下，头撞在地上。”伤者席女士所穿的蓝色羽绒服上还有斑斑血迹，据她称，他们这个看房团来自河南洛阳，是进京参加房地产考察交流活动的，团里成员大多从事媒体和房地产工作。事发时，20多名团员正站在丁字路口处听销售介绍楼盘情况，这时，一辆夏利车突然冲向人群，也没有任何喇叭提示声。
　　“直到夏利车撞倒了一个女孩之后，大家才发现情况，惊叫着躲避。”席女士说，让众人没想到的是，本已开始减速的夏利车，突然又发动起来，再次冲进人群，接连撞倒几人。其他团员见状，纷纷聚拢到夏利车旁边，但惊慌失措的女司机好像没有要停车的意思，车仍不断使劲向前拱，直到副驾驶座上的一名男性拉紧了手刹，才避免了更大范围的伤害。
　　据看房团成员介绍，他们昨天刚到北京，原本只停留一天，当晚就要赶到天津继续看房，没想到出了这样的意外。
　　因为事发的路口有一个缓坡，团员们猜测司机是爬坡时加了油，下坡还踩着油门，忘了减速，或者是将刹车误踩成油门，酿成事故。随伤者赶到医院的夏利车司机表示，事发时是车自动向前滑行，她控制不住，并表示愿意对伤者履行赔偿责任。
　　昨天下午，两名交警在急诊大厅里为伤者开具责任事故认定书，认定司机负全责。根据司机驾照显示，司机今年8月才刚刚取得驾照。J015