游某拿出事先藏好的首饰西永派出所供图
张某将事先藏好的公款取出

　　挥霍公款无力还钱，新婚夫妻上演荒唐闹剧，将自己“绑架”后伪装被抢场景。昨天，沙坪坝区公安分局西永派出所破获一起“绑架案”，结果“作案”的就是受害者自己。
　　杀猪匠半夜
　　听见撞墙声
　　昨天凌晨4时40分，沙坪坝区西永中柱村工业园18号一租赁屋，杀猪匠黄某早早起床，准备出门干活路。黄某刚理好行头，隐约听见门外传出声声闷响，似乎是有人用拳头打在墙壁上，断断续续的。
　　谁在半夜练拳击？黄某打开门探出头，发现走廊尽头有一个人睡在地上不停地蠕动，“咚！”这人将头仰起，又重重撞在墙上。
　　半夜有人用头撞墙，这把黄某吓得够呛。见有人，对方大吼：“救命呀，我们被抢啦！”
　　黄某过去一看，是同楼的邻居张某。张某身上五花大绑，双手双脚不能动弹，身后还拖着一个饮水机。
　　自称歹徒入室
　　用电线绑人
　　黄某用杀猪刀将绑在张某手脚上的线砍断后，又进屋救出了张某的妻子游某。当时游某坐在家里的床铺上，双手反绑身后，两脚也已绑死，家里一片狼藉，饮水机的水桶还倒在床上。
　　黄某见两人惊魂未定，赶紧报警。
　　警察赶到，张某、游某夫妻向警方回忆了之前发生的事情。张某称，昨天凌晨4时30分，他们还在熟睡中，突然有人把他们推醒，几道手电筒强光射在脸上无法睁眼，回过神来时，3个男子把冰凉的利刃架在了他们脖子上，低声说：“抢劫！”
　　张某说，他和妻子根本不敢反抗。歹徒就地取材，用两根手机充电器电线、一根饮水机电线以及一根皮带，将他们夫妻手脚绑死，抢走了床头柜内的8.4万元现金和几件金首饰，以及一部手机。
　　“抢了就走了。”张某告诉民警，他从来没有见过这3个男子。
　　在警察面前
　　受害者直打抖
　　从受害人介绍的情况来看，这是一起恶性入室抢劫案，市公安局高度重视，在市局刑警总队指导下，沙区公安分局立即成立专案组。
　　民警在勘查现场后发现，这不是一般的抢匪，手段十分高明――事发地位于3楼，歹徒可能利用水管攀爬入室，但除了张某、游某的脚印和指纹，民警并没有发现其他痕迹，连门窗都完好无损。
　　民警希望受害者能提供更多的信息，但询问时游某神情显得有点奇怪――时间已过去快一个小时了，张某和游某已经安全，但游某却始终不愿抬头，对先前发生的事情好像没有一点回忆，浑身颤抖得厉害。
　　通过走访周边邻居和进一步的现场取证，民警认为，歹徒入室的可能性几乎没有，而且歹徒入室竟不带绑人工具，更让人难以理解。
　　面对民警的再次询问，游某突然失声痛哭起来，半晌才开口说话：“我们没被抢。”
　　挥霍公款无法还
　　自导自演抢劫案
　　原来，26岁的张某和25岁的游某是福建人，同在福建一家铝业公司工作，今年9月刚结婚。前不久，公司将两人派驻重庆，他们在西永中柱村工业园租下一个仓库，成为公司驻重庆的业务代表，账户上有公司打来的8万余元场地租金和部分周转资金。
　　到了新环境，两人却挥金如土，很快，公款只剩下不到两万元，眼看就要缴房租，在重庆无亲无故的两人根本无力偿还，商量后，他们决定自导自演绑架案，就说租金被抢，一了百了。
　　昨日凌晨，两人将首饰和剩余的公款藏好，游某将张某绑好后，又将自己绑个严严实实。为了戏演得逼真，张某被绑好后，用嘴打开了房门，用头撞击隔壁邻居的房门，但无人应答，却被早起的杀猪匠黄某听见。
　　目前，警方正在对该案做进一步审查。记者黄河实习生景江瑛