昨日11时42分，落水小车被打捞上来。
小车一个前门打开，车中无人。
示意图

　　本报讯(记者郑伟庭)一辆急速行驶的小车撞翻水泥护栏，冲下水库斜坡，一名男子及时跳车逃生报警，司机随车一起沉入水底，10小时后尸体被蛙人打捞上岸，尸体仍保持着开车姿势：双手保持握方向盘的姿势，右脚膝盖弯曲。这是昨日凌晨2时发生在广州市白云区太和镇和龙水库的车祸。
　　事发地点弯道很急
　　昨日早上9时多，记者在事发现场看到，事发地点弯道很急，弯道前方有20多米的减速带，限速20公里/小时。路面有条不长的刹车痕，水库边上的5个水泥护栏被撞毁，护栏下是一条20多米长的斜坡，上面的草皮被铲出一个大坑。斜坡下的乱石堆中散落着一些汽车零部件和挡风玻璃碎片，水面上还浮着一圈汽油。
　　死者结婚不到一月
　　司机的父亲坐在水库边上，神情哀伤，他说自己是太和镇人，在家务农，掉进水中的是他的儿子，叫黄湛强，1986年出生。一名亲属说，落水司机一个月前刚摆酒结婚，其妻子已有7个月身孕。
　　副驾跳车逃生报警
　　出事的小车上坐了两名男子。车祸发生时，副驾驶位的车门被撞开，坐在副驾驶位的男子跳了出来。他跳出来后，只是双手受了点轻伤。而这时车已冲进水里。“他说当时捡起一根竹竿想去救司机，但竹竿太短了。”知情者陈先生说。
　　该男子爬回到路面，找不到手机，无法报警，便强拦了一辆摩托车，并用手中的戒指做抵押，让摩托车司机送他去医院，一到太和医院就叫医生帮忙报警。随后派出所和120救护人员赶到，但警方打捞了许久无果。
　　蛙人5次入水打捞
　　昨日上午10时40分许，一辆吊车赶到现场，10分钟后，海上救援队也赶来。11时20分许，吊车伸开手臂，一名蛙人拉着绳索潜入水底，并于6分钟后浮出水面。“找到车了，车里没人！”他说。随后他拿了绳索，又潜了下去。11时42分，他浮出水面，吊车开始拉着小车出水。记者看到，小车是深圳牌照，一个前门打开，挡风玻璃碎裂，后盖也打开，车里没人。
　　之后，蛙人又进行了两次潜水搜救，仍未找到司机。12时30分许，跳车逃生的阿斌(化名)赶到，给救援人员指出司机下沉的位置，蛙人再次下水。12时45分，司机终于被捞出水面。
　　事故原因
　　车速过快？酒后驾驶？
　　跳车逃生的阿斌说，前晚10时左右，他和黄湛强等几个朋友在太和镇吃夜宵，喝了一点酒，昨日凌晨2时15分左右，他和黄湛强开车打算走华南快线去番禺玩，当时小车的时速在80~90公里之间。到那个弯道时，车突然失控，擦着护栏石柱滑行了几米，撞翻了石柱，冲到水库里。
　　有医护人员说，阿斌在治疗期间身上有股酒味。有围观者猜测说，当时车速太快，弯道太急，在转弯时一下刹车不住，或精神不够集中，还以为是直路，就冲撞上护栏导致事故发生。以上说法，未经警方证实，事故具体原因仍待警方调查。
　　文/记者郑伟庭图/记者乔军伟