
　　燕赵都市报冀东版记者金花通讯员新超巧朋
　　结婚不久，妻子竟为钱财而找人拘禁丈夫，还声称如果“婆家”不去送钱就挑断丈夫的手筋脚筋。8月10日，经民警的机智周旋，妻子高某和另外3名帮凶被擒获。
　　8月10日21时许，迁安市城关派出所接群众报案，称扣庄乡张某在某酒店门口被人强行带走。接报案后，城关派出所迅速组织警力赶往现场。经知情群众反映得知，带走张某的人中有一个是其妻高某。原来，二人因财产纠纷问题争执不休，最终因意见难以统一，妻子“绑夫”。
　　了解案情的同时，张某的家属接到电话，要求马上去给高某送钱，否则就将张某的手筋脚筋挑断，扔到人工湖里。民警先让家属答应要求，再问清交钱地点，以便布控。
　　为逃避抓捕，嫌犯多次变换交钱地点。最后，嫌疑人把地点定在了碧清泉正门对面，民警又带着家属迅速赶到。不想，嫌疑人一见到警车就想驾车逃跑，民警立即用车将其堵住，但犯罪嫌疑人待在车里拒不开门，民警将其驾驶座位车窗玻璃打碎，开门后将4名嫌犯抓获并成功解救人质。
　　经审，高某于今年7月与张某形成事实婚姻，高某为张花了约25000元钱，一万元用来替他还债，另外一万五用来办婚礼。结婚时间不长，二人感情不合，高某要求丈夫偿还2.5万元钱，不想多次索要总是遭拒。8月10日20时，高某纠集另外3名男子，驾驶普桑轿车找到张某，索钱未果后4人强行将张某拽到车上带走。在车上，高某等人用言语对张某威胁，还对其进行殴打，逼迫张某给家人打电话拿钱赎人。目前，4名犯罪嫌疑人已被依法刑拘，此案正在进一步审理中。