
　　本报讯(记者王秋实)一对新婚夫妇在雷雨天攀爬怀柔箭扣野长城时，遭遇雷击双双死亡。记者昨天从怀柔法院获悉，小夫妻的双方父母将箭扣长城当地的村委会和出售门票的生态观光园告上法庭，要求两被告赔偿各项损失共60万元。此案近期将开庭审理。
　　今年6月13日，北大在读女博士陈某和丈夫魏某以及丈夫在国家知识产权局的3名同事，来到怀柔区雁栖镇的箭扣长城游玩。他们每人花20元门票先进入生态观光园游玩，然后开始游览箭扣长城。此时已经下起雷阵雨，5人在游览过程中到达箭扣长城最高最险处景点“鹰飞倒仰”时，突然遭遇雷击，陈某和魏某跌落山下身亡。事发时，两人刚新婚不久，都只有27岁。
　　夫妻俩的父母认为，西栅子村村委会对长城负有管护责任，而该村的生态观光园在事发时销售了门票，事实上已经将箭扣长城作为旅游景点实际经营，就应负有安全保障义务，为园内设施安装避雷设备，修葺道路。此外，生态观光园有义务明确园区范围，在园区与非园区之间设置有效的隔断，使游客不能很容易地脱离观光园。因此他们起诉要求两被告赔偿死亡赔偿金、被扶养人生活费、丧葬费等共60万元。
　　“我们对事故表示同情，但索赔没有依据。”西栅子村村委会陈主任告诉记者，事发地已经出了村委会的管辖范围，而未经开发的长城属于国家文物，主管单位应当是文物部门，应由文物部门负责安装避雷装置、进行维护，因此诉讼主体有误。
　　他认为，村里设立了明显的“未开发长城禁止攀爬”的告示，已经尽到了告知义务，游人如果不听劝阻进入古长城，村里的长城管护员根本无权处罚，也起不到什么作用。生态观光园的负责人常显利表示，起诉没有依据，出事的几人已经出了观光园的范围。