制图：杨仕成
肇事司机周某被交警抓获

　　一名怀孕近三个月的妇女横穿马路时，一辆面包车朝她直冲而来，生死关头，丈夫一把将妻子拽开，自己却命丧车轮。5月1日，双流华大路发生的这感人一幕，让不少市民为之动容。
　　面包车肇事后逃逸，双流警方为此启动重大交通事故逃逸案侦破预案，并根据面包车现场撞击中所留下来的两个碎片，在对500多辆汽车逐一排查后，最终锁定了肇事车主周某。警方表示，周某涉嫌交通肇事罪，面临刑事处罚。
　　车祸夺命结婚才13天，丈夫命丧车轮
　　5月1日晚8时左右，结婚才13天的易女士和丈夫李某一道，从李某的老家仁寿返回成都。据易女士回忆，当他们骑摩托车行驶到事发路段时，决定停车去马路对面解手。就在这时，一辆面包车迎面驶来，伴随着一阵剧烈的撞击声，夫妻俩双双倒在了马路上。120急救人员闻讯赶来，将摔成轻伤的易女士和受重伤的李某一同送往医院。因伤势过重，李某死在了手术台上。
　　现场两块碎片，锁定嫌疑车
　　双流公安局交通警察事故预防中队副中队长刘忠说，当他们接到报警赶到现场时，发现肇事车早已逃离。由于案情重大，双流警方启动了重大交通事故逃逸案侦破预案，并动用精干民警在道路沿线设卡拦截。由于当时天黑，现场目击者没有看清肇事车车牌号，甚至连肇事车车型也没看清楚。
　　民警通过反复勘察，最终在现场发现一块灯罩碎片和一小块汽车后视镜碎片。在对两块碎片仔细研究后，民警推断肇事车辆为面包车或微型货车。综合目击者所提供的不完全的车牌号，民警对500多辆面包车逐一排查。半小时后，一辆“户口”在仁寿的面包车进入警方视线。民警拨通了面包车车主周某的手机，要求他协助调查。此时，周某已驾车逃离现场5公里左右。得知车祸酿出一死一伤的悲剧，周某害怕极了，当他打算调转车头返回现场时，面包车恰好熄火，在附近设卡拦截肇事车辆的民警随即将其拦下。
　　感动瞬间生死关头，他舍命救了妻子
　　“在面临生离死别时，他把生的机会留给了妻子。”昨日下午，刘忠在谈及车祸一幕时，这位老民警也不禁为之动容。他告诉记者，周某接受警方调查时承认，当车行驶到车祸现场时，他看到李某和妻子一前一后站在马路上。他本能地想将车转弯避开，意外发现迎面另一辆车疾驰而来。周某一惊之下向易女士撞去，李某当时站在妻子前面，他的位置完全可以避开面包车。就在面包车即将撞向易女士时，李某猛然倒退一步，一把将妻子拽到了自己前面。易女士成功获救，她的丈夫却再也来不及躲过面包车了。李某被面包车车头撞飞，身子像毽子一样落在马路上。
　　周某交代的情况与交警勘验结果互相印证。刘忠分析，危急时刻，李某用力将妻子拽到了自己前面，这才让易女士躲过一劫。李某在被面包车撞击过程中，他的身子产生了巨大的推力，这份推力又将易女士绊倒，最终使易女士有惊无险。而据介绍，易女士已有近三个月身孕，不仅她本人没有事，腹中的宝宝也安然无恙。
　　据警方介绍，警方已将此案列为刑事案侦查，周某目前被警方行政拘留。民警表示，他们会把车祸中面包车散落的碎片送交相关权威部门鉴定，以便对车祸得出科学、合理的鉴定结论。
　　家人悲痛获救妻子：一定会生下孩子
　　“要不是他把我拉开，遇难的就是我。”提起事发经过，易女士泣不成声。她告诉记者，在生活上，李某无疑是她理想中的好丈夫。夫妻俩虽然相识相爱时间不长，但他们却特别恩爱。
　　她回忆，他俩刚走到道路当中，面包车就冲过来了，她吓得不知所措，危急时刻，丈夫用自己的生命换回了她的生命。“我们的孩子再也见不到爸爸了。”易女士说，两人虽然新婚才13天，但她已怀孕近3个月。丈夫生前得知自己成为准爸爸的消息后，一直很兴奋。他曾告诉妻子，无论她生男生女，他都一样喜欢。
　　丈夫去了，尽管易女士知道要独立养育孩子将面临很多困难，但她还是表示，既然丈夫那么喜欢自己的孩子，为了丈夫她一定会把孩子生下来。她说自己已作好了吃苦的准备，无论如何，她都会把孩子养育成人。
　　死者哥哥：不想追究其刑责
　　对于李某的不幸去世，其同胞哥哥李刚(化名)伤心不已。“弟弟对父母特别孝敬，对我们一家人也特别好。”李刚说，弟弟初中毕业后，就一直在成都打工，兄弟俩聚少离多。车祸发生的当天晚上，他陪同父母赶到医院，两位老人不堪打击，当即昏厥过去。两位老人身体原本不好，在经历这场事故后，至今躺在床上流眼泪。
　　李刚还说，事故发生后，周某的妻子白女士恳请他们原谅，并表示愿意尽最大努力承担赔偿责任，如果警方确证周某在这场事故中无故意行为，他们会接受白女士的歉意，表示不想追究周某的刑事责任。双公宣记者王仁刚图片由警方提供