
　　新婚的她想当妈，怎奈再婚的他不愿再当爹
　　伤心女向丈夫“讨要”生育权
　　本报讯(记者周晔通讯员江滨)再婚男怕儿子受委屈，竟屡次阻止新婚妻子怀孕生子。昨日，伤心的丁香(化名)找到江岸区法律援助中心求助：“我要告丈夫侵害了我的生育权！”
　　家住永清街的丁香今年30岁，2008年5月，她与大自己8岁的离异男子王仲(化名)组成了新的家庭。王仲与前妻有个10岁的儿子小龙，丁香很喜欢小龙，但她更希望能有个自己的宝宝，她向丈夫保证：“就算以后生了孩子，我也一定会将小龙视如己出的。”
　　王仲并不希望妻子再生，每当妻子拉着他实施“造人计划”，他就扯理由推脱。今年5月，丁香发现自己怀孕了，不久后她出现了流产的迹象。为了保胎，她住进医院，谁知王仲知情后，竟让医生给妻子吃了打胎药。
　　孩子没保住，丁香非常伤心，她大骂丈夫，要求离婚。王仲执意不肯，他恳求妻子“为小龙考虑，放弃生育计划”，他愿意在别的方面做出补偿。听了丈夫的话，丁香觉得非常失望：“我想生孩子是天经地义的事，你凭什么要我放弃这个权利？！”
　　法援中心工作人员建议丁香夫妻俩多沟通，协商解决此事。因为从法律上来讲，夫妻之间享有平等的生育权利，一方不能强迫另一方实现这个权利，生育权应当以双方协商为基础才能实现。