获救的小刘和小朱事后和狄厚宏合影（右二为狄厚宏）

　　好汉三亚勇救溺水新婚夫妇
　　上海一对新婚夫妇在亚龙湾游泳遇险，生死关头被一游客同时救起;救人者为江苏建设厅干部，当过侦察兵
　　小刘和小朱刚在上海结婚，完婚后来到三亚度蜜月，但一场意外打破了蜜月之旅的浪漫，险些让他们命丧黄泉。4月13日上午，两人在亚龙湾游泳，不幸被海浪冲到深水区溺水，在生死关头，江苏游客狄厚宏伸出了援手，同时救起这对夫妇，使两人得以平安上岸。
　　新婚夫妇三亚度蜜月
　　亚龙湾游泳溺水遇险
　　4月14日晚间，记者在三亚玉海国际酒店见到了小刘和小朱，小刘正在发烧，声音很沙哑，小两口还没从13日上午的惊魂一刻缓过神来。
　　夫妻俩来自上海，刚刚完婚，和许多内地新人一样，他们选择跟随旅游团来到三亚进行蜜月之旅，这将是一生中最甜蜜的时刻。
　　但是，两人不曾想到，蜜月之旅险些成了黄泉之旅。
　　“真的不愿意回想起当时的情景。”小刘说，13日上午10点左右，和妻子跟随旅游团来到亚龙湾，这是旅行社安排的路线。
　　初次来到亚龙湾，夫妻俩就被湛蓝的海水所吸引，换上泳衣，两人随即下海游泳，此时一场意外正向他们袭来。
　　小刘说，自己会游泳，但是妻子不会，所以在海里，自己一直陪护在妻子身旁，为安全起见，两人一直在水深没过胸部的浅水区嬉戏。
　　“没想到意外还是发生了。”他说，虽然自己会游泳，但很不适应海里的海浪，一个大浪打过来，自己的双脚已不能着地，和妻子一同不由自主地漂到了七八米外的深水区。
　　“当时海水已经没过了头。”他说，当时挣扎了几下后沉了下去，妻子很紧张，喊了一声“救命”后也沉了下去。
　　此时，两口子已经绝望，死亡的念头不断浮现。
　　危急时刻好汉伸援手
　　2名遇险者平安上岸
　　正当绝望的时候，小刘和小朱感觉到背后有一股力量将他们推向水面和浅水区。原来，在浴场游泳的游客狄厚宏向这对遇险的夫妻伸出了援手。
　　狄厚宏是江苏人，记者联系上他时，他已经乘飞机回到江苏，事发时的惊险一幕仍历历在目。
　　“当时我在深水区游泳。”他说，当时看见一名年轻男子从背后抱着一名女子，看起来像刚结婚的，在海里嬉戏，水性都不好。
　　突然一个浪涌了过来，这对男女不由自主地向深水区漂来，由于水深没过头顶，男子挣扎几下后很快沉了下去，但双手还举着女子，试图不让女子溺水。
　　那名女子惊恐地喊了一声“救命”后便沉入水中。“当时我距离他们的溺水地点大约8米远。”他说，看见两人溺水，立即一个猛子扎到水下，朝他们游过去。
　　由于担心两人溺水后过于惊恐不利于营救，狄厚宏选择从背后将他们推出水面，防止两人将他抱住，这样3人都有危险。
　　“我一只手推一个人。”他说，由于自己身高臂长，三两下就将两人推到了浅水区，5分钟后将两人拉上岸。
　　“这小两口吓坏了。”他说，上岸后，小朱还一个劲地喊“救命”，两人仅呛了几口水，并没有什么大碍。
　　救生员也难同时救起两人
　　救人者自称当过侦察兵
　　把两人救上岸后，狄厚宏才知道这对男女是刚刚成婚的夫妻，他们正在三亚度蜜月，差一点因此丧命。
　　“如果两人遇难就太可惜了。”他说，当时救他们的时候并没有多想，脑子里就闪过一个念头：“救！”，自己也有这个能力去救他们。
　　据了解，狄厚宏是江苏省建设厅建管局干部，此次是随同建设厅纪检组组长来参加中国监察部监察学会建设分会在海南举办的全国纪检监察干部集训，并进行实地考察海南城乡建设和景区规划建设等活动。
　　狄厚宏同时救起2人，这让在场的人都非常惊讶，即使是受过专业训练的救生员也很难同时救起两人。
　　他说，之所以能同时将2人救起是因为曾经在部队呆过，曾经当过侦察兵，后来给部队首长当过警卫排排长，军事训练很过硬，服役时常常进行万米泅渡训练。
　　除了他当时没人敢去救人
　　游客纷纷为救人者叫好
　　事后，记者来到了亚龙湾浴场，游客们还在议论13日上午所发生的一幕，纷纷称赞救人者。
　　“当时岸边和海里都是人，但是没有人敢去救他们。”游客张先生事发时就在现场，他说，围观的人有上百人，但只有那个高大个(狄厚宏)救那两口子(小刘和小朱)，一个猛子扎进水里，两三下就把人救上来了，很专业。看到2人被救上岸，游客们纷纷鼓掌叫好。
　　事发时，狄厚宏的同事江苏建设厅纪检组组长张宁宁也在现场。他说，狄厚宏把人救上来后，现场的游客纷纷对他竖起大拇指，在水下同时营救溺水者是一件很专业的事情，稍不注意，很可能被溺水者抱住、缠住，反而危及救援者的生命，所以，狄厚宏做出这样的义举是需要勇气的，他很勇敢，他当过侦察兵，受过专业训练，所以能同时救起两个人，2名溺水者得以脱险。
　　“随行的同事和与会人员得知狄厚宏救人后，很受感动，纷纷要求好好表彰这种见义勇为的行为。”张宁宁说。