
　　本报讯(记者李杜)在我省丘陵地区已成丰产功臣的超级杂交稻，首次在洞庭湖区跨越大面积亩产800公斤大关，并创下洞庭湖区一季晚稻亩产836公斤的最高纪录。昨日，我省农业科技专家在南县南洲镇北洋村对优质多抗广适两系超级杂交稻新组合――D两优15进行了现场验收，根据农业部新的验收标准，以13.5%的含水量计，面积分别为1.06亩、1.30亩的稻田，实测亩产836公斤。
　　拿到专家实测成绩，项目领衔专家袁隆平院士非常高兴。他告诉记者，超级杂交稻在洞庭湖区实现大面积亩产800公斤，难度比丘陵地区还大；大面积亩产800公斤是我国超级杂交稻第二期丰产目标，对于湖南仓廪盈实意义重大。目前，全国水稻平均亩产400公斤，洞庭湖地区水稻亩产水平为500多公斤；两系超级杂交稻新组合D两优15在湖区创下大面积亩产836公斤纪录，说明我省粮食增产仍大有潜力。以平均亩产700公斤计，仅洞庭湖地区每年新增稻米就可达10亿公斤，相当于完成国家下达湖南“到2020年新增粮食30亿公斤”任务三分之一的份额。
　　D两优15是湖南杂交水稻研究中心利用自选两用核不育系D830S与自选恢复系R15配组育成的两系超级杂交中稻与一季晚稻组合。记者在现场看到，该组合成熟稻穗肥美，茎叶粗壮挺拔，稻株身高可比8岁儿童，其体型和体质能较好适应洞庭湖区的特殊气候。据育种专家白德朗介绍，此前，有关专家对该组合示范田进行现场测产验收，得分上乘，其理论亩产为1050.03公斤，按85折亩产892.5公斤。