消防栓离起火住户不到10米，但却因为没有水耽误了救火。
新居装修全毁了，消防在现场调查火灾起因。

　　救火因此耽误了一刻钟，刚装修的新居化为灰烬，业主要找物管索赔
　　20楼，刚装修还未来及入住的新居着火了，消防迅速赶到现场，却发现该层楼的消防栓没有水。救火因此耽搁了15分钟，错过了最佳灭火时机。
　　花费11万元装修的新居化为灰烬，昨日，江北石马河街道新城馨苑小区6栋20楼一业主准备向物管公司索赔。
　　消防栓无水误了一刻钟
　　“我们是19日9时30分左右接到报警的”，消防江北二中队的消防官兵告诉记者。接警后10多分钟，3台消防车就赶到了现场，一路小分队乘坐消防电梯到20楼，因为房门紧闭，消防破开防盗门，看到屋内客厅旁的一间房间，已能见到明火，但是还没有蔓延开。
　　“如果这个时候能有充足水源，火势或许能控制在那间书房以内。”消防官兵说，不幸的是楼道内的消防栓竟然没有水。无奈之下，救火者只得从邻居家用水盆、水桶接自来水浇火，同时另一路消防官兵从楼下沿楼梯，铺设消防水带到20楼。
　　“从底楼寻找水源，耽误了宝贵的15分钟，错过了最佳的扑救时间。”消防官兵说，最后是用消防加压泵，接上小区底楼的消防栓，才将水送上20楼灭火的。“水来了，大火几分钟就被扑灭了。”
　　着火点来自书房内
　　昨日上午，记者在火灾现场看到，这套物业套内约100平方米，3室两厅，屋内安装的是木地板，贴的墙纸，书房两面木质墙壁都被烧垮。
　　业主胡先生的妻子廖女士在着火现场，协助消防官兵进行火场清理和原因调查。
　　据廖女士回忆，事发当日，他们购买了一台价值8000元的沙发，当日晚将沙发搬进新居后，廖女士一家在晚上7点左右关门离开新居。廖清楚地记得，自己家的天然气阀门是关着的，离开时还特意关闭了电源总阀。
　　消防表示，物管工作人员也曾签字作证，事发物业电源和天然气阀门都是关闭的，基本可以排除电线短路或燃气泄漏引发火灾。
　　消防初步判断，着火点是在书房内，但是到底是什么原因引起燃烧，还需较长得时间检测。
　　业主要向物管索赔
　　廖女士说，新居今年8月开始装修，花了11万元左右，最近刚装修完，添置了家具，但是还没有安放家电。
　　“几乎所有的吊顶、地板都遭烧坏了，不得不重新装修。”廖女士说，灭火的时候他们并不在现场，事后消防和邻居们才告诉他们，要不是消防栓内没有水，损失可能要小很多。“物管作为消防栓的管理责任人，没有尽责，我们要找物管进行索赔。”
　　物管称关了消防栓总阀
　　昨日上午，记者找到了事发小区物管处袁姓负责人。对消防栓无水的原因，他解释称，本月18日，也就是火灾发生前一天，在例行检查时发现，事发6号楼消防管道有漏点，于是当天关上了阀门，停止对该栋楼的消防栓加压供水。“不料还未修补漏点，不幸就发生了。”
　　对于业主的索赔要求，袁表示，该负的责任他们绝对不会推卸，他们准备与业主就赔偿事宜进行商谈，以便待火灾原因、责任认定结果出来后，尽快与业主达成赔偿协议。
　　本栏稿件由记者夏祥洲吴子敬摄影报道
　　■说法
　　物管赔多少要看责任大小
　　功伟律师事务所沈仁刚：根据《物业管理条例》第三十六条规定，物业管理企业未能履行物业服务合同的约定，导致业主人身、财产安全受到损害的，应当依法承担相应责任。
　　新城馨苑物管在此事中肯定负有责任，但责任大小，要依据火灾原因来划分：如果火灾原因是业主过错引起，那业主需要承担主要责任；如果火灾原因是物管过错引起的，那物管将承担主要责任；如果火灾原因与双方都没有关系，那么双方争论的焦点将集中在消防栓无水，在多大程度上对火灾造成影响，具体加大了多少损失，这个需要有权威机构（比如消防部门）的量化数据。
　　■案例
　　消防栓没水火灾受损失
　　向物管索赔一万二判赔三千
　　2002年12月11日晚，成都成华区一小区停电，业主邓某的孩子点燃蜡烛做作业，不小心引燃床单。救火时发现，消防栓根本放不出水！惨遭损失的业主将物管公司告上法庭索赔1.2万元。
　　2004年，法院一审判决物管公司承担次要责任，赔偿受害业主经济损失3000元。法院认为，邓家失火的原因是小孩使用蜡烛不慎造成，应承担主要责任；物管公司未能保持消防设施的正常工作，物管公司应承担次要责任。