
　　
　　本报讯(记者郭婷婷)父母陪同，加长林肯车接送，携带了19箱行李，还配备了2名专职导游。昨日，武汉某部属高校一位“富家女”报到时，惊人的行头把迎新的同学惊得目瞪口呆。更有甚者，其家长要求在学校的寝室中加装独立卫生间。消息迅速传开，在学校成了热议话题，同学们都说“牛”。
　　这位号称“最牛”的女生来自浙江，名叫陈诗(化名)，是该校某学院大一新生。2日下午，陈同学在父母的陪同下，坐一辆加长林肯来学校报到。据迎新的同学讲述，他们随行的行李车上，除了前排坐着两名司机，后排座上全部堆满了箱包。同学帮忙一清点，发现竟然有19件。更夸张的是，他们还配备了两名专职导游。让高年级的同学直呼不可思议。
　　据陈的父母解释，他们对武汉情况不熟，担心找不到路，所以才请了两名“地陪”帮忙报名，事后还可以顺便带他们在市内旅游一下。而19个箱子中装的全是女儿在家时的生活用品，除了大量的衣服外，还有录音机、娃娃、被褥等。“把她在家习惯使用的东西全都带来了，也不准备用学校发的被褥。”
　　该学院女生集中居住的公寓，房子比较老旧，四人间寝室里没有独立卫生间，上厕所和洗漱都需要到楼道的公共卫生间。一看到寝室的条件，该家长就感到难以接受，向同学抱怨：“这么差的条件，无法住人。”
　　该年级辅导员也向记者证实了这个情况。她表示，这名女生家庭条件比较优越，从小到大都没有吃过苦，高中时也是自己在校外租房子住，从未住过这么差的集体寝室。学生父母曾找到她，要求给女儿安排一间单独寝室，但学校从来没有这个规矩，所以没办法满足他们的要求。随后，家长又提出，能否自己在寝室加装一个厕所，同样遭到了拒绝。老师郁闷地说：“自己装厕所怎么解决水管的问题呢？我还是第一次听到这种要求。”
　　◇声音
　　高校：“90后”大学生太娇惯太自我
　　据了解，携带十几件行李去报道的学生并不在少数。昨日，在该大学的报名点，就出现了多例类似情况。
　　大二男生卢增楷告诉记者，上午他接待的一名女生就带了13个包，3名送行的家长加上3名学长，6个人才帮她把行李搬上楼。
　　“现在一些新生的表现让我无语。”该校大一新生辅导员张老师感慨地说，在迎新过程中，她已经遇到多起这样的现象。“有的女生甚至带着布娃娃、吉他、超大的收音机等稀奇古怪的东西，完全不考虑寝室的容量。”
　　张老师认为，由于家长的过度溺爱，现在一些“90后”大学生过于娇惯、自我，这样反而不利于他们的成长。根据以往的经验，这类学生进校后，最容易出现心理问题，一般很难适应大学生活，且大多容易和室友发生矛盾。