
　　昨日上午，渝北一新郎骑马迎新娘，前面6个古装女举牌，后面跟了轿子及25米长的车队，走了两个多小时。为沾喜气，路人纷纷要喜糖，甚至过往轿车也停车要喜糖，造成两路闹市道路缓堵。由于天气热，迎亲者纷纷解开长袍，新郎则在马上摇起蒲扇。交警部门称，这支迎亲队伍骑马又占了行车道，双重违规难逃罚款。
　　新娘上花轿迎亲队启程
　　昨日8：30，十余名穿着古装的年轻人，抬着花轿、提着元宝、骑着大马，来到渝北区沙坪镇新华工业园。原来这是一对新人的古装迎亲队，所有人穿着整齐的长袖长袍，等待着新娘。随着锣鼓乐声，身穿红色古装长袍的新娘，被新郎抱进了花轿。“起轿！”媒婆喊道。6名古装女子举起“迎亲”的牌子前面开道，后面跟着两名男孩各提一箱元宝，随后的新郎骑着棕色的大马“护航”。
　　热得遭不住新郎摇蒲扇
　　古装队伍走出了新娘居住的家属区，后面跟着25米长的轿车长队。30多米长的迎亲队伍一直沿着公路行走，公路被他们占去了1/3。因为当时天气太热，迎亲队伍每走300米左右，都要停下休息。头戴状元帽的新郎坐在马背上，左手扯着长袍衣领，右手摇起蒲扇；队伍前面举牌的女孩热得满脸通红，长裙被改成了超短裙；提元宝的男孩甚至解开了长袍，露出了里面的夏装解暑。1个小时后，队伍终于走到了两路城区入口，但队伍已经停歇了5次。
　　路人索喜糖行车道被堵
　　进入两路城区，古装迎亲队格外扎眼。“给我喜糖好吗？”路边的老人、小孩全都拥了上去。“这个婚礼好洋气哦！”几位路人一边吃着索来的喜糖，一边谈论着。见到“稀奇”的古装迎亲队，旁边经过的小轿车也停了下来，向古装迎亲队索要喜糖。占着行车道的古装迎亲队伍短暂停留，后面的迎亲车队也跟着停了下来，他们行走的车道出现了堵塞；中间车道的司机也顾着要喜糖，驾驶车辆缓缓前行。
　　撵上人行道马上转回来
　　迎亲队来到两路闹市区，行车道出现缓堵，司机们很着急，但除了干瞪眼，没有其他办法。一位司机知道堵车原因后，哭笑不得，10分钟后，在协勤的要求下，迎亲队走上了人行道，但由于队伍太长，走了没几分钟，他们又走回了行车道。中午11点，迎亲队伍终于走进了婚宴的酒楼。刚进酒楼，新娘直接趴在桌上，说话有气无力；轿夫、锣鼓队的几名男子立即脱掉古装，跑到空调前吹风。
　　新郎新娘
　　婚礼要抢眼罚款也愿意
　　“我当时正在想办古装婚礼，没想到与老婆不谋而合。”新郎刘先生说，筹备这场古装婚礼，衣服、花轿、马匹、人力一共就花了6000元。新娘罗女士表示，虽然坐在轿子里很热，但很高兴。谈到古装婚礼的感想，两人均说了一句：累！新郎说，古装迎亲队占车道行进一事，他之前并没有告知交警部门。“我们事前就猜到可能要被交警罚款，但是为了婚礼效果，就算罚款，我也愿意。”新郎表示。
　　渝北交警
　　骑马又占道属双重违规
　　渝北区交警支队一位值班交警表示，这支古装迎亲队两个半小时走在公路上，而且还是上班高峰时段，对交通的影响很大，此外，马这种动物未经允许，是不能在公路上行走的，这种行为属于双重违章，交警部门肯定要给予罚款。至于具体罚款金额，该交警表示，他们将联合占道办，根据《道路交通安全法实施条例》和《道路交通安全法》，视具体情节定。记者吴琦