新郎余亮与躺在“水晶棺”内的新娘在牧师的主持下完成结婚典礼。
牧师在主持婚礼仪式。

　　10日上午，在郑州市殡仪馆进行了一场特殊的婚礼。新郎余亮与躺在“水晶棺”内的新娘在牧师的主持下完成结婚典礼。
　　特殊场景
　　葬礼上举行结婚仪式
　　葬礼上，牧师的声音在空旷的殡仪馆里很清晰：“余亮，你愿意娶张金莹为妻，并爱她一生吗？”
　　“我愿意！”
　　10日上午9时30分许，西装笔挺、戴着新郎礼花的余亮，说出“愿意”两个字时，他的新娘并没有站在身边，而是静静地躺在身后的“水晶棺”中。
　　这是一场特殊的婚礼，在郑州市殡仪馆。
　　一个巨大的“奠”字，和一个扎眼的花圈，就在余亮身后。他无法给新娘戴上戒指，更无法亲吻他的新娘。他只能不时将视线，温柔地投向水晶棺正前方，新娘的遗像。他们还没有来得及去拍婚纱照。
　　恍惚中，他听到了牧师的声音：“你们正式结为夫妻。”
　　美梦突碎
　　心爱的女人躺在水晶棺
　　余亮，新郎，四川成都人，在乐山一家笔记本电脑行做销售。
　　张金莹，新娘，河南郑州人，在郑州一所职业技术学校上学，基督教徒。
　　2003年12月，余亮到郑州服兵役。2006年12月，两人确定恋爱关系。2009年4月，两人在成都订婚。2009年8月，两人领了结婚证。2009年11月8日，张金莹因突发性癫痫病在郑州去世。2009年11月9日晚6时，余亮连夜乘飞机从成都赶到郑州。
　　11月8日下午，他接到了岳父打来的电话。电话中，岳父的声音听起来有些颤抖：“小莹病了。凌晨5点，我们都在她姐姐家……不知道。你快来吧。”他一边自我安慰“不会很严重”，一边匆忙赶往汽车站，准备先回成都，再飞往郑州。
　　下午7点半，还在汽车上的他，再次接到了岳父的电话，“你做好心理准备吧，她，快不行了。”
　　9日下午6点，他见到他心爱的女人时，她已经孤单地躺在殡仪馆的水晶棺里了。岳父母问他有什么要求，他原本希望带她回成都，回他们的家。但他想，她应该更愿意在她的家乡安睡吧。
　　办完婚礼
　　“他们”还要去度蜜月
　　要做什么呢？他突然很冷静。他要给他的妻子一个婚礼，让她披上洁白的婚纱。这是他的心愿，他知道，也是她的心愿。
　　11月10日凌晨，他在冷清的街头，挨家疯狂地寻找婚纱店。不知道跑了多少家，全部都关门了。最终，他把朋友叫起来，在朋友的婚纱店里挑选了一件白色的婚纱。
　　殡仪馆是岳父母他们联系的。听殡仪馆的师傅说，他在这儿待了7年，从未见到、也未想到有人会在这么悲戚的地方举行婚礼。
　　回到殡仪馆，在换衣间，他亲自给自己的新娘换上美丽的婚纱。化妆师天亮就来了。最专业的化妆师，要在婚礼前，为最特别的客人化上最美丽的妆容。
　　他就这么看着，化妆师在她苍白的脸上涂抹，给她涂上烈焰般的红唇。她的脸庞那么美丽，一如她曾经幻想的那样。即便在这里，她依然是他最美的新娘。
　　只是，没有蜜月了。她曾说过，最想去韩国度蜜月，她不在了，那就让他带“她”去吧。
　　等这一切结束了，他就去韩国，带上她的照片，去他们梦想的地方。
　　据河南商报