一对幸福的新人

　　他和她，即将携手走进婚姻殿堂，一场突如其来的大地震袭来，让刚沉浸于喜悦中的两人，手忙脚乱地踏上了寻亲路途……这是出现在昨日成都玉双路一场婚礼现场的视频影像，记录下一对新人一年前那段刻骨铭心的时光。新娘苟威来自汶川，因家园损毁，她和新郎龚政的婚礼推迟到一年后的5月。婚礼前，新郎自编自导了这段神秘“礼物”，只为送给心爱的新娘。
　　播放视频新娘感动落泪
　　昨日12时30分，浪漫的音乐声响起，站在台上的龚政，迎来款款而入的新娘。突然，音乐声变奏，化作山崩地裂的巨响，刚刚还热闹的现场立刻安静了下来，舞台上的大屏幕出现了一幅幅让人熟悉的画面，断壁残垣、漫天尘土……那是地震后新娘千疮百孔的家乡汶川。
　　视频里，出现了一名穿着格子衫头发凌乱的年轻姑娘，茫然无措地来到紫坪铺，想从这里进入汶川，寻找音讯全无的家人。这个无助的姑娘正是苟威，一名在电子科大教书的汶川羌族姑娘。
　　与此同时，在成都一家媒体工作的龚政，主动请缨，乘坐直升机空降汶川采访，“工作当然是第一位的，但我也有私心，想为威威找到困在‘孤岛’上的10多名亲人……”那天，距他们领结婚证刚好10天。按照他们的计划，去年夏天就该举行婚礼。
　　看见这段刻骨铭心的影像，事先毫不知情的新娘落下泪水，在场来自汶川的亲人们也偷偷擦起了眼角。
　　空降汶川拍回亲人画面
　　“乖乖不要怕，这里太危险，你先回去，我来找爸妈。”昨日下午，换下羌族敬酒服的威威向记者回忆，她永远也忘不了5月15日那天，在紫坪铺，龚政给她的那个温暖拥抱。拥抱后，带着威威的牵挂，龚政徒步走进了灾区。那天，他足足走了8个小时，在映秀被飞石拦住，又累又沮丧的龚政给新娘发了一条短信，“对不起……我一定会帮你找到咱爸妈。”
　　5月18日，已经多次往返灾区但始终无法进入汶川的龚政，直奔机场，有幸获得了空降孤岛进行采访的机会。
　　下飞机后，龚政一边拍摄新闻素材，一边帮妻子寻找亲人。两小时过去了，在都汶路口一片帐篷区里，龚政终于找到了10多个熟悉的身影，威威的父母还有10余名亲人全聚集于此，无一人伤亡。
　　龚政激动地握着摄像机一一记录下每一名亲人的画面，他对自己说，“威威，我终于做到了。”
　　筹备一月密制寻亲视频
　　龚政和苟威的相识，定格于5年前四川师范学院大门口苟威的回眸一笑，22岁的龚政因此动了心。那时，龚政是法律系的大四学长，而苟威则是心理系的漂亮师妹，在大学的最后时光里，苟威常去学校操场看龚政踢足球，然后，两人一起看完电影，在川师门口吃3元一碗的牛肉面。
　　毕业后，龚政进了媒体工作，而苟威则到高校当了一名教师，去年5月5日，两人领了结婚证，并计划夏天举行婚礼。但突如其来的地震，让原本计划不久后到成都为女儿筹备婚礼的新娘父母，不得不被地震拦在了几百里之外。
　　“这是迟到了一年的婚礼，我想用这段地震记忆，来记录我们的爱情。”为给新娘一个惊喜，婚前的一个月，龚政就开始了地震视频的秘密制作。他瞒着妻子，开车到妻子学校采访她的同事和朋友，利用下班时间，熬夜整理影像、配乐和剪辑，他还去电视台，找到了去年地震期间电视台记者拍摄到的妻子寻亲的新闻影像，一个个镜头连接成了这段珍贵的视频。
　　婚礼现场，由龚政和苟威名字组成的视频《威政天下》播出后，大屏幕上调皮地打出了“导演龚政”的字样。
　　记者张运骄钟蓉摄影刘陈平