
　　
　　这位新郎连电梯都“为难”他
　　本报热线4100000消息昨天上午10点10分左右，本报发行员段女士来电说，这些年她在小区送报纸，头一回在金牛小区见到新郎坐电梯接新娘时，电梯出故障困住了新郎。
　　记者赶到金牛小区一期25栋时，路边气派又漂亮的花车正在等候新人的到来。物管的一位阿姨说，电梯已经修好。记者转到花车边，刚好碰到了新郎的舅舅。他笑着说：“好事多磨，好事多磨，估计是电梯故意给新郎出了道难题，考验他接新娘的诚意。”舅舅告诉记者，有诚意的新郎从电梯出来后，和接亲队伍一起爬到了11楼。
　　“没事，就是那么几分钟不会动了而已。”在一旁的邻居阿姨，听说此事还引来了记者，很热心地介绍了当时的情况。保安小张说，从他接到电梯出故障的电话开始，总共不到10分钟时间。“可能只是一点小毛病，我还没来得及用钥匙开门，电梯就自动开了。”小张说，新郎后来是从3楼爬上去的。
　　正在大家都期盼新人出现时，新郎背着新娘从大楼出来了。新郎的好朋友告诉记者，两位新人经过了8年爱情长跑。“高三1年，大学4年，工作3年。”新郎的朋友算得可认真了。她说，大伙儿只在电梯里待了5分钟，爬到11楼新娘家时，新郎还有点喘。“不知道是紧张，还是体力不够用。”说着，两人笑了起来。
　　本报记者谭江华
　　转自春城晚报