新郎望着自己的岳父岳母。他胸前戴的那一抹红色，从没在殡仪馆出现过。
神父宣布：余亮和张金莹正式结为夫妻，愿上帝祝福他们。
余亮终于抑制不住，掩面而泣。

　　昨日上午，在郑州市殡仪馆进行了一场特殊的婚礼。新郎余亮与躺在“水晶棺”内的新娘在牧师的主持下完成结婚典礼。
　　特殊的婚礼
　　葬礼上，牧师问：“你愿意吗？”
　　牧师的声音在空旷的殡仪馆里很清晰：“余亮，你愿意娶张金莹为妻，并爱她一生吗？”
　　“我愿意！”
　　昨日上午9时30分许，西装笔挺、戴着新郎礼花的余亮，说出“愿意”两个字时，他的新娘并没有站在身边，而是静静地躺在身后的“水晶棺”中。
　　这是一场特殊的婚礼，在郑州市殡仪馆。
　　一个巨大的“奠”字，和一个扎眼的花圈，就在余亮身后。他无法给新娘戴上戒指，更无法亲吻她的新娘。他只能不时将视线，温柔地投向水晶棺正前方，新娘的遗像。他们还没有来得及去拍婚纱照。
　　恍惚中，他听到了牧师的声音：“你们正式结为夫妻。”
　　他终于给了她一个仪式，一个做梦都想给却从未想过在此举行的仪式。
　　他知道，接下来就是葬礼了。他看得出来，牧师有些紧张，他也未曾经历过这样的场面。一段悼词之后，他的新娘便被哭泣的亲友们围了个水泄不通。他是不能哭的人，还要安慰她的父母，他们已经年迈，承受不起白发人送黑发人的悲痛。
　　在他们之后，余亮最后一个和他的新娘告别。他突然有一种冲上前去亲吻新娘的冲动，想试试看，是不是一个吻就能把她从沉睡中唤醒。冰冷的水晶棺，使他意识到，那个善解人意的女孩，那些美好的时光，再不会回来了。
　　要送别了。到火化间的走廊，才20米长。他尽量走得慢些，如果能走200米、2000米……该有多好。
　　他最后又看了一眼。
　　曾经的甜蜜
　　他和她是典型的一见钟情
　　余亮，新郎，四川成都人，在乐山一家笔记本电脑行做销售。
　　张金莹，新娘，河南郑州人，在郑州一所职业技术学校上学，基督教徒。
　　2003年12月，余亮到郑州服兵役。2006年12月，两人确定恋爱关系。2009年4月，两人在成都订婚。2009年8月，两人领了结婚证。2009年11月8日，张金莹因突发性癫痫病在郑州去世。2009年11月9日晚6时，余亮连夜乘飞机从成都赶到郑州。
　　他点上一根烟，开始回忆那个美好的女人。他和她是典型的一见钟情。
　　2006年12月1日，经朋友介绍，他认识了在一个化妆品专柜工作的她。他约她共进晚餐，在一家西餐厅。第一眼，他就有了怦然心动的感觉。一顿饭吃完，他就知道，自己已经爱上了这个单纯、善良、善解人意的女孩。
　　她对他也有了好感。那一晚，他不知道发了多少条短信，直到天亮。他们迅速坠入爱河。
　　然而，在各自的父母看来，这并不是合适的姻缘。
　　他比她小两岁，四川人，很可能没有稳定的工作。在她的父母看来，备受娇宠、身体不好的女儿，要远嫁他乡，是一件可怕的事。
　　他的父母也不理解。一个年龄比儿子大、患有癫痫病的女人，要嫁给自己的宝贝儿子，是不可想象的。
　　爱情并没有因此而终结。每天电话联络、每周见一次面，直到2008年12月他退伍回到乐山时，两人的爱情，已被双方父母所接受。
　　4月，他们订婚了。此后不久，他的母亲因心脏病发作去世，她曾怀疑是筹办婚事累的，自责不已。8月6日，他们在四川领了结婚证。那天，是他第一次从丧母之痛中走出来，那是他最高兴的时候。
　　是的，法律意义上，他已经娶到了这个善解人意、独一无二的女人。
　　突碎的美梦
　　要穿婚纱了，她却走了
　　指针滴滴答答走着，余亮的手上，戴的还是订婚那天他们买的情侣手表。
　　领结婚证那天，他们说了很多。他说，仪式最好在一个度假村或是别墅举行，在绿草地上，穿着婚纱的她一定像个天使，是最美的新娘。他知道，她一定不会有异议，她一向都听他的。她最向往的婚纱照还没有拍，她都没说什么。
　　事实上，他已经想好了拍婚纱照的时间和地点，就在今年年底，在成都。那时，她已经从学校毕业了，可以到四川来工作，和他一起，开始真正的两个人的生活。那时，成都已是绿草成茵、花开遍地了吧。站在成都的任何一个地方，穿着婚纱的她，一定是美丽的。或许，她还可以用从学校学到的技术，给自己化妆、做造型。
　　只是，他未曾想到，他所幻想的一切，已经永不能实现了。
　　11月7日晚上11点，她给远在乐山的他打电话时，还在说：“别想太多，早点从阴影中走出来。妈妈也会希望你坚强。”他则像以往一样，让她记得吃药，早点休息。
　　灾难以一种他未曾想到过的方式来临了。
　　11月8日下午，他接到了岳父打来的电话。电话中，岳父的声音听起来有些颤抖：“小莹病了。凌晨5点，我们都在她姐姐家……不知道。你快来吧。”他一边自我安慰“不会很严重”，一边匆忙赶往汽车站，准备先回成都，再飞往郑州。
　　下午7点半，还在汽车上的他，再次接到了岳父的电话，“你做好心理准备吧，她，快不行了。”
　　他头脑中一片空白。
　　9日下午6点，他见到他心爱的女人时，她已经孤单地躺在殡仪馆的水晶棺里了。岳父母问他有什么要求，他原本希望带她回成都，回他们的家。但他想，她应该更愿意在她的家乡安睡吧。
　　不腐的誓言
　　办完婚礼，“他们”还要去度蜜月
　　要做什么呢？他突然很冷静。他要给他的妻子一个婚礼，让她披上洁白的婚纱。这是他的心愿，他知道，也是她的心愿。她曾说，女人最美的时候，就是第一次穿上婚纱之时。
　　11月10日凌晨，他在冷清的街头，挨家疯狂地寻找婚纱店。不知道跑了多少家，全部都关门了。最终，他把朋友叫起来，在朋友的婚纱店里挑选了一件白色的婚纱。
　　殡仪馆是岳父母他们联系的。听殡仪馆的师傅说，他在这儿待了7年，从未见到、也未想到有人会在这么悲戚的地方举行婚礼。是啊，谁会想要在这儿举行婚礼呢。如此悲哀。
　　回到殡仪馆，在换衣间，他亲自给自己的新娘换上美丽的婚纱。化妆师天亮就来了。最专业的化妆师，要在婚礼前，为最特别的客人化上最美丽的妆容。
　　他就这么看着，化妆师在她苍白的脸上涂抹，给她涂上烈焰般的红唇。她的脸庞那么美丽，一如她曾经幻想的那样。即便在这里，她依然是他最美的新娘。
　　只是，没有蜜月了。她曾说过，最想去韩国度蜜月，她不在了，那就让他带“她”去吧。
　　等这一切结束了，他就去韩国，带上她的照片，去他们梦想的地方。