骑着高头大马迎亲来

　　高头大马、花轿凤冠、迎亲唢呐……一场热闹喜庆的中式婚礼吸引了众人的眼光。昨日上午，在成都沙河公园，成都小伙侯俊用这样的方式迎娶重庆新娘税嘉。婚庆公司策划人曾真说，随着中秋即将来到，国庆大假期间不少新人放弃了婚纱香槟下的西式婚礼，采用传统中式习俗。
　　“古代迎亲队伍”现身沙河公园
　　只听得司仪一声“起轿”，唢呐队立即吹起了古曲《龙凤呈祥》。一支由近20人组成的“古代迎亲队伍”，一路吹吹打打，引得路人纷纷停下脚步观看。只见新郎官侯俊身穿一件红色长袍，骑着黑色高头大马，走在队伍的中间。举着“侯府”招牌的家丁，走在队伍最前方。新娘则乘着一顶火红的大花轿，由前后各4名穿着古代迎亲服饰的男子抬着。
　　新郎官还不太习惯骑马，总回头往后看花轿在哪儿。旁边还有人起哄：新郎官，好好看路，别总想新娘子。当地居民刘女
　　士说，“这样的婚礼，瞅着既热闹又喜庆！”
　　伴娘变“丫鬟”伴郎成“家丁”
　　“我们家哪有佣人，这些丫鬟、家丁都是我的好友。”骑在黑马上的新郎侯俊听人说他家很富有，哈哈大笑起来。他说本来准备举行的是西式婚礼，但由于以前在重庆已经举办过西式婚礼，就临时改成了中式婚礼。当天参加婚礼的演员是原来的伴娘、伴郎临时装扮。“虽然事先没有排练，但大家都很入戏。”
　　据悉，新郎侯俊和新娘税嘉以前都是四川美术学院学生。毕业后，税嘉凭着全国服装设计大奖在上海顺利找到了一个不错的工作。“巧合”的是，侯俊也到了上海。一段时间后，税嘉选择了回到重庆，而侯俊也跟着回了重庆。得知两人关系很好，在新郎父亲侯先生一封信的撮合下，两人走到一起，于是也有了成渝两地这一中一西两场婚礼。
　　中秋临近中式婚礼悄然升温
　　对于骑马娶亲这种新方式，也有人提出了疑问。市民黄先生表示：“毕竟成都是大城市，在大街上骑马还是有一定危险的，如果马受惊了，很可能会给周围的人带来危险。”
　　对此马的主人李博清再三声称，参加婚礼的黑马绝对安全。李博清说，参加婚礼的马叫“帅帅”，今年8岁，是一匹红原马，性格十分温顺。本来他准备从清水河公园骑到沙河公园来参加婚礼，但考虑到路途遥远，跑久了马有体味，于是专门找了辆小卡车，把它载到婚礼现场。
　　婚礼的策划人曾真告诉记者，国庆期间结婚的人特别多，婚庆公司的安排一直排到了10号，每天都有3场以上的婚礼活动。而与以往新人大都中意于西式婚礼不同，由于此次大假正好有传统节日中秋节，所以不少新人选择了传统的中式婚礼。实习生洪霁昕记者余行摄影谭曦