新郎乘坐动力伞、新娘乘坐热气球，一对新人在空中相会。
坐着热气球出嫁，新娘很是兴奋。
新郎将乘坐动力滑翔伞迎娶新娘。

　　□晚报记者李丽君实习生乔青/文
　　晚报记者王银廷/图
　　本报讯自行车结婚、坐轿子结婚、走路结婚……当今，为了凸显个性，许多新人绞尽脑汁想举办个特别而浪漫的婚礼。昨日，在上街区秀水路，一对新人举办了一场梦幻的飞行婚礼。
　　昨日12时，在上街区秀水路空旷的草地上，出现了一个约12米长、6米宽的大舞台，舞台背景是一对新人的结婚照，舞台前方，有一个用上百只气球组成的大大的“心”形图案，婚礼进行曲不绝于耳。“结婚咋不见新人啊？”有市民不解。“在天上嘞。”有人指了指天上。
　　大家抬头望天，只见天空中，一位身着新郎服的男子乘坐着动力伞正从舞台左侧的上空向红毯的起点飞。舞台右侧的上空，一位身穿白色婚纱的新娘正乘坐着热气球同时飞向“心”的方向，顷刻间，新娘便在“心”形池着陆，四周烟花礼炮齐放。
　　此时，新郎也在目的地着陆，新娘轻盈地从热气球上下来，来到新郎身边。一对新人终于见面。这时，天空中又出现两驾黄色的动力伞，喷着蓝色的烟雾，在天空中形成一颗蓝色的心形。
　　两位新人紧紧地拥抱在一起，最后以新娘的“我愿意”结束了这场梦幻般的婚礼。
　　新郎的朋友“稻草”说，新娘常翠，26岁，新郎金勇，29岁，两人都非常喜欢滑翔，在一次滑翔活动中邂逅、相知、相爱。
　　稻草说，因为两人是在滑翔场上认识的，所以他们决定办一场空中婚礼，“新娘从热气球上像仙女一样从天而降，而新郎在动力伞上飞行一圈从地毯上迎接新娘，象征着他们的第一次相遇。”
　　据了解，办一场这样的婚礼，光是热气球升降一次就需要1000元到2000元，然后还有燃气、布景等，最少得要3万元。线索提供吴晓萌