
　　■记者高鸿报道/摄
　　本报四平讯8日晚，四平市英城客运总站南侧旁一商住楼内一旅店的老板娘被扎伤致死，另有一名男子被扎伤住院，案发后嫌疑人逃跑。警方了解到，死者是因与楼上一旅店为争客源被杀害。12日，铁西区公安分局刑警大队将躲藏在天津一网友处的犯罪嫌疑人刘喜军抓获。
　　旅店老板娘遇害
　　8日21时许，铁西区公安分局刑警大队接到报警称，站前客运站综合楼内两名被害人一死一伤。民警赶到现场发现，三楼蓝月亮个体旅店一房间内，一中年女子胸部伤口的鲜血已渗透了内衣，床单上也有多处血迹，经检查，该女子已经死亡。还有一名受伤男子被送往医院抢救。民警了解到，案发前该三楼经营旅店的业主刘喜军，与二楼经营旅店的王某在因争抢客源引发矛盾，导致案件发生。
　　嫌犯在天津落网
　　9日，民警在工作中发现，刘喜军与网名“原来是你”的天津女网友来往密切，且他的股票在天津市有交易记录。副局长李炳辰立即带领民警赶赴天津，经过相关工作，在天津市发现一名女子帮助刘办理过股票交易并从银行取出现金。据此线索，民警很快查找到这名女子的居住地。11日，经蹲守，警方将嫌疑人刘喜军抓获。经突审，刘喜军对持刀伤人致死的犯罪事实供认不讳。
　　嫌犯：她太欺负人了
　　刘喜军讲，他的旅店刚兑过来两个多月，楼下的旅店老板娘王某不知道什么原因，总带几个人拿刀和棒子上楼进他的店里，打他嘴巴，砸他店里的东西。事发当晚，楼下的老板娘王某上楼与他理论，他就把她扎死在他的房间内，还扎伤了来帮她的一个小个的男子，然后他就逃跑了。“人肯定是我杀的，她欺负人我实在受不了。”嫌疑人刘喜军一遍遍对记者说。
　　据蓝月亮旅店附近另一旅店的一知情女子讲，“因为拉客，二楼旅店老板娘总跟三楼旅店的老板吵架。”目前，犯罪嫌疑人刘喜军已被刑拘。