
　　本报四平讯(记者樊亮)11月8日晚，四平火车站前一旅店女老板王某，被杀死在楼上旅店老板刘某的卧室内，刘某失踪。3天后，四平铁西警方在天津将刘某抓获。
　　刘某承认杀了王某，他认为对方欺人太甚，自己忍无可忍。
　　案发：旅店女老板被刺死
　　11月8日21时许，四平市公安局铁西分局刑警大队接到报警称：四平火车站前一旅店内有两人一死一伤，犯罪嫌疑人潜逃。铁西分局局长王树春、副局长李炳辰和刑警大队大队长王恩武立即组织警力赶赴现场。
　　民警获悉，死者王某是一旅店女老板，案发前，她来到楼上刘某开的旅店内，与刘某争吵并厮打起来。厮打中，刘某将王某刺死。王某的朋友闻讯赶来帮忙，被刘某刺伤。
　　追捕：躲到女网友家
　　警方了解到，刘某是黑龙江省牡丹江市人。但其没有回过家中，与外界的联系也似乎全部中断。
　　11月9日，民警发现，刘某的股票在天津市有交易记录。副局长李炳辰立即带领民警赶赴天津。
　　11月10日，民警发现，是一名女子帮助刘某办理的股票交易，并从银行取出现金。
　　民警很快找到了这名女子的居住地，该人正是刘某的网友，网名“缘来是你”。
　　11月11日上午，民警在“缘来是你”的家门口将刘某抓获，经突审，刘某对持刀伤人致死的事实供认不讳。
　　案由：因抢生意引发争执和厮打
　　刘某交代，案发前晚，王某和他因为争抢生意产生矛盾，王某带人对其进行殴打，并砸了旅店。
　　次日晚，王某再次来到刘某的旅店，要刘某赔钱了事。双方又发生厮打。
　　厮打中，刘某将王某刺死。在将赶来帮忙的男子刺伤后，刘某逃到辽宁省昌图县八面城镇，而后又潜逃至天津，在网友家藏匿起来。刘某称一度想自首，但最终没有实施。
　　目前，刘某已被警方刑拘，案件在进一步审理中。
　　■对话：嫌犯声称
　　“她们家总欺负我，不是朝我要钱就是找事”
　　昨日上午，记者在四平市公安局铁西分局刑警大队与犯罪嫌疑人刘某进行了对话。
　　记者：为什么要杀她？
　　刘某：她欺人太甚，我忍无可忍。
　　记者：什么原因？
　　刘某：我从外地来四平开旅店，可她们家总欺负我，不是朝我要钱就是找事，就想逼我走。
　　记者：那么，你杀她的直接原因是什么？
　　刘某：因为生意上纠纷，她找人打过我。
　　案发当天，她又来欺负我，让我给她拿5万块钱，后来她拿刀把打我的脑袋，侮辱我，之后干脆就拿刀扎我。
　　我不记得自己是怎么把刀夺过来的了，反正就把她扎了。我承认是我杀了她。
　　记者：杀人后想过自首吗？
　　刘某：我想自首了，我在逃跑路上多次想找个派出所自首，但最终都没有实施。
　　我想回牡丹江自首，那样我可能会被处理得轻一些。我以为在哪里自首就由哪里的公安部门进行处理。
　　记者：那你为什么没逃回牡丹江？
　　刘某：我觉得警察一定会在去我家的路上对我进行堵截，所以我就跑到天津去了。
　　记者：现在后悔吗？
　　刘某：后悔也来不及了……