
　　本报讯(通讯员江静)作为旅游客运公司的司机，不仅醉酒驾车，还在交通事故后逃逸。近日，刘力不仅被朝阳交警依法拘留，还因此丢了工作。同时，交管部门还启动了事故追查程序，刘力所在单位的相关领导也被扣除奖金、调离岗位。据统计，今年以来本市交管部门追究交通事故领导责任人已达140人。
　　11月14日21时20分许，原北京九龙旅游客运有限公司的司机刘力，饮酒后驾驶京B03640号大客车行至南四环肖村桥下，剐倒路中间的隔离护栏，砸坏了正好行驶到此处的一辆面包车的反光镜。21时30分，刘力驾车行驶到十里河桥上，由最外侧车道往中间车道并线时，与一辆小货车发生碰撞，致使小货车又撞上最内侧车道的一辆小客车。随后，大客车在十里河桥下坡处失控侧翻。此事故造成刘力受轻微伤，其余四车及两处护栏损坏。
　　后经酒精检测，刘力每百毫升血液酒精含量为270.8毫克，早已达到醉酒的程度。
　　事故发生后，朝阳交通支队针对刘力醉酒驾车、发生事故后逃逸的违法行为，对其依法行政拘留20日、违法记分24分、罚款3600元、暂扣机动车驾驶证6个月。
　　同时，交管部门启动事故追查程序，向九龙旅游客运有限公司发放“重大交通安全隐患”警示牌和《整改通知书》，部分车辆被停驶。昌平交通局收回刘力的《从业资格证》，并收回京B03640大客车的《旅游包车证》。九龙旅游客运有限公司从11月起，扣除主管安全经理、车管干部3个月绩效奖金，并将车管干部调离了工作岗位，并对刘力给予除名处理。