
　　本报讯（记者王蔷）因旅行团延误旅客乘机时间，导游竟拨打110谎称机上有炸弹，试图拖延时间阻止航班正常起飞。目前嫌疑人彭某因虚构事实扰乱公共秩序被首都机场警方行政拘留。
　　今年10月17日17时12分，北京首都国际机场公安分局接110报警，有群众举报北京飞往重庆的某航班上有炸弹。机场分局民警立即展开应急程序，同时与举报人电话联系了解情况。通话中，举报人又称自己是某旅行社的导游，正带一旅行团乘坐大巴赶往机场，由于司机走错路，延误了时间，导致旅行团不能及时赶到机场乘机，所以报警称该航班有炸弹。
　　为确保空防安全，保障广大旅客的人身财产安全，机场分局立即在3号航站楼进行严密布控。17时50分，民警根据线索，将刚刚抵达3号航站楼的嫌疑人彭某口头传唤到派出所接受询问。经调查，举报人彭某为北京某旅行社导游，当天下午欲带领一旅行团共41名旅客赶往机场，乘坐某航班从北京飞往重庆。在赶往机场的途中，由于旅行社大巴司机走错了路，耽误了抵达机场办理乘机手续的时间，导致全团旅客无法正常乘机。为了让自己所带的旅行团能够赶上飞机，减少旅行社损失，彭某突发奇想，在路上拨打110谎称北京飞往重庆的航班上有炸弹，试图阻止该航班按照正常时间起飞。
　　彭某的行为扰乱了机场正常的运营秩序，对社会造成了不良影响，在民警的耐心教育下，彭某充分认识到自己的错误，对自己虚构事实的行为追悔莫及。航班经安全检查后起飞。彭某因违反《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，虚构事实扰乱公共秩序，被处以行政拘留7日的处罚。
　　首都机场警方提示，请旅客不要以任何理由谎报飞机上有炸弹，否则将会给国家、给其他旅客造成巨大损失，自己也将受到法律的惩罚。