
　　本报讯（记者万勤通讯员洪法杨飞）谎称身为某品牌手机一级代理商，无业女吴某以低价转让还建房和支付高额利息为诱饵，分44次骗走好友81万元巨款。昨悉，洪山区法院以诈骗罪判处吴某有期徒刑14年。
　　今年37岁的吴某家住洪山区，去年4月，她结识了刘女士，自称是天津某品牌手机一级代理商，两人很快成为好友。因为好赌，但经济能力有限，吴某见刘女士比较富有，便打起了她的主意，开始向她借钱，第一次，吴某谎称自己手机生意资金短缺，急需周转，以高额利息为由向刘女士借款2万元。心地善良的刘女士毫不犹豫地将钱借给吴女士。
　　看到对方如此大方，尝到甜头的吴某立即编出更多的谎言。一时谎称其父亲住房拆迁，愿意将开发商赔偿的两套还建房以十万元的低价转让；一时谎称在北京打官司、又被人软禁，急需资金；一时谎称其子开店需要资金……在半年时间里，她分44次骗取刘女士现金共计81.55万元，最多的一次竟然骗了15万元，全部用于赌博。
　　今年初，刘女士多次向吴某讨债，吴某却以各种理由推脱。刘女士这才报警。今年1月10日，警方将吴某抓获。在法庭上，吴某辩称向刘女士借款属民事纠纷，不属诈骗，还找证人证明她已还了部分款项，但证人拒绝为她出庭作证。洪山法院驳回其辩解，以诈骗罪判其有期徒刑14年，并处罚金5万元。