
　　一个石坪桥的无业游民，苦练普通话，和谁说话都操着“京腔”，头衔更是多如牛毛：高校教授、房产老总、商场总经理，其实，他只是个骗子。近日，九龙坡区石坪桥派出所破获一个系列诈骗案，犯罪嫌疑人王某已被批准逮捕。
　　女司机遇“贵人”
　　被骗3万多元
　　不久前，30多岁的女出租车司机罗某遇见一个操着京腔的男乘客，对方身材魁梧，说话彬彬有礼，男子自称是某大学教授，还是一家大型商场的总经理。“坐上你的车，那就是缘分。”男子留下了罗某电话。
　　之后，该男子时常包下罗某的出租车，并且出手大方，总是付百元大钞，不用找零。“开会。”“赴宴。”男子到的地方都是高档场所，这让罗某对眼前的男人钦佩不已。再后来，男子带着罗某进出高档餐厅，两人感情升温，发展为情人。罗某感觉自己得到了久违的幸福。
　　一天，男子称有低价房产出售，想和罗某打平伙买下房产，并将购房合同交给罗某，拿走3万多元后，男子人间蒸发。
　　骗子操着京腔
　　合同全是伪造
　　罗某运气不是最“好”的。中年妇女张某去菜市场买个菜就遇见赚钱的机会，一个操着流利普通话的男子上前搭话，自称是商场总经理兼房产公司老总，因为要投资，手头有一些高端楼盘的集资房出手转卖，“错过就没机会了。”
　　张某和同伴李某一听，比市价低三分之一，不禁怦然心动，见男子有正规的购房合同和转让协议，两人分别与男子签了购房合同，交纳了三到五万元不等的首付款。
　　同样，没过几天，男子的手机便关机，拿着购房合同去房管所一查，手头的合同竟是伪造的。
　　仗着普通话好
　　京渝两地行骗
　　去年3月开始，九龙坡区公安分局石坪桥派出所陆续接到了被骗妇女的报警电话，根据分析，这些妇女被骗手法相同，且按照被骗者体貌特征的描述，犯罪嫌疑人极有可能是同一个人。
　　经过摸排，办案民警确认，骗子就是家住石坪桥附近的一个无业游民，名叫王某，现居住地在北京。在北京警方帮助下，王某被抓获。
　　王某交代，自己有在重庆生活的经历，在北京时苦练普通话，冒充高校教授、房产老总等身份，用假房产证和假购房合同等证件，骗取他人财物。
　　警方介绍，两年时间，王某诈骗18起，被骗者全是女性，涉案金额高达42万元。目前，王某已被批准逮捕。
　　记者黄河实习生刘思思