
　　本报讯(记者/孙颖实习生/黄馨宜)无业女子曾某英昨日被控非法吸收公众存款罪在深圳盐田区法院过堂。她在庭上表示认罪，据了解，该案涉案金额达7900万。
　　曾某英今年39岁，大学文化，起诉书显示其无固定职业。检方称，她吸收公众存款的行为从2002年上半年开始，她假称需帮别人注册公司，需要筹集大笔的资金用以进行“验资”业务，向其认识的陈某华并直接或间接地通过陈某华向社会上的人员杨某、潘某婷、陈某洪、廖某贤、黎某敬、张某华及其亲属等人，以存入金额按2.5%至5%的高额月利息向其非法吸收存款，并于每月的20日准时向上述被借款人给付利息。
　　检方称，曾某英采取“拆东墙、补西墙”的办法，准时用后存入的钱向先存入钱的人给付高额利息和返还本金。上述人员因曾某英“守信用”，便不断地加大投入，有些人还将本金和所赚取的利息重复投入借给曾某英。
　　2007年5月6日，在无法偿还债务和支付高额利息的情况下，曾某英潜逃到云南省红河州蒙自县藏匿，去年9月6日被公安机关抓获归案。
　　昨日下午，曾某英在审判庭称，她给借款人的利息最低也在月利息4%，相当于2002年银行存款利率的10倍，没有像陈某华说的2.5%那么低。当法官问曾某英到底借了每人多少钱，返还多少利息时，曾某英称时间太久具体每笔的数额已记不清楚，不过几乎每次借款她都会打欠条，所以欠款总额应该就是借条上写的7900万元。
　　检方庭上出示的被骗者的供述显示，这些借款人并不关心曾某英将他们的钱用在哪里，只是希望得到高额利息。很多人也都是在借款到期后，又追加一部分钱款，借款数额越滚越大，直到他们发现曾某英不见了才报警。
　　曾某英称，她除将汇给她的钱大部分用于付利息和返还本金等外，有200多万元以丈夫的名义，用于在江西投资一个发电站，后来该发电站经营不善，现在还没有清算结束，她用400多万元购买了深圳香蜜湖的一套房产。
　　此案目前尚在进一步审理之中。