
　　没有固定职业的他，却办理了多家银行的信用卡套现、消费，一年间欠款16万元。为了不让独子坐牢，母亲周女士将惟一的房产出售，将房款18万元拿出替儿子还钱。然而，还清后他仍继续套现消费，甚至在母亲毫不知情的情况下，用她的名义办理了一张信用卡使用，至今又欠了银行本息10多万元。昨日记者获悉，该男子已被锦江法院以信用卡诈骗罪判刑。
　　儿子透支16万
　　老妈忍痛卖房还钱
　　今年28岁的马某家住锦江区，大专毕业后他一直没有固定工作，曾在外地打工，也在太升路卖过一段时间的手机。虽然收入很不固定，但从2007年起，马某却办理了五六家银行的多张信用卡，成了名副其实的“卡奴”，不停地套现，将钱用于高额消费，甚至吸食K粉。然而，他每个月只还款1000元钱，远远不能填补套现的漏洞。信用卡上的欠款滚雪球般增加，银行工作人员也开始打电话催款。截至去年9月，马某的信用卡欠多家银行本息共达16万元。
　　后来马某告诉警方，是由于自己最初做数码生意，为周转资金办理的信用卡，并开始透支。但马某的母亲周女士则表示，儿子毕业后一直没有固定工作，都是在打工。
　　无力还款的马某采取借口外出出差、让别人帮忙接电话，甚至索性不接电话的方式“躲债”。另一方面，仍不停透支信用卡，欠款越来越多，银行的催款电话也越来越频繁。终于有一天，银行工作人员在电话中表示，“你再不还款的话，我们将通过司法途径解决此事。”马某吓得瘫软在地，他知道自己根本没有能力还钱。
　　思前想后，他决定向母亲求助。去年9月底的一天，马某向母亲坦白了一切，并痛哭起来：“妈妈，如果你不帮我，我就会被抓去坐牢的！”儿子的哭诉对周女士无疑是个晴天霹雳：16万元的欠款，她每个月只有退休工资，何年何月才能还清啊！可是催款期限不容她按月还钱。听到“刑事责任”四个字，周女士眼泪直掉，她无论如何也不想眼睁睁看着儿子坐牢。经过一番考虑，她决定将自己在经天路惟一的一套房产出售，用卖房款还债，然后母子俩租房居住。
　　还款时留一手
　　一年时间又欠10多万
　　去年9月23日，周女士将房子以18万元的价格售出。刚拿到钱，她就带着儿子到所欠款的银行挨家还钱了。周女士坦言，自己其实对马某办了多少卡、共欠了多少钱并不知情。他们到每家银行，马某就将身上欠钱的卡拿出来，然后还钱。“我不懂银行卡的事情，也没把他的卡收走。”周女士说，还了钱后银行卡仍留在儿子身上。马某向警方坦白，其实在还某家银行的欠款1.9万元时他就留了一手，只还了最低还款额度3500元。
　　本以为儿子会就此收手，没料到他仍重蹈覆辙。今年3月，马某再次欠了一家银行近4万元，周女士和银行协商后，表示将卖房所剩的2万多元先一次性支付给银行，余款则由她每个月分期付款，在12个月内还清。“这每月还的2040元欠款，是我的退休工资。”在向侦查人员谈起此事时，已53岁的周女士难掩悲伤。
　　然而刚解决了此事，在今年4月25日下午，周女士突然接到了另一家银行工作人员的催款电话。电话中，对方称她所办理的信用卡已经透支了本息2.5万余元，催她缴纳。“我从来没有办过信用卡，也没拿信用卡消费过……”周女士一头雾水，过了半晌她才反应过来，应该是儿子马某拿自己的身份证等资料办理的信用卡，并且又开始透支消费。“我已没有能力帮他还钱了，你们找他自己解决吧。”周女士失望地表示，即便自己有心帮儿子还钱，也没这个能力了。银行方才发觉事有蹊跷，通过调查后，8月8日，一位工作人员代表银行到锦江公安分局报了案。
　　5天后，马某在母亲的教育下，到公安机关自首。法院查明，自从将这16万欠款还清后，马某又利用新办理的或沿用之前的信用卡消费、套现，至今有4张信用卡共欠款本息高达105480.98元。
　　犯信用卡诈骗罪
　　马某获刑6年罚金6万
　　在这4张欠款的信用卡中，有一张是马某利于母亲的身份证、上岗登记证书等材料办理的。他向警方交代，当时通过网络联系上一家代办信用卡的公司，将扫描件传给该公司，然后就办理了这张主卡持有人为周女士，副卡由自己持有的信用卡。为此，他还支付了1500元钱。并且，随卡的递交还有一份马某的警官证，据查该警官证也系伪造，是他之前通过网络花300元钱请一家福建的公司办理的。
　　“小伙子很坦然，从头至尾都没有一点懊悔的感觉。”承办检察官告诉记者，在看守所见到马某时，他表示自己本来这个月底就有能力将欠款全部还清的，并且也和银行达成了协议，没想到还没到月底就被抓了。没有工作拿什么还钱？马某的理由是，虽然他父母长期没在一起住，但他父亲已答应月底之前给他10万元钱。
　　记者看到，由银行方提供的涉案信用卡清单中，既有套现、也有在商场、建材营业门市消费的多笔记录，中间也有零星的还款记录。法院认为，马某以非法占有为目的，以虚假身份证明骗领信用卡，并超过规定期限透支，经发卡银行催收仍不归还，其行为已构成信用卡诈骗罪。法院判处马某有期徒刑6年，并处罚金6万元。锦检法本报记者董馨