11月29日12：11，在机场用两个大型吊车把飞机吊转90度头朝外，方便拖运
11月29日15：21，飞机驶上机场高速，与汽车“分享”公路，警察维持秩序，不让大家伙影响到别人
11月29日16：25，麦道客机“听话”地随拖车行驶在机场高速，打算从六村堡立交下通过

　　11月28日，一架麦道-82飞机在西安-咸阳国际机场拆掉机翼和尾翼后，由一辆拖车牵往西安方向……
　　据了解，这是西安航空旅游学院从南方航空公司引进的大型客机。10月29日，这架客机从三亚飞到咸阳国际机场后，该学院邀请了一些专家开始拆切飞机，经过二十多天的拆切，将由停机坪、通过机场高速、六村堡收费站、西安市西三环、半坡十字，到达位于西安市东郊白鹿塬的该学院，运到后再重新组装，恢复该机的原样，以便于教学和实践。拆切完后，相关人员开始着手准备将飞机从陆地上转送。“这是国内首次陆地运输不拆机身的飞机。”承担此次运输任务的负责人说，为了将飞机安全运到目的地，他们已经准备了一个来月，虽然如此，但在陆上运输这个庞然大物仍存在很多的难题，经过拆卸后的飞机长45.1米、宽8米、高5.05米，在经过一些特殊路段，如收费站、立交桥、转弯处难度较大，有些路段障碍物经过拆除可以通过，但有些路段还必须通过吊车的帮忙。
　　28日18时，工作人员将机场围栏部分拆除后，用机场专用拖车将飞机从机场停机坪向外拖出，由于天雨停机坪外的土路泥泞，便临时在路上铺上钢板，因钢板数量有限，只铺了近30米，将飞机拖到一半时，飞机陷入泥土中，机场专用拖车底盘较低，也陷入泥土中无法自拔，现场工作人员找来杂草、砖块铺在路上，几十个人又用尽全力来推拖车和飞机，但无济于事。
　　昨日7时许，调来了两台牵引车和两台百吨吊车，先将机场专用拖车拖出，又将飞机吊起旋转90度，摆正方向，机头朝向出口，然后在泥泞的路上铺上钢板，在一片吹呼声中，拖车将飞机顺利拖出泥泞地。以每小时8公里的速度行进在通往机场高速的村庄小路上。“快来看呀，飞机在路上跑呢!”村民奔走相告，来观看这一少有现象，不少人拿出手中的手机、照相机，来记录这一稀罕事。
　　15时许，来到机场高速路口，由于路窄不能转弯，飞机只好逆行上高速，由拖着走变为推着走，为此也增加了许多难度，大家为此捏了一把汗，在现场协调人员的指挥下，非常顺利地将飞机推上高速路，调回方向后，以每小时20公里的速度拖着飞机在高速路上“跑”了起来。
　　为了能让这架大型客机从公路上顺利通过，途经路段，交警、教育、交通、高速公路交警支队、路政、城管等20多个行政职能部门的100多人，分别到十字路口和重要路段值勤。
　　一个小时后，从六村堡收费站下来，飞机进入西安市西三环，三环路上的立交桥多，为飞机顺利通过加大了难度。
　　17时25分，飞机在西三环的红光桥被卡住了，现场指挥人员要求将两个后轮实行放气，希望能以此降低飞机高度，顺利通过。但后轮实行放气后，飞机也只是前行了二三米，还是未能全部通过。
　　这时工作人员搬来许多高30厘米左右的木块，在飞机前轮前面铺了近20米，通过拖车将飞机前轮拖上木块，使飞机前身提升高度，从而使被卡住的机尾部高度降低，才安全通过了红光桥。
　　截至发稿时，飞机已经上到白鹿塬，预计今日凌晨2时能到达目的地。
　　小资料
　　麦道-82飞机是美国麦克唐纳道格拉斯飞机制造公司研制生产的中程运输机中的主力机型，自上世纪80年代后期，上海飞机制造工业公司开始组装该机，前后共生产30多架。2008年10月28日麦道-82飞机告别中国市场。
　　该型飞机机长45.1米、机高9.1米、翼展32.9米、客座数147个、最大航程2100公里。华商报记者苗波董国梁黄利健/图曹运静/文