
　　时间：昨晚7时地点：石井兆丰路
　　信息时报讯(记者张昊)“我抱着侄子想去医院，但一抬起来，他的脑浆全部流出来了。他才10岁啊，我真恨不得撞死的是我。”在事故中失去亲人的潘先生痛哭失声。昨晚7时，石井兆丰路附近发生一起车祸。一辆疑无牌无证又超高的货车在遇到交警检查的时候慌不择路，结果将一名绿灯时过斑马线的10岁男童压死。
　　事发地位于东方医院附近的一条斑马线上。一名孩童的尸体躺在那里，死者家属聚集在一起嚎啕痛哭。“他才10岁，是独生子，聪明伶俐。”潘先生说，侄子名叫李超凡，在湖北老家读小学3年级，前天下午刚从老家来广州过暑假。“今天下午我们一起去大姨家吃饭，我牵着他一起过斑马线，绿灯时我们一起往前走，走到一半他挣脱我的手，想快点过去，结果离对面就差2米时被一辆载满泡沫的货车撞飞了。我想抱他去医院，结果一抱他的头，他的脑浆就流出来了。”
　　肇事货车司机事后被警方带走调查。据悉，事发时交警正好在附近查车。一名姓蓝的司机说，“事发经过我都看见了，我愿意当目击证人。当时交警就在旁边查车，这辆货车没牌没照，车上装载的泡沫塑料又超高不符合规格，因此看到交警后就疯狂逃跑，结果酿成此祸。”
　　昨晚8时30分许，男童尸体被运离现场。