
　　中新网长沙8月30日电(欧阳浩亚何智)前几日网上刚报道了岳阳一名协警在执勤时被无牌车拖出一千多米，这一幕又在长沙上演。28日晚，长永高速公路星沙收费站出口处，长永高速交警大队实习民警缪威在示意一辆无牌本田车停车接受检查时，被该车拖出约50米远，所幸整个事件中没有人受伤。
　　事发当晚是湖南高速交警酒后驾驶集中整治统一行动日，高速交警长永大队8名民警带领5名实习民警在星沙收费站检查过往车辆。晚上10点15分，一辆无牌黑色本田车从出口通道下高速，实习民警缪威打手势示意该车靠边停车接受检查。本田车驾驶员、一名30多岁的男子无视实习民警的指挥手势，以每小时20公里左右的速度绕开民警继续往前开，缪威见状跑到驾驶员左侧，一边抓住安全带、一手抓住驾驶员座位，同时大喊“停车”，本田车拖着缪威开出约50米左右才停住，驾驶员随即被民警控制住。本田车行驶过程中，缪威脚着地，皮鞋在路面上留下一线擦痕，幸好人没有受伤。
　　交警现场了解到，本田车驾驶员姓岳，湖南益阳人，有驾照。经长沙市八医院采血检测，岳某血液中没有酒精含量，不属酒后驾驶。交警在本田车上找出湘H99237车牌一幅，当问到为何不停车时，岳某称“车牌没挂怕被交警罚款”，当问到车牌为何不挂时，岳某说是“为了节省10块钱进城费”。
　　目前，岳某及本田车已被警方控制，具体情况正在进一步审查中。