
　　本报讯（记者卢华实习生刘茜樊欣）在事故现场处理事故时，不能出示驾驶证的司机竟纠集他人殴打交警，将交警的肋骨打断。昨日，这起在社会各界引起强烈影响的暴力袭警案件告破，四名嫌疑人落网，警方面向社会公开通缉最后一名主要嫌疑人惠超群。
　　事故现场交警被打断肋骨
　　西安公安未央分局大明宫派出所副所长李福生介绍说，6月29日凌晨1时09分，大明宫派出所接到报警称，文景路邮政中心局门口附近有人袭警，执行公务的交警未央大队民警被打伤。当民警赶到现场时，凶手已逃离现场，交警田旷达左侧第六根肋骨被打断，嘴部被打伤，后缝合九针，全身多处软组织挫伤。案件引起西安市委常委、政法委书记丁健高度重视，民警通过事故车牌号及交警的现场勘察登记，初步确定该案的犯罪嫌疑人为惠超群、赵岗、相周、韩军红等人，经过警方多方努力，于7月10日凌晨1时许，将嫌疑人相周和韩军红在未央区一洗脚屋抓获，于7月15日在未央区将嫌疑人蒋明星抓获，7月17日18时许，迫于强大压力的嫌疑人赵岗到大明宫派出所投案自首。
　　警方公开通缉嫌疑人惠超群
　　6月29日凌晨零时许，惠超群驾驶一辆车号为陕AGE271的奇瑞轿车，从文景路路西的一条小巷由西向北左拐时，与从文景路从北向南驶来的一辆轿车相撞，交警未央大队事故处理交警田旷达带领两名协警员立即赶赴现场，勘察完现场后，在对驾驶人证件进行例行检查时，田旷达发现驾驶陕AGE271号车辆的惠超群无驾驶证可出示，惠称其驾驶证已记满12分被原九大队暂扣。检查中，田旷达还发现陕AGE271号车辆行驶证无副证（后查询车辆未年检）。由于事故造成陕AGE271左前轮损坏，车辆无法移动。在田旷达叫拖移车辆清理现场时，惠超群与车上同坐的相周、韩军红看到车辆要被拖走，叫来赵岗帮忙，赵岗又叫上自己的小舅子蒋明星一起驾车来到现场，几人阻拦交警拖车，赵岗先踢了交警田旷达一脚，惠超群从路边的工地上捡来一根2米长的木棍，从中间踩断后，与赵岗一人拿了一根，对田旷达进行殴打，致田旷达肋骨被打断，全身多处受伤。
　　作完案后，5人分头逃跑。嫌疑人赵岗开了一个汽车租赁公司，惠超群驾驶的事故车辆就是租赁的车辆。赵岗案发后逃往陕北等地，他落网后称，惠超群的父亲是未央区一个村子的村主任，他之所以在惠叫时来“帮忙”本来是想巴结惠，没想到却惹了大祸。现在想想实在不值得，在逃亡过程中他一直惶惶不可终日，也很想自己的家人和才一岁多的孩子，最终选择了在妻子的陪伴下投案自首。
　　昨日，警方面向社会公开通缉该案主要嫌疑人惠超群，希望他能主动投案自首，争取宽大处理，同时希望知情人积极提供线索，联系电话：13359222006。