
　　本报延吉讯(记者杨威通讯员王莉)无证醉驾撞死人后逃逸，借给他车的朋友及实际车主承担附带民事连带赔偿责任。
　　9月9日，珲春市人民法院审理了一起交通肇事案。经法院审理查明，5月7日2时30分许，被告人姜某无证、酒后驾驶轿车撞上行人赵某，并将其拖出11米多远后，驾车逃离现场，致赵某当场死亡。交警部门认定，姜某负事故全部责任。
　　法院认为，被告人姜某已构成交通肇事罪，判处其有期徒刑5年6个月。
　　法院另查明，该车车籍登记在刘某名下，使用性质为出租客运，强制报废时间为2008年12月13日。刘某某于2008年7月30日购买了该车并使用(未办理过户手续)。
　　2009年5月6日17时许，周某带着姜某借了该车后，让姜某某开车将车送到某冰点屋后院，并将两把钥匙交给了姜某。到案发前，周并没从姜某处收回车钥匙。
　　法院认为，刘某某系该车的实际车主，且将强制报废期已过、禁止上路行驶的车辆出借给他人，有过错，应承担连带赔偿责任；周某借车后，将车交给无证的姜某驾驶，未尽到该车的管理责任，也应承担连带赔偿责任。
　　法院判令，刘某某、周某与姜某共同承担附带民事连带赔偿责任。
　　相关阅读：
　　