
　　当事司机、作伪证的租车行老板、顶包者昨日被批捕
　　江津区一起无证驾车撞人致死案，除了当事司机，还让租车行老板、当事司机的朋友受到“牵连”。
　　昨下午，3名涉案人员在该区道路安全集中整治行动公处公判大会上，被公开批捕。
　　司机无证驾车撞人逃逸
　　站在审判席上的陈伟，是车祸的始作俑者，下周三就是他30岁的生日。
　　今年5月18日晚9时10分左右，没有驾驶证的陈伟，开着从鑫盾租车行租出的“渝CAH518”轿车，行驶到江津武城大道云辉丽都D区至C区处，将正在人行横道线上过马路的王忠福撞倒。陈伟驾车逃离，王忠福不幸死亡。8月31日，顶不住压力的陈伟到江津区公安局投案自首。
　　交警调查发现，陈伟在夜间无路灯照明路段驾驶中，未开启前灯，也未主动避让行人。昨日，陈伟因涉嫌交通肇事罪，被依法拘留。
　　车行老板改合同陷泥潭
　　鑫盾租车行老板程迪刚因为涉嫌伪证罪，被警方刑事拘留。
　　为了骗保，肇事司机陈伟、租车行老板程迪刚和陈伟的朋友李大洪，事发后在江津蜀果酒店密谋，最终商定了“顶包”方案――由有驾照的李大洪代替陈伟，顶下“肇事司机”的帽子。
　　事发后一周的5月25日，李大洪前往江津交警支队投案，承认自己驾驶“渝CAH518”轿车，造成事故。
　　为了让这起顶包案做得天衣无缝，程迪刚不仅修改了陈伟的租车合同，将承租人改成李大洪，还为李大洪作了伪证。
　　然而，在警方缜密调查下，谎言被戳穿，陈伟最终落入法网。程迪刚因为提供虚假证明，也被拉入泥潭。
　　朋友讲义气顶包受牵连
　　几方当事人均表示：李大洪顶包，没有一分钱利益。办案交警也证实：此案中，未查出当事人有经济瓜葛。
　　李大洪称，事发后，陈伟找到自己，兄弟落难，自己自然不好旁观。
　　“反正我有驾照，最多按程序处理，应该不会有大事。”李这样认为。民警介绍，李大洪有过入狱经历，社会习气较重，也比较讲“义气”。
　　记者涂静实习生曾觅