杨兴东用脚书写“天道酬勤”

　　因电击失去双臂，为了子女顺利完成学业，无臂男潜心研究书法，用脚写出了一手好字。如今，他和妻子每天一大早就到街头卖字，而只要他们摆摊，就会引来许多围观的人。不久前，当记者在洪山区街道口公交站点附近看见这位书法家时，他正用脚书写“天道酬勤”几个字。
　　杨兴东是湖北安陆人，今年52岁。13年前，在外打工的他带着铝合金条去给顾客装修房子。由于铝合金条很长，触到了天花板上的电线，结果电线破裂漏电，将他击倒在地。为了挽救他的生命，医生只得截去他的双臂。杨兴东说，“当我醒来时，我没有时间去考虑死，而是想着怎么样更好地活下去，因为我有两个孩子，他们需要我！”当时，他的两个孩子，一个读初中，另一个在读小学。
　　医药费先后花去了2万多元，原本并不富裕的家庭生活更加艰难。为了赚钱给子女念书，杨兴东先后办过养鸡场、养猪场等，但均以失败告终。“失去双臂，我无法像正常人一样工作，办养鸡场、养猪场都是体力活，我干不了。”他说，“这是我人生最低谷的时候。没有工作，我无法生活，更无法承担抚养子女的责任。”那时的杨兴东很焦急。
　　2000年，在姐姐和姐夫的帮助下，杨兴东在广东摆地摊卖菜。卖菜要写一个菜价表，杨兴东觉得每天要别人帮忙很过意不去，便开始学着用脚写字。慢慢地，他的字越写越好。一年后，他开在卖菜的同时也开始尝试着现场写字卖。后来，他干脆只卖字，他的卖字足迹已遍布深圳、广州、北京等城市。
　　如今，杨兴东的两个子女已大学毕业，并找到了工作。但街头卖字已成为他的生活习惯，他准备继续这种生活。(作者：甘琛)(本文来源：荆楚网-楚天金报)