“新娘”在新郎手持的掌机上
新娘祢寝在恋爱游戏中的形象

　　迷恋电脑游戏中的人物，婚礼现场“新娘”掌上现身
　　据英国媒体3日报道，日本一男子非常迷恋电脑游戏《LovePlus》中的一个卡通人物，竟于近期在东京举办了隆重的婚礼与这位虚拟新娘结婚。
　　这位新郎自称SAL9000，他说经历过几次与卡通人物的失败恋爱后，他最终爱上了一款恋爱游戏中的角色祢寝。
　　他们的婚礼在东京科技学院举行，由一位牧师主持。新郎身着白礼服，系白领带，庄重宣读了结婚誓言，随即新娘在一个红色游戏掌机上闪亮登场。
　　这场婚礼在网络上进行了直播，伴郎和游戏掌机上的虚拟伴娘分别发表感言，祝福这对真人与虚拟游戏角色的结合。婚礼包括了一场迪斯科舞会，而数千网友也被此事吸引，在网络上积极发表了言论。
　　婚礼过后SAL9000就和他新婚妻子去关岛度蜜月了。新郎在网上留言表示：“我早就听说新郎在婚礼上会很忙，但情况比我想象的还要严重。”
　　“婚礼现场和网络直播站都挤满了人，这么多人见证我俩的婚礼，我真的很高兴。现在结婚仪式已经结束，我感觉这是我人生中的一大里程碑，”他说，“有些人很质疑我的行为，但是我认为最终这还只是我们夫妻俩的事。”
　　“只要我们能创造一个幸福的家庭，所有的顾虑都会消失，”SAL9000写道。
　　新郎还在网络上晒他们的亲密照片，其中包括“带”他妻子在东京购物，在海滩上度蜜月等情景，人们能看到新娘屏幕上放着一朵漂亮的热带鲜花。
　　然而，这对夫妇可能会遇到一个麻烦，因为SAL9000还没有和父亲说结婚这档事。他们准备在过年回家时，向家人宣布这一消息。
　　据悉，这是第一个男子和自己的虚拟女友结婚的例子。中国日报