山边悠喜子(右一)和王留柱(左一)在交谈

　　□记者杜文育通讯员王晓楠文图
　　人／物／档／案
　　她，60多年前从日本来到中国，目睹了侵华日军的种种暴行；16岁参加了中国共产党领导的东北民主联军，为中国人民的解放事业做出了贡献；回到日本后，她鼎力支持中国战争受害者，起诉日军遗弃毒气弹伤害索赔的跨国诉讼第一案。她，叫山边悠喜子，今年81岁。
　　8月4日，山边悠喜子来到了襄城县政协退休干部、中国抗战史学会理事王留柱家中，与王留柱进行学术交流与合作，之后探访、慰问领导日本花冈暴动的中国劳工领袖耿谆老人。
　　山边悠喜子会说一口流利的中国话，尽管已经81岁高龄，还是耳聪目明，思路清晰。她说，1941年，他们全家随着侵华日军来到中国辽宁本溪，曾目睹了侵华日军的种种暴行。1945年日军投降后，他们一家被当时的东北义勇军俘虏。她回忆说：“当时条件非常艰苦，东北义勇军的战士穿得破破烂烂的。有个班的战士在我们家附近驻扎下来后，连做饭的锅都没有，就向我妈妈借。我妈妈很害怕，找了一个最破的锅给他们。可他们不但不抱怨，用完之后刷得干干净净，还在里面放了几个胡萝卜才还给我们。”
　　老人说，后来她被安排到中国人民解放军第四野战军做了一名卫生队队员。随着解放战争的节节胜利，她先后到过桂林、广州等地。1953年，经中国政府批准，她回到了日本。
　　然而，令她气愤的是，战后几十年，日本的一些人尤其是一些右翼政客，无视历史事实，竭力掩盖侵华日军罪行，推卸战争责任。为了对得起自己的良心，她顶着种种压力挺身而出，力所能及地揭露当年日军的暴行，号召日本民众正视历史，勇敢承担自己应该承担的责任。
　　之后，她联合了一批志同道合的人士，在追究日本政府战争责任、揭露731部队罪行、帮助二战期间中国在日受害劳工进行索赔等方面，做了大量工作。上世纪80年代以来，她曾多次到中国谢罪，并积极捐款、募集善款，帮助战争受害者。
　　今年7月29日，山边悠喜子和高桥亨、坪田典子一起来到中国，先后到大连、南昌等地，寻访、探望幸存的二战期间中国在日受害劳工，向劳工们表示慰问和歉意。
　　8月4日一大早，山边悠喜子一行人来到襄城县。在王留柱家的书房，山边悠喜子仔细翻阅了王留柱所整理的百余名劳工的口述资料和录像、录音光盘。她十分感慨地对王留柱说：“你太辛苦了，你做了一件很有意义的工作。在收集有关二战遗留问题的历史证据，揭露日本军国主义侵华罪行方面，我们的愿望是一致的，希望我们能合作得更好。”