大V努

　　对不少七十多岁的老人来说，年轻时强健的体格和发达的肌肉只存在于回忆之中。
　　但是日本74岁的老人大V努（音译）却不同。他虽已是古稀之年，却仍然拥有一身令人羡慕的肌肉，让不少二三十岁的年轻人也自愧不如。
　　勇夺魁
　　在首都东京举行的第21届日本健美大师锦标赛上，74岁选手大V努获得70岁以上组冠军。满头银发的大V努在舞台上向观众们展示他发达的肌肉，年过七旬仍然拥有如此健美身材，让不少正值壮年的观众们也羡慕不已。
　　与参赛的大多数选手不同，大V努40岁才“半路出家”开始练习健美。自一位朋友向他介绍了这项运动后，他就从未间断练习。也许大V努的身材不一定是大多数人向往的典型体格，但是考虑到他74岁高龄和在赛场上的优秀表现，大V努的夺魁值得人们钦佩。
　　好身体
　　除冠军之外，与大V努同台竞技的其他老年选手同样实力不凡。
　　“这一锦标赛表明日本老人与英国老人有很大不同，”一位名叫彼得・杰克的英国网友留言说，“日本人为他们的健康感到骄傲，即使到70岁或是更大年龄，他们仍然能保持身体健康。英国老年人在这方面还相差甚远。”
　　日本是世界上人均寿命最长的国家之一。一项官方统计数字显示，截至今年9月中旬，日本年龄超过百岁的老人数量已达4万，而且增速还在不断加快。在日本，平均每10万人中就有34.64名百岁老人。
　　然而，人口老龄化加剧也为社会带来巨大负担。专家分析说，人口老龄化加剧、出生率降低将引发日本社会管理危机。平西新华社