
　　信息时报讯（记者闫晓光通讯员段勇高静）渡边淳一是有名的日本小说家，他的四本小说曾授权珠海出版社翻译出版发行，可是，在合同到期后，出版社未经允许还在翻译出版，他为此将珠海出版社告上法庭。
　　合同已到期还在印刷
　　据法院审理查明，2002年1月31日，日本著名文学家渡边淳一与珠海出版社签订《翻译出版合同书》，约定：渡边淳一授予珠海出版社在中华人民共和国境内翻译出版4部作品的独家出版发行权，合同期限为3年（即自2002年1月31日起至2005年1月30日止）。合同于期满后自动无条件终止，珠海出版社仅可在合同终止后的一年内销售库存书籍。
　　2007年10月，渡边淳一的委托代理人在珠海、上海、北京等地购买到《飘雪》、《雪舞》、《艳妆》、《艳骨》图书，版权页记载：出版发行为珠海出版社；印次：2002年10月第1版，2006年5月第2次印刷，而2006年却已经超出了合同期限。
　　法院判出版社赔67万
　　2008年6月30日，渡边淳一向珠海中院提起4宗诉讼，请求判令珠海出版社停止对上述作品著作权的侵害，赔礼道歉，赔偿经济损失等共计人民币200余万元。珠海中院一审认定珠海出版社侵权成立，判令珠海出版社停止复制、发行上述图书，赔偿经济损失人民币40万元，为制止侵权的合理支出人民币27万余元。珠海出版社不服，向广东高院提起上诉。省高院于日前维持了这4宗案件的一审判决。
　　人物简介渡边淳一
　　1933年10月24日生于日本北海道，从事文学创作之前，是一位有博士学位的整形外科医生。曾以小说《光和影》获直木文学奖，接着又发表《遥远的落日》等作品，1980年获吉川英治奖。1995年9月1日开始，在《日本经济新闻》发表长篇连载小说《失乐园》，描写不伦中的纯爱，引起巨大反响，曾著有日文长篇小说《飘雪》、《雪舞》、《艳妆》、《艳骨》。