
　　苏州中院以故意杀人罪判处其无期徒刑
　　本报讯2009年7月4日晚，一名日本籍男子星野亮二在苏州高新区商业街一家酒吧门口持刀将19岁的女服务员李某杀害。11月2日下午，苏州市中级法院以故意杀人罪一审判处星野亮二无期徒刑。该案成为苏州乃至全省范围内判决的首起外国人故意杀人案件。
　　据发生命案的“钢琴酒吧”老板李玲介绍，星野亮二是该酒吧老顾客，与被害人李某很熟悉。案发当晚，星野亮二独自一人到了酒吧后，李某上前接待，两人随后并排坐在沙发上说话。大约10分钟后，李玲听到“啊”的惨叫声，跑过去一看，李某已经倒在血泊中，因为事发突然，现场众人想阻止都已来不及。被害人李某身中6刀，送医院抢救无效死亡。在杀人后，星野亮二没有逃离现场，而是双手前伸等待警方到来。警方查明，星野亮二于2008年与被害人李某结识，在交往过程中，星野亮二认为李某对其有感情和金钱上的欺骗行为，遂于2009年7月4日下午购买2把水果刀，并于晚上21时许携刀至钢琴酒吧与李某交涉。在与李某争执过程中，星野亮二持刀行凶。
　　据了解，在法院审理期间，合议庭对刑事附带民事诉讼进行了调解。受害人李某家属与被告人星野亮二达成和解协议，星野亮二赔偿人民币85万元。(顾莹彭昊)