
　　法定的10天上诉期已过，杀害苏州酒吧女李娜（化名）的日本籍男子星野亮二没有上诉。昨日起，苏州市中级法院在11月2日一审以故意杀人罪对其作出的无期徒刑判决（本报11月6日A16版曾予报道）正式生效。记者了解到，星野亮二未被驱逐出境，而是在国内某监狱开始了他漫长的铁窗生涯。
　　一名是35岁的苏州某公司日籍员工，一名是19岁的酒吧女，两人交往一年多，前者一度想娶后者为妻。可究竟为什么，让星野亮二兴起杀人恶念？被认定故意杀人的他保住一命，又有哪些隐情？这起苏州乃至我省判决的第一起外国人故意杀人案的鲜为人知的细节近日渐渐呈现出来。
　　日本男子钟情酒吧女
　　今年35岁的日本人星野亮二是苏州一家日本公司的员工，担任营业部科长，暂住在苏州市工业园区一个小区，通汉语。星野亮二喜欢泡酒吧，苏州虎丘区商业街的钢琴酒吧就是他经常光顾的地方。2008年2月，老顾客星野亮二认识了酒吧女李娜，很快被吸引，并与其交往。
　　今年19岁的李娜老家在苏北睢宁，实际上有男朋友。他俩曾在上海打工，到苏州不足一年，租住在苏州枫桥一居民区，还有了孩子。这些，星野亮二开始并不很清楚。他后来产生娶李娜为妻的念头。他供述说，每月给李娜1000余元的生活费，还购买了空调等家电，并为李娜支付了当地一所日语学校的费用。
　　感觉被骗6刀捅向女友
　　交往中，星野亮二发现李娜对他的感情和金钱存在欺骗，于是一系列眼花缭乱的行为集中在今年7月4日这一天，从杀人念头萌生到实施，只隔了约6小时。
　　7月4日是周六，下午3点左右，星野亮二来到一所日本语学校，了解李娜来学习的情况。让他意外的是，学校老师告诉他，李娜只是在去年9月份插班学习过一个阶段的日语，只有4个晚上，今年从没来过。
　　带着一肚子气的星野亮二来到当地一家电器商城。今年6月份，他和李娜一起在这儿购买了一台空调，货主名字是李娜，留下了李娜的住址。星野亮二就是来查李娜的住址的，他要把空调搬回来。可是，当他按查询到的地址找上门去时，却发现是错的。愈加气愤的星野亮二，就在这时产生了把李娜杀死的想法。
　　当天下午5点，星野亮二到新区一家超市购买了两把水果刀。但在行凶之前，他觉得应该报警，把曾为李娜支付的7000元日语学费要回来。于是，在当晚8点20分左右，他报警称与李娜就7000元学费发生了纠纷。派出所民警到场后发现，只有星野亮二一个人在，没有李娜的影子，于是告诉他，这种事情可以由双方自行协商，也可以到派出所解决。
　　星野亮二想，那就先跟李娜协商一下吧。当晚9点左右，星野亮二带着水果刀来到酒吧找到李娜，谈起学费的事，但很快争吵起来。星野亮二称，李娜在言语中流露出对他的鄙视，他感觉受到巨大羞辱，于是，拔出水果刀刺向李娜的胸部、背部、颈部等处，共6刀，其中，最后一刀的刀刃全部插入了李娜的颈脖。星野亮二停下后，呆立在原地。听到有人报警，他把双手并拢举起，束手就擒。
　　故意杀人为何保住一命？
　　这是苏州的第一起外国人故意杀人案。在外企和外籍员工众多的苏州，如何处理极为引人关注。
　　案发后，苏州警方迅即向外事部门和上级机关报告，有关部门向日本驻沪总领事馆通报了情况。苏州市中院在判决时也极为谨慎，严格依照法律，虽然故意杀人的星野亮二保住了一命，引起网民一些讨论，但很理性。
　　苏州市中院查明，被告人星野亮二在购买刀具时，就打算有意要非法剥夺被害人李娜的生命，虽然这种“主观故意”在行凶之前发生过动摇，但他在与李娜争执过程中，持刀猛刺李娜的颈部、锁骨、肩胛、胸背部、腰背部共六刀。从他持刀刺戳李娜的部位和力度来看，就充分证明星野亮二有非法剥夺李娜生命的主观故意，应认定为故意杀人罪。
　　苏州市中院强调，被告人星野亮二虽是日本国公民，但在中国领域内生活和工作，应遵守中国法律。他在与被害人李娜交往过程中，不能正确处理感情、金钱纠纷，故意非法剥夺李娜的生命，致其死亡，其行为已触犯中国刑法，构成故意杀人罪，而且没有法律特别规定的例外情形，应以故意杀人罪处罚。法院还指出，星野亮二在公共场所行凶杀人，手段残忍，酌情予以从重处罚。
　　同时，法院也认定，被告人星野亮二作案后滞留现场，等候警方处理，可视为自动投案，并在归案后如实供述了自己的犯罪事实，可认定为自首，依法可以从轻处罚。此外，被害人李娜在与星野亮二的交往中存在一定过错，对本案的发生负有一定的责任，可据此对星野亮二酌情从轻处罚。星野亮二归案后认罪、悔罪态度较好，很快供述了杀人的犯罪事实，并与李娜家人达成和解协议，赔偿85万元人民币，目前赔偿履行完毕。这一点，在量刑时被作为“可酌情从轻处罚”的情节考虑。
　　最终，苏州市中院决定判处星野亮二无期徒刑。
　　通讯员忠言本报记者于英杰