两年前，亚历山大和美国女演员米歇尔・罗德里格兹在大街上公然调情。
8月31日，亚历山大在谈到他的行为给家人造成的影响时泣不成声。

　　信息时报综合报道美国著名印度裔时装设计师亚历山大因强奸多名少女，于8月31日被判入狱59年。亚历山大是著名的时装设计师，其客户不乏名流人士，包括RB歌后玛丽・J・布莱姬等人，还有人称帕丽斯・希尔顿是他的红颜知己。
　　谎称帮忙打入时尚界
　　检察官指出，亚历山大在网络上引诱被害人上钩；以介绍进入时尚界为饵。他被指于2002年至2006年间，利用其地位引诱向往模特儿工作的妙龄女子到其住所，再强迫他们发生性行为。受害者年龄介于14到21岁。此案缠讼多时，亚历山大于去年11月开始接受审讯被裁定14项强奸等罪名成立，直至本周一定刑。这件震惊美国时尚圈的案件，起因于2007年3月时，一名模特儿跟亚历山大一起回到他的洛杉矶公寓，却被灌醉、然后性侵。受害人报案后，接二连三有女子出庭指控她们遭亚历山大以同样手法性侵。最早的案例，更可追溯到2004年。受害者多达13人；有些还未成年，最年轻的只有14岁。
　　宣判时被指毫无悔意
　　宣判定刑当天亚历山大穿着一件黑色外套并扎马尾辫出席，庭上许多受害者纷纷站出来指证他的恶行，可是当法官宣读对他的审判时，他表现的无动于衷。当洛杉矶最高法院法官魏斯莱痛批他这种专门对年轻女孩下手的色魔应该“关越久越好”时，35岁的亚历山大没有何反应。法官说：“亚历山大先生显然没有任何悔意。”