
　　本报讯昨天凌晨，杭州市中医院一名值班的女护士遭到了两名女患者的拳打脚踢，造成全身多处软组织挫伤。
　　昨天凌晨1点左右，市中医院急诊中心服务台来了两名打扮时髦的女子。值班护士询问，“哪里不舒服？”其中一女子回答说：“尿急、尿痛，还有血。”护士告诉她，可能是尿路感染，应该找内科医生看看，并领她们去挂了号。
　　两名女子挂完号后，又向另一值班护士小周（化名）打听，“妇科往哪边走？”小周为她们指了路。之后小周觉得不对劲：“刚刚明明听到让她们挂了内科的，可内科和妇科是两个方向啊。”想到这里，小周连忙追了上去：“你们等一下，内科是在另一边。”
　　意想不到的情况突然发生了。两女子突然发起火来：“你们早干嘛去了？不知道还乱指路！”说着，两女子对小周动起手来。
　　“那个高个子揪着我的头发，和另一个低个子一起用拳头打我，还用脚踢。我只能抱着头躲。”昨天下午，小周向记者描述当时的情况时，忍不住流下了眼泪：“我只是帮忙指路，根本不知道怎么惹到了她们。如果我不‘多事’叫住她们，也就不会被打了。”
　　几分钟后，一名值班男医生赶到，解救了小周，把她带到了办公室。那两名女子随后打电话叫来了四个操着东北口音的男子。幸亏此时，110巡警接警也赶到了现场。
　　昨天下午，记者在杭州市一院见到了正在验伤的小周。昨天陪着小周验伤的是市中医院护士长孔女士。她告诉记者，小周性格温顺，平时工作勤勤恳恳。
　　记者从市一医院急诊室了解到，小周身体多处软组织挫伤，是否存在内伤还需继续观察。
　　目前，北山派出所已经受理了此案，具体情况还在进一步调查中。记者还了解到，那两名女子都是20多岁，当晚在警方调解下，她们重新挂了号，但前后两次挂号所使用的姓名和为警方做笔录留下的姓名都不一样。
　　本报记者李阳阳本报通讯员黄佳健