
　　中新网昆明十一月十日电(记者徐向良)备受关注的云南昆明“小学生卖淫案”十日上午九点在昆明五华区人民法院开庭审理，经过长达十二个多小时的庭审后。法官十日晚间二十二时向媒体宣布：该案现已休庭，择日宣判。来源：东方卫视《看东方》
　　据当地媒体此前报道称，昆明博华小学六年级的学生刘芳芳(化名)、刘莉莉(化名)姐妹俩，于三月十六日，被警方以涉嫌卖淫为由抓捕，同时被抓的还有其母张安芬和其同居者刘仕华。次日，被全部释放。由于该案涉及“小学生”及当事人“认罪”又“翻案”而备受关注。
　　记者今天上午九时许到达五华区法院门口时看到，数十位记者在五华区法院门外期待获准采访。法院称，因此案涉及未成年人及个人隐私，根据法律的规定，法院决定以不公开开庭的方式审理，不允许任何媒体进入庭审现场。今日晚间二十一时，记者再次到达五华区法院，仍未能获准进入，二十二时许，门口守候的记者被获准进入，该院副院长王伟林向媒体发布了案情通报。
　　通报称，公诉机关指控：在二00八年九月至二00九年三月期间，被告人张安芬与被告人刘仕华，先后租赁了本市五华区王家桥村的四间出租房，容留被告人刘仕华的女儿刘某某从事卖淫活动。其中，被告人刘仕华的女儿刘某某分别与赵某某、幸某某、李某某、王某某在二被告人为其卖淫而租用的房间从事卖淫。被告人张安芬还为被告人刘仕华的女儿刘某某介绍卖淫一次。二00九年六月七日，在公安机关调查了解过程中，被告人刘仕华主动交代了其容留卖淫的犯罪事实。
　　公诉机关认为，被告人张安芬的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百五十九条第一款之规定，应当以容留、介绍卖淫罪追究其刑事责任。被告人刘仕华其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百五十九条第一款之规定，应当以容留卖淫罪追究其刑事责任。被告人刘仕华在被判处有期徒刑后，刑罚执行完毕五年内再犯，属累犯，应当从重处罚。
　　王伟林表示，审判长组织控辩双方围绕起诉书指控的事实进行了调查和辩论，听取了被告人对公诉机关指控事实的陈述和申辩，被告人的辩护律师为其辩护。法院经过审理，现已休庭，待合议庭评议后择日宣判。(完)
来源：东方卫视《看东方》
　　相关阅读：
　　
　　
　　