身穿老式军服的服务员迎来送往。首席记者杨赋/摄

　　“边疆的泉水清又纯/边疆的歌儿暖人心……”听着如此熟悉的歌曲，看着随处可见的红五星和老式军服，如果你已上了些年纪，在这样的餐厅里就餐，是否能勾起你一些回忆。最近，如安街上就开一家这样的主题菜馆。
　　今天中午，记者来到这家名叫“绿色生态印象生态农家菜”馆，餐馆里正在播放让人熟悉的老歌。门口，3名身着老式军服、军帽的服务生很是吸引眼球。
　　走进菜馆，一串串红辣椒、包谷挂在墙角，墙上贴着不少上世纪70年代左右的画，和“百孝篇”这样的字画。吃饭的桌子都是四方的，并且较矮，一张桌子4条长凳，风格很似农家小院。
　　餐馆总经理姓王，他介绍，这个店是今年10月24日试营业的，1个月来，生意还不错。他们主要推出的是农家特色菜，大众消费。当记者向他询问，有读者打进本报热线反映，认为这种揽客方式很雷人他作何反应时。王总回答：“也不觉得，虽然我也是个年轻人，但是比较喜欢红色歌曲和上世纪70年代一些很质朴的东西。”他还表示，现在的生活好了，更应该珍惜今天的幸福生活，听着红歌吃饭，对食客是一种精神享受，缅怀过去的生活，为的是更好的珍惜今天来之不易的幸福。
　　对于该店的做法，有市民称“雷人”，大多食客则持支持态度“新鲜、稀奇、亲切、怀旧”。来吃饭的食客张先生表示，餐馆很有特色，对于他们从70年代走过来的人说，很亲切；对于年轻人来说，可能很新鲜，很新奇。
　　记者秦聪俊(都市时报)