
　　新华网昆明8月9日电（记者李倩）9日下午，昆明市公安局和官渡区检察院联合通报，官渡区看守所一在押人员8日在住院期间死亡，为查明死亡原因，目前检察机关已介入调查。
　　据昆明市公安局新闻发言人姚志宏介绍，死者王树坤，男，43岁，生前住在官渡区关上街道办事处苏凤村，7月19日因涉嫌寻衅滋事罪被刑事拘留，曾有吸毒史。8月6日晚22时许，王树坤身体出现不适，官渡区看守所便将其送往云南省监狱管理局中心医院检查治疗。8月7日23时20分，医生发现王树坤出现异常，立即组织抢救。8月8日零时30分，王树坤经抢救无效死亡。
　　姚志宏说：“王树坤在羁押期间，民警严格按照管理规定，每天对其进行跟踪观察和谈话教育，发现其身体异常后，及时将其送到医院检查治疗。事件发生后，我们立刻对其死因进行调查，因为看守所有监控和录像备份，我们会对王树坤在看守所到进入医院的所有过程进行详细调查。”
　　官渡区检察院副检察长刘意说：“检察机关也在第一时间介入王树坤死亡事件的调查中。检察机关将客观公正的调查整个事件及查明死因。”据她介绍，经过法医对尸表进行检验，未发现明显损伤。至于具体死亡原因有待尸体解剖做病理检验才能确定。
　　记者采访了解到，目前，死者家属还未同意尸检。