
　　“杜副市长，我们已平安回家，感谢您的帮助。”昨日，66岁的李宗培老人用手机发出一条短信。春节假期，老人一家5口自驾去云南旅游，凌晨，却和另外两名重庆游客一起迷路在昆明街头。多亏一个过路司机一路指引，将他们送到宾馆。这个好心的“司机”，原来是昆明市副市长、市公安局局长杜敏。
　　7游客掉队迷路
　　昨下午，在江北同创国际9栋家中，李宗培和老伴拿着手机，一边商量，一边慢慢打出“感谢”二字。李宗培告诉记者，1月26日，他们一家加入某旅行社组织的自驾车队，从重庆出发，1月29日到达西双版纳。参观完当地景点后，在昆明高速公路下道处，老人一家5口和另外一对重庆夫妇开的两辆车掉了队。
　　1月31日凌晨1点，云南昆明外三环路口，7人站在公路中间挥舞双手，一辆车飞快从他们眼前开过去，又一辆车开来，速度缓了缓，又开过去了。“深更半夜，没人愿意停车帮我们。”7人心灰意冷。
　　“对讲机没电了，手机打不通，我们迷路了。”李宗培说，联系不上领队，没有带队车的指引，他们根本找不到方向。“爷爷，我饿，我冷。”6岁的孙儿拉着他的衣角，声音虚弱。他们已10个小时没有吃饭，昆明的凌晨，温度仅有5℃。
　　副市长凌晨引道
　　李宗培说，凌晨1点20分，孙儿哭起来，67岁的老伴也哭了。正在这时，一辆越野车停下来，一名40出头，身穿牛仔裤的中年男子下车问明情况，主动提出送他们去宾馆。李宗培说，当时大伙儿有点不放心，人生地不熟的，万一被骗了怎么办？男子看出他们的疑虑，拿出一张名片，上写“昆明市人民政府副市长、市公安局局长杜敏”，“放心，我一定把你们安全送到。”
　　一路上，男子讲起昆明的名胜典故，不断安慰他们。在他的带领下，7人到了昆明市火车北站，并与自驾车队的领队取得联系。当得知其他游客住在火车南站时，他又带路把他们送到南站。7人安顿下来时，已经是凌晨两点。没等大家说声感谢，男子开车走远。
　　“昆明欢迎重庆朋友”
　　昨日下午，记者通过昆明市政府办公厅，联系上杜敏。一听这事，他呵呵大笑：“作为主人，当然应该为客人带路。”
　　杜敏说，当晚他办完公事回家，看到路边停着两辆“渝A”牌照的车，猜测可能是重庆游客遇到了麻烦，于是下车询问。他说，昆明外三环比较偏远，外地人不容易找到方向。而普通司机深夜一般不敢轻易给拦车的人开门。所以他坚持全程护送他们。“有两个老人和一个孩子，我必须得送。”得知7人已平安返回重庆，杜敏很高兴：“昆明欢迎重庆朋友，希望你们多来做客，下次，我还给大伙儿带路。”
　　记者谈露洁实习生郑晋川