
　　调查：你打算大年初一和家人度过，还是和情侣共享情人节？
　　信息时报讯(记者张志超实习生王帅帅)七夕“中国情人节”的余温还没降下来，处在热恋中的网友就已意犹未尽地在憧憬明年的西方情人节该如何度过了。“明年2月14日西方情人节，居然是农历大年初一！”昨日，新浪论坛上一网友像发现新大陆一样惊呼。这一帖子马上引来网友的围观。随后，网友开始集体焦虑，到时候应该跟父母过春节呢，还是跟情人过情人节？
　　两节撞车服务业最失落？
　　昨天，网友“爱和自由”在新浪论坛发帖，称其在七夕时查阅万年历，竟然发现2010年西方情人节正好是大年初一，一中一西，两个节日“撞车”了！
　　随后记者翻查年历发现，果然如该网友所说，2010年的农历大年初一正好是2月14日。
　　“难道明年我们要用‘情人节快乐’代替‘新年快乐’？”网友一抛出这个问题，立刻获得众多网友的呼应。
　　农历新年一直是中国人最忠爱的传统节日，而西方情人节则一直是最受年轻情侣喜欢的情人节。该如何度过这次巧合，既不“得罪”家人，也不“得罪”情人，则是网友们最关心的话题。
　　网友“爱和自由”在帖子中列举了三类人群的担忧：如果是处于热恋中的青年男女，而且不在同一个城市，那他们只能在电话里诉说衷肠了；如果是已婚男女，那应该是最幸福的了，因为绝大多数已婚人士是在一起过年的，而且男人可以省下一笔情人节礼物；最不开心最失落的群体当是服务行业的老板，例如花店、咖啡厅、西餐厅、商场、旅馆等，因为情节人对于他们来说就是劳动日，每年情人节也是一年中收入最高的旺季之一，“我有个朋友开了个西餐店，情人节一天的收入相当于平时淡季两个月的收入，但是大部分行业不会在大年初一就营业吧？”该网友在帖子中说。
　　单身一族想申请初一值班
　　但对于当天要过哪个节日，网友的侧重点却产生了分歧。“朝花惜时a”说，还是重视春节吧，毕竟是我们的传统！一些年轻的网友虽然更钟爱情人节，但都纷纷表示会陪父母过春节。网友“missangel”就说会和父母一起过，“男朋友？电话搞定啦！”
　　不过也有不少网友表示，两个节日一起过，省时省力，还能节省不少开支。广州市民Menby告诉记者，“两个节日‘撞车’？我一个也不会放过，只是要分时段过，上午陪父母去看公公婆婆，中午陪父母和公公婆婆吃饭，晚上回家后就出来陪男友啦。”
　　而一些没有对象的单身一族也有自己的顾虑，“过年肯定和长辈一起吃饭，到时他们肯定会问长问短，为什么不去约会之类的问题，现在想起来都觉得烦。”一匿名网友说。对此，有网友提出了一些比较可行的建议，“年初一主动申请回单位值班就是了，既可以避开家人们的追问，又可以回来赚3倍的加班费，一举两得。”网友“施雄”说。
　　不少商家已开始着手准备
　　记者昨日访问了广州市一些大型商场食肆的负责人，他们均告诉记者，一早就已留意到明年大年初一和情人节重合的情况，而且现在已经开始着手准备了。“现在离明年2月还有半年的时间，所以计划不会那么早就公布或者订好，但肯定会根据这个特殊的情况做特别的安排。”一酒楼老板告诉记者。
　　已有_COUNT_条评论