唐先生测量的楼板厚度只有5厘米。

　　楼上住户装修时在地上打孔，没想到一下就把楼板给打穿了，直通楼下。房主仔细一测量，发现楼板厚度竟然只有薄薄的5厘米，而按照国家标准，楼板厚度整体应当不小于10厘米。记者了解到，发生此等怪事的楼盘在无锡还是一个“明星”楼盘，曾经获得过国家建筑和房产等部门颁发的综合大奖，这更让人有点匪夷所思。
　　一看吓一跳
　　天花板被楼上住户装潢时打通了
　　徐先生住在无锡阳光城市花园三期B区57号201室，婚房于10月份已经装修完毕，即将于12月迎娶他的新娘进门。然而，楼上301室连日来的装修将他的计划全部打乱。11月25日，他回到家突然发现卧室地面有一堆水泥碎块，抬头一看，让他大惊失色。头顶的天花板上突然出现两个洞，透过光线还能听到楼上工人的说话声和走路声音。“野蛮装修！”这四个字第一时间跃入徐先生脑中。
　　当晚，301室的主人唐先生接到物业电话，说楼下201住户反映他们家野蛮装修，将自家天花板打穿了，并且不断有水泥碎块掉落下来。唐先生听了以后一边忙着道歉，一边表示一定会到现场整改。
　　第二天，唐先生和201室的徐先生碰了面。徐先生说，自家天花板上不断有水泥碎块落下，好在当时家里没人，如果砸到人后果不堪设想。看到现场情况果然和物业反映的如出一辙，唐先生立即向徐先生表示歉意，同时他认为这是装修公司装修不当所致，要求装修公司整改，孰料遭到装修公司的拒绝。装修公司解释，他们都是按照正常程序施工的，打进地面孔的深度最多只有4厘米，没想到打穿楼板直通楼下住户了，这在他们多年的装修经历中是从来没有遇见的。
　　一量更吓一跳
　　楼板厚度竟然只有薄薄5厘米
　　起初唐先生将信将疑，决定测量一下楼板到底有多厚。他在一截电线的顶端弯个钩，然后把弯钩的电线伸到洞里，勾住楼下的天花板，用手指齐地面掐住电线，拉出来一量，果然只有5厘米(包含粉刷层)，眼前的景象让唐先生惊得哑口无言。
　　唐先生告诉记者，这套房子是他在2006年年底购买，面积有130多平米，2008年夏天拿到房子，今年11月开始装修房子。卧室里原本要装一个衣柜，需要安装轻钢龙骨隔墙，所以在地面上固定轻钢龙骨，打了膨胀孔，没想到发生了此事。他回忆，此前装修公司已经向他反映楼板比较薄的问题，挖槽埋线铺设电线管道时，才挖了不足一厘米，钢筋表面已经裸露在外。随后，他尝试着用力在卧室的地面上跳了几下，没想到整个楼板都在晃动，令人担惊受怕。无奈，唐先生将卧室里所有装修的水泥、材料等重物品全部移了出去，避免发生意外。
　　一听也吓了一跳
　　其他业主居安思危也怕“楼薄薄”
　　记者在采访中发现，该小区其他业主闻讯后，纷纷查看自家房屋的安全性。一位业主告诉记者，他当初收房时，粗略看了一下开发商提供的相关验收合格证件，大概看看门、窗等外在东西有无缺损，哪里会想到这种深层次楼板的厚度有问题。不少业主表示，现在自家的楼板厚度有没有出现和唐先生家的情况还不得而知，他们也会想办法测量一下楼板厚度是否有问题。
　　唐先生告诉记者，阳光三期花园洋房的设计图纸上，明确规定客厅现浇楼板15cm、房间10cm，水泥砂浆2.5cm，而现在卧室楼板厚度却只有5厘米，其他地方楼板是否有问题还不清楚。他感慨道，暂且不提住这个房子，现在连装修都不敢进行下去。万一发生意外怎么办？
　　按照《混凝土结构工程施工质量验收规范》，楼板厚度起码要在8厘米以上，表面粉质层最薄也要2厘米，标准误差范围可在“正八负五”毫米之间。按照这个标准来算，唐先生家主卧的楼板厚度明显不达标，属于典型的“楼薄薄”。唐先生告诉记者，这套房子是自己花了100多万买的，现在他们实在是想不明白为什么如此高价的房子，会出现这样离谱的问题。
　　记者调查
　　“楼薄薄”竟然还是个“明星”楼盘
　　记者调查获悉，阳光城市花园小区坐落于无锡南长区，占地超过50万平方米，是无锡市在建的超大规模滨河居住区和高尚人文社区。其独特的地理环境、周边配套设施和其不断攀高的房价在无锡可谓家喻户晓，曾被市民看作是房产市场的风向标。该小区获得由中国建筑学会、中国房地产及住宅研究会、中国风景园林学会、建设部城乡规划管理中心主办的2003全国人居建筑规划设计方案综合大奖，它也是当年江苏省唯一的获得综合大奖的楼盘。如此获奖楼盘出现这种情况，真是令人匪夷所思。
　　记者采访获知，发现问题后，唐先生在第一时间就把这个情况反映给开发商阳光置业、设计单位、监理单位，开发商等相关工程人员也都到现场察看过，但对事情原因及处理意见并没有给出回复。
　　记者拨通开发商相关人士电话，他承认楼板的厚度有点薄，这确实是他们的错误，并希望唐先生不要联合其他业主一起维权，他们会给出合理的解决方案。记者问为何有问题还通过了相关部门验收时，这位工作人员解释，当初验收时按照相关规定，是抽查，当时抽查的一些点情况是好的，他们也没想到会发生这种情况。记者表示，其他业主表示也担心自家房屋质量有问题，这位工作人员表示，如果检测出有问题，费用、责任等由开发商承担，如果检测没有问题，检测等费用则需业主自己承担。这位工作人员称，此事已经引起开发商重视，他们会妥善解决。
　　对此，无锡市锦程律师事务所荆文律师告诉记者，业主可请建筑专家对该楼的安全性进行检验和评估，如果被判定为危房，该开发商则涉嫌重大生产安全责任事故，如果出事，将被追究刑事责任。
　　此事最后该如何处理，相关部门对该楼盘又是如何进行监理和验收的，本报将继续予以关注。
　　本报记者季娜娜文/摄
　　薄薄的楼板与高高的房价
　　国家标准10厘米，结果在建筑时缩水成了5厘米，这样的“偷工减料”可恨更可怕。而与之形成鲜明对比的是，房价却仍在攀升，根据统计，自今年3月份以来，70个大中城市房价环比已连续7个月上涨，无锡市区商品房均价也早已“破七”。开发商卖房赚的钱越来越多，结果却把房屋质量折腾成这样。试想，薄薄的楼板又如何能承受高高的房价之重？
　　楼板厚度对于业主来说，是一个相对隐性的部分，在拿房时没法像墙面门窗那样可以具体地感觉和触摸得到。正因为此，对于这些隐性建筑，就更需要监理部门和验收部门的责任，需要开发商和建筑商们的良心。惟有此，才能对得起高高在上的房价，也惟有此，才能对得起一个“明星”楼盘的称号。
　　房屋质量安全是老生常谈的话题，上海一在建的13层住宅楼整体倒塌的“楼脆脆”事件也犹在眼前，但愿无锡阳光城市花园这样的“楼薄薄”只是个案，“碰巧”给业主唐先生遇上了。我们也宁愿相信，其他业主的楼板厚度都是正常的，毕竟对很多家庭来说，现在买套房子几乎会花光所有积蓄，就让大家都安心地住着吧。周建平