
　　昔日警察沦为囚徒
　　文/曹新远
　　提要：我曾经是一名警察，现在却成了重庆九龙监狱正在服刑的一名服刑人员。然而，在监狱这个特殊环境里，我这个曾经的警察却被狱警的一席话感动了，如一名病入膏肓的人，获得了新生的希望！
　　脱下警服穿囚服
　　20年前，我高中毕业后参加了中国人民解放军，到了祖国的南疆，成为一名光荣的海军战士。在绿色的军营里，我先后入团、入党，在舰队任文书，在各项军事活动中多次获得嘉奖。4年后，我回到了地方，恰逢国家公招人民警察，我一路过关斩将，在众多应试者中幸运地脱颖而出，成为了一名光荣的人民警察。
　　在新的工作岗位上，无论是社区管理、侦查破案，还是巡逻防范，我都踏踏实实、兢兢业业地工作，并取得了骄人的成绩。我曾两次荣立三等功，被评为“十佳民警”，并被提拔为重庆市渝北区龙溪镇派出所的副所长。
　　百姓的拥戴，组织的信任，我头顶上的光环，是那么耀眼炫目，风光无限。然而，当我走上领导岗位后，思绪发生了转变。
　　同社会上的人接触多了，看到以前的同学、朋友在市场经济的浪潮中，幻化为了厂长、经理、老总，他们开名车，住别墅，养情人，生活舒适而安逸。而我这个当警察的呢，职业充满风险，收入却很微薄，相比之下，自己觉得自惭形秽。
　　此刻，我开始怀疑当初选择警察这份职业的正确性了。渐渐地，我开始向往那些腰缠万贯、过着灯红酒绿的大款们的生活。
　　从此，我对工作失去了往日的激情，对政治、法律的学习也感到枯燥乏味，只是做做样子，走走形式罢了，工作任务敷衍了事，说话办事以个人为中心，听不进同事的善言、领导的劝诫。思想上放松了警惕，人生观、价值观也逐渐向金钱利益、哥们义气方向倾斜，在人生的道路上，我越滑越远。
　　终于，在处理一起民警包庇、纵容他人强迫妇女卖淫案件时，我包庇、放任民警违法，自认为是讲哥们义气，却触犯了法律，因徇私枉法而锒铛入狱。
　　我脱了校服，穿军服，脱了军服，穿警服，而今，却穿上了一身囚服，成为一名囚犯。命运简直是跟我开了一个天大的玩笑！我不得不接受监狱内的生活，由一个受人尊敬的人民警察沦落为一名服刑人员。
　　可是，刚刚入狱的我并没有改掉以前当警察时养成的脾气。为一件小得不能再小的事，与一名监狱警官发生了冲突。
　　亲情电话起冲突
　　2009年1月13日，入监训练结束后，我被分到重庆九龙监狱一监区改造。同监舍的服刑人员告诉我，到了新的监区，可以给家里打一个电话。能给家里打电话，我有些兴奋。被关押快1年了，父母妻儿的情况我一点也不清楚。
　　马上就能与妻子通电话了！我怀着喜悦的心情，迈着轻快的步伐，穿过长长的走廊，来到了警官值班室。我看到里面只有一名警察在埋头写着什么，我在门口向他报告了一声：“我打一个电话。”
　　话音刚落，我抑制不住内心的激动，拿起桌上的电话，便“啪、啪、啪”地飞快拨打着那熟悉而久违的号码。
　　“把电话放下，出去！”一声厉吼恍如晴空霹雳把我吓了一跳。刚才埋头写字的警察用冷峻的眼神盯着我。我大大咧咧地说：“打个电话，又不是外人。”我没有放下电话。他站起身来，说：“你以为这是在家里呀？跟我来！”
　　我满不在乎地放下电话，跟在他身后来到隔壁的办公室，站在那里一言不发。他在靠窗的一张办公桌坐下，手向旁边的塑料小凳指了指，示意我坐下。
　　然后，他从办公桌上的文件盒内，拿出材料翻看。我若无其事地坐在小凳子上，打量着眼前这名警察。
　　他中等身材，30岁出头，帅气俊朗的脸上布满了严肃，一身警服整洁规范，肩上警衔是两杠一星――三级警督。
　　这人怎么凶巴巴的。哼！我也当过警察，警衔比你还高，只不过今天倒霉“走了麦城”而已，今天我倒要看看你要把我怎么样，我心里想着。
　　“听说你以前是警察？”他问我。我点点头，并朝他肩上的两扛一星瞟了一眼。他站起身来低着头背着双手，在房间里踱来踱去。
　　我不知道他要做什么，心里有些忐忑不安，却装出一副无所谓的样子。我坐在小凳子上，指尖轻轻地敲击着膝盖。我想，我以前也是警察，天下警察是一家，于情于理，他都不可能过分刁难我，何况，现在我够倒霉了，难道还要打我一顿不成？
　　他坐回原位，语气平和地问：“刚才是怎么回事？”
　　“打电话呀，我打了报告的。”我理直气壮地回答。
　　“得到允许了吗？知道服刑人员行为规范上是怎样规定的吗？”他加重了语气。
　　我嗫嗫地辩解，打一个电话有什么了不起的呢，何必这样认真呢？在训练期间我就知道，按监狱的规定，服刑人员看病就医、参加劳动、汇报思想、接受教育、包括给亲人拨打电话，都必须向警官打报告，经过警官允许后，方能拨打电话。
　　可我就是不习惯打报告。
　　他说：“你这是什么态度？”我也没好气地说：“我都成了服刑人员了，还要啥态度，我以前也是警察，咱们还算是同行呢，何必这么认真。我现在坐牢了，工作也丢了，自由没有了，什么都完了，还能图个啥？”
　　一顿发泄后，我心里十分痛快，微笑着望着他。只见他双眉紧蹙，太阳穴的青筋也慢慢鼓了起来，嘴唇微微张开又合拢。
　　我心中暗自揣测，一顿臭骂是免不了。
　　他疾步走到我面前，严厉地说：“你以前是警察不错，可现在你是服刑人员，身份不一样了。我以为你有警察的勇气，警察的气质，凡事拿得起放得下，不就是几年的刑期吗……你说你什么都没有了，我看你真是糊涂，自甘堕落。男子汉大丈夫，这么一点打击都承受不起，枉为男人。现在你还一副玩世不恭的样子，你这叫不敢面对现实！”
　　说完，他转过身去，踱步到窗前，拿了把椅子，坐到我的面前，心平气和地对我说：“不能再糊涂了，拿出以前当警察的勇气来，回去想想吧。昨日无可挽回，明日尚未到来，你能把握的只有今天。”
　　听罢，我呆若木鸡般坐在椅子上。
　　春风化雨暖心骨
　　我像蔫了的花草般有气无力地回到监舍，心里十分难受。
　　入监第一天，亲情电话没打着，为了一句报告，却招来一顿训斥。
　　夜深了，我躺在床上，辗转反侧，难以入睡。“昨日无可挽回，明日尚未到来，你能把握的只有今天……”他的话振聋发聩，余音萦绕，在我耳畔久久回响。我的脑海波涛澎湃，思绪万千。
　　这个两杠一星的警察是谁呢？后来，同监舍的服刑人员告诉我，他叫唐洪毅，是一监区的监区长。
　　我一惊，这下完了，得罪了监区长，今后改造的日子肯定不好过。
　　第二天，我在监舍无聊地回想昨天发生的事情，值班员叫我去警官办公室。我边走边暗暗地想，今天是没有好果子吃了，肯定要被骂一顿。我横下一条心，抱着“死猪不怕开水烫”的想法，走进了警官的办公室。
　　一走进办公室，唐监区长和蔼地问：“你昨天没有打成电话，现在打吧。”
　　听完这句话，我感激地望了他一眼，急切地和家人通了话。
　　通过电话后，他笑了笑，对我说：“坐下吧，咱们谈谈。”
　　我以为又要谈昨天的事，心里腾地升起一股怨气。但我再次猜错了。
　　他关切地问我：“昨晚没有睡好吧？”我点点头，没有说什么。他继续说：“想得怎么样了？昨天我没有让你打电话，你知道是为什么吗？从你的口气中，我听得出，你是从心里就不想承认现在的身份。你觉得没有脸面、很丢人，是不是？”我没吭声，心里有些不舒服。
　　他接着说：“犯了罪不可怕，可怕的是不知道省悟。以前有什么功劳，有多大过错，都是过去了，现在，你需要面对现实。警察的气魄，就是要学会摔倒后立即爬起来！认真改造，早日回归社会，才是你的出路。”听着听着，我不自觉地点了点头。
　　随即，他说：“你生病了？”
　　我有些不知所措，回答道：“没有啊。”
　　他笑了笑，说：“昨晚我查监时，看见你在朝背上擦药，是患了皮肤病吗？我给你家属打了电话，知道你皮肤不好，一会儿我叫卫生员带你去看看医生。有病要好好地治，日子还长着呢……”
　　一层薄雾渐渐模糊了我的双眼，一股热流涌上心头，激起一阵涟漪，我想肯定是我错了，我沉思着……
　　失去自由以来，我一直沉溺在过去的辉煌中，无法面对今天的现实。我的人生，已经没有了希望，也不敢去憧憬未来，我只能破罐破摔。
　　而今天，唐监区长的一席话，解开了我的心结。在这里，我已经是一名患者，而他就是这个特殊环境里的医生。我皮肤上的疥癣之痒算得了什么，我的病在心里呀！
　　病人眼里医生是最亲近的人，托付给医生的是生命，在这个特殊的监狱环境里，我们需要获得救治，不仅是健康的身体，更重要的一点，是完善健康的人格和重塑对未来的信心。
　　想到这里，我感激地对监区长说：“唐监区长，我错了。我确实没有转换过角色来，身份意识还没有树立。谢谢您的教育，您的话像一剂良药，医治了我心灵的创伤。”
　　我揉了揉眼眶，抬头看了看窗外那初春的暖阳，冬天过去了，春天已经来临。
　　(摘自《法律与生活》半月刊2009年9月下半月刊)