
　　昔日“优秀厂长”欠3000万赌债落跑？
　　温州远东锁业一夜之间停产，资金被掏空
　　□本报驻温州记者解亮
　　“温州远东锁业老板跑了，听说欠债累累，赌输了不少钱。”
　　9月13日，关于温州远东锁业有限公司（下称远东锁业）的坊间传闻，开始充斥当地的网络论坛，有人质疑，有人追问，有人因此很受伤……
　　突如其来的停产
　　在远东锁业的钢材供应商李先生看来，9月13日下午的那个紧急会议，有如晴天霹雳，“100多万的货款，一下子没了着落。”
　　远东锁业的加工商和供应商，纷纷赶了过来，手中握着堆积多时的“白条”。锁头供应商王雯（化名）称，远东跟自己还有10多万元货款没结清。“那天会议上，瓯海经济开发区管委会工作人员证实，远东锁业法人代表孙某已不知去向，我们才不得不面对现实。”王雯说。
　　王雯听说，孙某是因为赌博输了钱，掏空了远东锁业的资金，“落跑”了。坊间传言，孙输了近3000万元。
　　“众多债权人统计了一下，远东的债权人有60多名，被欠金额达近千万元。”王雯说。
　　发工资的同时看管企业资产
　　在远东锁业的网站上，有企业的简介：“温州远东锁业是一家专业制锁的大型企业……曾多次被评为浙江省质量信得过单位，产品畅销全国各地，并出口东南亚、中东、欧美等国家和地区。”
　　“企业荣誉”一栏里，有一张2004年度的“优秀厂长（经理）”奖状，获得者就是孙某。
　　几名债权人也证实，当初他们对这家企业是比较放心的。“听说企业有300多名工人，看上去经营也还不错，怎么说停就停了。”李先生说。
　　事发后，瓯海经济开发区管委会迅速介入，“我们做的第一件事，就是稳定远东锁业职工和债权人的情绪，尽快处理职工余下工资的发放工作。另外，聘请保安公司将该公司资产看管起来。”昨天下午，该管委会副主任朱汝东说。
　　朱汝东说，工资发放工作目前已基本处理好了，“该公司和债权人的纠纷，应该通过正常途径解决。”。
　　“看管”出了问题？
　　一名债权人回忆，事发后，他们当时得到的信息是，远东锁业的厂房、设备等资产，估计能抵3000万元左右，除去欠银行的约1700万元，以及民间借贷700万元左右，还有资金剩余，所以“心里还是有底的”。
　　另外，有关部门还让债权人和远东锁业另两名股东，自行协商债务偿还一事，“当时提出，由远东锁业余下两名股东接盘，债务分为6期，每季度归还一笔钱。”
　　王雯说，数日后，他们又接到新信息，“听说就算告上法院，资产能抵还的欠款也很有限。但是还是积极配合政府部门的善后工作，保证工人的工资发放。”直到他们发现，有人进入远东锁业，搬走了电脑等物品，大家坐不住了。
　　“很多人的欠款，只是一张‘白条’，如果电脑中有账册等信息，还能对上号。要是不小心弄丢了，就一点希望都没有了。”王雯说。
　　昨天下午，对于债权人反映的“看管”问题，朱汝东一直解释，“具体情况我也不太清楚。”
　　赌博传言是真是假？
　　那么，关于孙某身陷赌博的传言，到底是真是假？
　　朱汝东说，他也听说了，但没有掌握更多信息，现在这些都仅仅是传言。
　　昨天晚上，记者联系身为远东锁业股东之一的黄先生，他的情绪很低落。
　　黄先生说，他和孙某从小就相识，关系一直很好，两人一起合作做生意也有近20年了。“远东锁业是1995年创建的，发展情况其实不错。”
　　在黄先生看来，孙某突然“人间蒸发”，他也是受害者，“一夜之间，我损失超过千万，几乎倾家荡产了。孙‘消失’前，还从工厂里拿了一笔钱，数额也很大。”
　　至于有关孙某赌博“亏空”的传言，黄先生说：“具体情况我也不清楚，但我知道，孙以前是不会赌博的，他可能是被别人给‘害’了。”