
　　本报讯一名女子出面组织昔日同窗聚会，然后趁机偷走老同学手机。前天凌晨当她再次准备下手时，被民警当场抓获。
　　11月10日凌晨，小李在网上碰到了初中时的“班花”黄某。黄某声称要搞个同学聚会，约好早晨5点在长乐路好又多超市门口见面。小李一大早就到了约定地点，发现同学黄某还带来了另外一名男子。黄某称，这名男子是同级不同班的同学，姓刘，也来参加聚会。可小李对此人却没什么印象，当时一直沉浸在聚会喜悦中的小李也没多想，一起聊起昔日往事。此时刘某借口自己的手机没电了，向小李要手机联系其他同学。小李把手机给了刘某，刘某后又称要和黄某一起去站台接同学，带着小李的手机走了。不一会，黄某独自一人回来告诉小李：刘某趁其不备时拿着手机跑了，自己则显得很无辜。小李左等右等也没等到除黄某外的其他同学，两人不欢而散。
　　根据小李提供的信息，民警找到了黄某的QQ号，前天凌晨1点许，中华路一家网吧里，黄某和同学在网上聊得正欢，打算再次举办“同学聚会”时，民警赶到将其抓获。经审讯，黄某交待：她和刘某是在网上认识的网友，两人都没钱花想找路子，于是一拍即合，由黄某以聚会为名将同学约出，然后由刘某骗取同学的手机逃走，卖手机的钱一家一半。小李成了他们的目标，手机卖出的600元两人也分了。除此，黄某还供认自己在2007、2008年与前男友合伙多次骗走同学、同事的手机，共得赃款1500多元。目前，黄某已被刑拘。（秦公焦哲）