李泽凤谈及再嫁，大大方方

　　丧夫之后，嫁给小叔子，原以为当事人会对采访较尴尬，但联系起来却十分顺利。改嫁人李泽凤的家就在映秀镇中心板房区，大女儿在板房区开有一家理发店。记者刚到达她家时，没有碰上李泽凤，却碰到了她的大女儿小张。
　　对于母亲的再婚，她微微一笑：“这是老人的事，我们年轻人不干涉。”
　　地震发生时，正在公路进行绿化施工的小张父亲张全福被滑坡掩埋，不幸遇难，至今仍没有找到遗体。地震过后，小张赶回家乡，三叔张云经常过来帮忙。
　　张云是张全福的亲弟弟，妻子、女婿、外孙均在地震中遇难。当年底，小张母亲分别和三个女儿谈话，就改嫁征求子女们的意见。小张是大女儿，表明了不干涉的态度，其余几人也都表明大致相同的意见。只是三叔张云的一个女儿说，母亲刚过世，是不是太快了点。但张云称，女儿出嫁了，屋里连个洗衣、打理房子的人都没有。双方子女最后一致通过。
　　目前，李泽凤已经和新老伴住到了一起，但结婚证还没有办，不过，这里有更深层次的原因。小张说，地震后，每户将重新分配住房面积。如果拿了结婚证，母亲的那一份可能要划到新组建的家庭，对去世的父亲来讲，显得有些不公平。因此，大家都商量好，等房屋面积落实清楚了，再谈结婚证的事情。这一点，得到了新爸爸的认可。
　　现在，这个重新组建的家庭正慢慢抚平伤痛，步入正轨。小张时不时还给新爸爸打点酒喝，新爸爸时常拿这事“教育”亲生女：“大娃娃对我好着咧！”
　　人物名片
　　李泽凤，47岁。在地震中去世的老公已经和她结婚30年。地震后改嫁小叔子张云。亲事是张云主动提出来的，他说兄长去世了，他应该担当起这个责任，撑起这个家。两人约定，等新房建好，一定在各自夫妻的墓碑前作个交代。