
　　本报讯(成华公宣记者田莉)被抢劫、绑架、轮奸……昨日凌晨接到报警后，民警带着报案女子三次出警，却找不到事发现场。原来报警女子婷婷(化名)下班后和朋友出去玩，回家晚了又怕挨母亲骂，便谎称被抢劫。哪知母亲信以为真，急匆匆地带她去新鸿路派出所报案。不得已，她便乱编被害情景圆谎。昨日警察对婷婷进行教育后，让其母亲把她带回家。
　　“警官，我女儿被抢了！”昨日凌晨，家住新鸿路的张女士带着女儿，急匆匆地跑进新鸿路派出所。张女士上气不接下气地向警察描述，女儿婷婷在建设路一家超市上班，前晚下晚班后坐了一辆火三轮回家，但中途遇到八九名凶神恶煞的男子，不由分所将婷婷和三轮车驾驶员强行带沙河的偏僻路段，强走他们身上的手机和钱后，才将其放走。“是不是这样的？”警察听完张女士描述后，向婷婷询问核实。“嗯。”婷婷仍旧非常害怕的表情，低声应到。警察立即让婷婷一起上警车，侦查事发现场。
　　按照张女士的描述，到了二环路东二段沙河边后，婷婷带着警察寻找被抢劫的地点，但在周围找了半个多小时都没找到。“好像不是这里，我也记不清楚了。”婷婷实在找不到被抢劫的现场，警察便将她带回派出所，让她慢慢想。回到派出所后，婷婷想了一会又对警察说，下班后发现男友和一帮男子打架，自己上前劝架时被对方强行带走，还遭轮奸。经过再三询问，婷婷称事情属实，怕母亲担心才谎称被抢，然后警察带着婷婷再次出警，又因婷婷记不清楚地点而扑空事发现场。“我刚才说错了，我是被绑架了。”回到派出所后，婷婷又战战兢兢地向警察说。按照婷婷的描述，警察再次出警寻找婷婷被绑架的地方，婷婷说了几处地点后，又因无法确定告终。
　　“不要慌，慢慢想，到底遇到了什么事？是不是有人害你？”觉得事有蹊跷，警察便耐心询问事情原委。最终，婷婷向警察道出实话，她下班后和朋友出去玩忘了时间，过了凌晨回家会挨母亲骂，便随便找了个被抢的谎话敷衍母亲，没想到母亲信以为真带她来报案。又害怕谎言被识破，又继续乱编谎话。