唐春丽在给哥哥做饭

　　来自九龙坡区昨中午，谢家湾街道民主六村24栋3间旧平房前，41岁的唐春丽正在准备午饭，因腰间阵痛，她不时咧咧嘴。稍作休息，唐春丽轻轻推开哥哥唐全富的房门，为熟睡的他掖好毯子。
　　唐春丽因早产智力稍差，小学没毕业就辍学，结婚没几年，和丈夫分手，一直和患有精神病的哥哥唐全富相依为命，靠每月260元的低保生活。
　　“弟弟记性很差，常犯迷糊，有时刚放下饭碗，就忘了自己吃没吃饭。”二姐唐大珍说，因为不断吃药，弟弟常处于昏睡状态，一旦发病，就变得很凶，打人，常喊妹妹滚，但妹妹从无怨言，仍精心照顾他。
　　唐春丽说，有一次，哥哥发病，抓起她就打，她吓得躲在外面不敢回家。救护车把哥哥接走后，唐春丽大哭了一场，哭完，还是一如既往地照顾哥哥。“没办法，父母去世，其他姊妹都有自己的家，我不管他，啷个办？”唐春丽的想法很简单。
　　去年8月，唐春丽肝部疼痛，医生诊断患了胆结石，多次建议她动手术，称再拖就有危险，但昂贵的手术费让她望而却步。现在，唐春丽发病的次数越来越频繁，经常半夜痛醒，从床上滚到地下。实在受不了了，才在姐姐的支援下到医院输液。
　　“她吊水都在念独自在家的哥哥。”唐大珍说，妹妹虽然智力不太好，但很善良，也很体贴，总是叮嘱其他姊妹照看患病的唐全富。
　　解放台社区居委会工作人员由燕说，唐春丽是三级智力残疾，坚持照顾哥哥很不容易。
　　你是困难家庭吗？你有急难事吗？请拨打本报24小时新闻热线966988报名吧！凡符合条件的市民报名登记后，经记者采访及街道、民政部门核实，最终确定的资助对象（家庭或个人，以本报见报名单为准），将得到由市慈善总会、重庆晚报携手华帝送出的重庆晚报慈善爱心基金爱心款500元-2000元。
　　记者孟祥伟摄影报道