
　　聋哑丈夫因车祸住了院，智障妻子步行三昼夜前去送毛衣。因为走错方向迷失在小山村，她徒步的百余里路程相当于她家到医院的两倍距离。2月7日凌晨，在黄山市徽城派出所城郊管理队民警的帮助下，这个现代版“孟姜女”被苦苦寻找的亲人接回了家。
　　一个现代版“孟姜女”
　　2月6日18点46分，黄山市徽城派出所值班室接到歙县110指令：有个50多岁的陌生妇女不知何故，待在坑口乡金滩村一户村民家不走。待民警到达现场，看到这个走失妇女脚穿雨靴，手拎装衣服的纸袋，只知憨笑，却说不清自己的准确信息。见此人智力似有点问题，民警决定带回派出所帮其查找家人。
　　办案民警小吴介绍说，和这个妇女沟通起来太困难了。她说话含糊，又不识字，说不清家人的姓名，更记不住家人的电话号码，连村名、熟人也不能准确讲出。于是，根据她报出的丈夫姓名的谐音，民警从内部网上为其搜索、核对，并让这个妇女辨认上面的照片。在逐一排除后，面对一个陈姓男子的照片，这个先前略显不安的女子转而高兴称是。随后，民警顺藤摸瓜，联系到陈姓男子所在村的村长，村长确认是他们村刚走失的村民，都两三天没见着人了。
　　据村长介绍，这是该村聋哑人陈某某的妻子何某某，属于智障人士。虽然家庭比较贫困，但两人关系很好。这次很可能是其丈夫前几天因车祸住进市人民医院，女儿前去陪护，儿子又在外务工，何某某想到医院探望丈夫，因不熟悉路途再加上智力不健全，步行中走失了。
　　夜宿马路徒步三昼夜
　　看到丈夫的照片后，这个精神恍惚的妇女顿时安静下来了。她听从了民警的劝说，在派出所的长椅上睡着了。民警从她随身携带的纸袋里拿出一件男式毛衣，给其盖在身上。此前，民警听她说已走了三天，三天都没有吃过饭，困了就睡在马路边。
　　何某某的准女婿汪某某接到报信后，随后赶到派出所。汪某某对民警说，他岳父住院后，家里就剩下岳母，本来家人嘱咐她待在家里就行，哪知三天前却不辞而别。家里出事后本就忙乱，发现人不见了都在焦急寻找，正准备报警。汪某某说，从他岳母携带的男式毛衣和男式长裤来看，应该是其岳母担心他岳父的冷暖，独自去送衣服，中途迷了路。他准备先将岳母接回家。
　　办案民警小吴告诉记者，从何某某所在村和迷路的村庄以及三天的行程来分析，她在中途南辕北辙，越走越远。从她步行的里程来推测估计约有120里，这应该是她家到医院的两倍距离了。“这个妇女虽有智障，却是一片痴情，百里送寒衣，令人感动。能为她找到家人，我们很高兴。”(洪淦先吴万利崔恒)