
　　东方网记者曹磊、通讯员曹小航、苏元元12月3日报道：因向姑奶奶借100元钱遭到拒绝，激愤之下实施抢劫杀人的智障青年甘德律，日前被上海市检察院二分院依法以抢劫罪提起公诉。
　　被告人甘德律现年30岁，本市无业人员，因出生时难产引起智力残疾，成年后一直没有工作，经常离家出走，时常与父母不联系，靠四处偷盗度日。2008年12月4日，甘德律喝完三瓶啤酒后，发现身上无钱，便产生弄点钱来的念头。他想起平日很少有来往的姑奶奶，她一人卧床在家，且有退休金。当天下午，他就到大场镇姑奶奶处开口要借100块钱，但遭到了姑奶奶的拒绝。甘德律未达目的，便用言语威胁，声称若再不给钱就捂死老人，老人不予理睬，他一怒之下就用手捂住老人口鼻，直到其不动弹后，捋下了老人手指上的金戒指，并在屋内搜出人民币800余元。他曾因盗窃被判刑，知道作案不能留下指纹，便扔掉作案时用的手套，剪断电话线后逃离现场。经法医鉴定，被害人因窒息死亡。
　　经过邻居指认，曾到过现场的甘德律被抓获。他对抢劫杀害姑奶奶一事供认不讳。市司法鉴定中心对他进行精神病鉴定，结论为“轻度精神发育迟滞”，属于限定责任能力，应当负有刑事责任。
　　承办此案的检察官说，本案虽是一起普通的智障人员抢劫案，但值得思考的是，甘德律从19岁起就开始实施盗窃，自2000年9月至2005年10月四次因盗窃罪被判处有期徒刑。2008年7月19日甘在刑满释放不到五个月时，又实施严重刑事犯罪，这说明智障人员犯罪及其预防工作不容忽视。智障人员的家庭生活状况和生活质量远比一般人想象的严峻，许多智障人员无法正常就业，生活没有着落，而支付的生活费用和医疗费用又大于正常家庭，许多家庭不仅应付困难，而且无力对智障人员有效监护。同时由于智力残疾而形成的自卑、封闭、敏感等消极心理严重地影响着智障人员的信心，造成他们社会适应能力较低下，缺乏应有的是非分辨能力，加上父母或监护人疏于看管，很容易受到不良影响而走上犯罪道路，造成社会的不稳定因素。因此，随着上海世博会临近及建设和谐社会的发展要求，社会和家庭怎样对智障人员进行有效监护，帮助他们健全成长，防止智障人员违法犯罪，这是一个必须重视的问题。