
　　汕头市金平区D江街道沙浦居委的16岁智障少女为留下被强奸证据，生下一名男婴(详见本版26日报道，题图)。不少读者来电，认为生下男婴作为确认强奸嫌疑人的“人证”，对于16岁的未成年智障少女阿如来说，无疑是二次伤害，阿如未成年、未婚、有智障，于情于法规都不宜让阿如生下婴儿。当地的派出所、街道、居委以及计生部门是否告知不用生下孩子亦可进行DNA鉴定，并劝说、督促阿如终止妊娠？
　　吴家不让阿如引产
　　5月8日，吴家向警方报案，阿如当时已有六个月身孕。据其堂姐吴小姐说，派出所人员曾告诉吴家，可以提取阿如的羊水进行胎儿的DNA鉴定，吴小姐也曾就此咨询医生得到肯定。吴家要求对阿如的胎儿、沈某雄、陈某文进行三方DNA鉴定，派出所、街道办、居委会也曾于7月8日答应。但7月10日警方告知吴家，陈某文逃跑，正对其进行追逃。
　　吴小姐说，派出所当时说可对阿如胎儿和沈某雄进行DNA鉴定，并劝阿如终止妊娠。由于派出所没有抓获陈某文归案并进行DNA鉴定，吴小姐和父亲吴文怀对警方产生了不信任，担心如果鉴定结果沈某雄便是胎儿父亲，派出所便不再抓涉案的陈某文了。吴小姐和吴文怀以及阿如轻微智障的父亲、说话困难重度肢残的母亲，都不敢轻易让阿如引产。他们认为，不管谁是胎儿父亲，涉案人员都应该先抓获归案。
　　街道居委曾加劝告
　　记者前天下午致电金平区人口和计划生育局，工作人员称，阿如未成年、未婚、有智障，且是涉嫌被强奸所怀孕，这样的情况明显于人情、于法规，都不宜将婴儿生下。据介绍，《广东省人口与计划生育条例》指出，“不符合本条例有关规定而怀孕的，应当及时采取补救措施。对不及时采取补救措施的，乡镇人民政府、街道办事处人口和计划生育工作机构应当及时指导、督促其落实。”该工作人员称，街道、居委已经做过工作，劝说无效，计生部门只能指导、督促其落实补救措施，不能采取强制手段。
　　本月25日，羊城晚报记者在阿如家采访时，几名居委会人员拿着600元慰问金、一袋大米来看望阿如。其中一名居委会人员告诉记者，街道、居委得知阿如怀孕的消息后，曾上门做工作让其终止妊娠。
　　追逃未有实质进展
　　据了解，本月25日晚，一些媒体记者在吴家人的引领下来到陈某文开的废品收购站时，意外发现涉案人员陈某文竟就在废品站里。吴家人赶紧报警，并和记者守在现场。不过，民警到达场时，陈某文早已不见踪影。陈某文的妻子则坚决否认丈夫曾与阿如发生性关系。
　　有消息称阿如家不配合DNA调查。吴小姐说，男婴生下后，曾有自称医生的人员上门，说要给男婴抽血去做DNA。在场的吴家人没有答应，认为取样必须符合严格程序，保证抽血样本送到专门机构检验鉴定。
　　文/本报记者杨媛