截肢后的谢泽英正在医院康复治疗记者杨帆摄

　　她是一位母亲，北碚区人，患智障，上月中旬失踪，后来在璧山县找到，但右腿已被人打断。谁是凶手？家属不断四处张贴启事寻求线索。18岁女儿到厦门打工，“挣钱悬赏找到害妈的凶手。”
　　妈妈不见了
　　这位妈妈叫谢泽英，今年36岁，北碚区澄江镇中石盘村人。她女儿叫夏琳，今年18岁。
　　上月12日上午，谢泽英见家人携箩筐离家采李子，叫嚷着要一块去。家人劝阻，她却像孩子一样跟着赶路，后来被护送回家。当天下午，家人回家，突然发现她失踪了。
　　谢家人很焦急：谢泽英虽属智障，却很听家人的话，她生下夏琳后从未离家。
　　谢家开始到处打听，当晚收集的信息表明：谢泽英顺澄江镇往璧山县七塘镇方向公路走了。次日，谢家沿公路四处张贴寻人启事。夏琳急得两天不吃不喝。
　　寻人启事由家人分头张贴，仅夏琳贴出的寻人启事就超过100张。17日下午，谢家接到从璧山县大路镇政府传来的消息：谢泽英在大路镇政府附近被人发现，希望去领人。
　　她腿被打断了
　　“我去接她的时候被吓坏了。她左小腿肿得很大，青一块紫一团的皮肤有被棍棒敲打的痕迹。”昨日，谢泽英的哥哥讲述，谢泽英见到他时失声痛哭，并手指左腿呻唤“坏人，打”。
　　经北碚区红十字医院诊断，谢泽英左小腿粉碎性骨折。该院医生昨日透露，谢泽英左小腿X光拍片等信息表明，被人打成粉碎性骨折的可能性很大。
　　知情者不愿讲
　　“当地人告诉我们，妈妈的腿是被人打断的。谁是凶手？他们很有顾虑，不愿讲明。”昨下午，在厦门一家餐馆打工的夏琳说，她记不清问了大路镇政府附近的多少人，均得到母亲腿是被人打断的说法。另外，她固执地认为，“这个社会很现实，谁都怕得罪人。如果我悬赏，他们应该会说出凶手。”
　　谢家邻居讲，谢家不富裕，目前，谢泽英的腿已截肢，住院产生的6000余元是借的。此说法得到夏琳等人证实。夏琳说，现在，母亲仍住医院需进一步治疗。一周前，她赶往厦门，在餐馆打工每月能挣900元，“包吃包住，我把工资一分不花都攒下来。”
　　打工悬赏找凶
　　夏琳的打算是，打工半年后回家，届时，她会在母亲被发现的地方贴悬赏启事，悬金是5000元。她相信，这笔钱应能找到凶手相关信息。
　　“坏人，打。”记者昨日离开医院时，谢泽英指自己截肢的左小腿，一遍又一遍地重复，眼神中尽是恐惧。
　　截至发稿，来自北碚区澄江镇、璧山县大路镇和警方的消息表明，他们对谢泽英莫名受伤的状况很重视，若查清真相，将严处相关责任人。（首席记者黄艳春实习生王辰宇）
　　如果你知道相关线索，请拨打本报24小时新闻热线966988。