提起男婴以后的抚养问题，阿如的母亲流下眼泪

　　汕头市金平区D江街道沙浦居委沙浦北街一名16岁智障少女生下一男婴，涉案人员在逃，男婴刻着“人证”烙印来到世上，给这个残疾人家庭再抹上一层悲剧色彩。男婴由谁抚养？
　　一家全是残疾人
　　五天前的8月21日晚7时许，汕头市金平区D江街道沙浦居委沙浦北街某号传出声声初生婴儿的啼哭。邻居阿婶路过，发现原来是吴家16岁智障少女阿如在漆黑的厕所里生下了一名男婴。几位邻居妇女拿来手电筒、蜡烛照明，喊来接生员给男婴剪断了脐带。
　　昨天下午，羊城晚报记者来到阿如家，只见男婴安然睡在床上，初为人母的16岁少女阿如躺在一旁，神情呆滞。问及阿如几天前孩子是怎么生下来的，她也神色茫然，答不上来。
　　阿如的父亲吴文树今年47岁，低保证上注明他有轻微痴呆。母亲翁静贤一级肢残，手脚蜷曲得厉害，说话也非常艰难。在6月3日，汕头市公安局金平分局的《鉴定结论通知书》上，金平分局指派、聘请有关人员对阿如的智能障碍及性自我防卫能力进行了病理鉴定，鉴定结论是：阿如患中度精神发育迟滞，性自我防卫能力丧失。
　　怀孕以为发胖了
　　据阿如的监护人、伯父吴文怀说，阿如从小智力差，读书读到初一上学期就辍学在家。在阿如的小学生学籍册上，阿如的语文、自然、音乐都考过0分、1分、2分。吴文怀说，10多年前，居委见吴家贫困，照顾吴文树一份收垃圾的工作，每月三四百元。
　　阿如的堂姐说，今年5月8日她给阿如买新衣服帮她换上，发现阿如的肚子很大，阿如说以为自己胖了。堂姐带阿如到卫生院，医生告诉她已怀孕六个月，但阿如仍不清楚怀孕是怎么回事。
　　生下男婴留证据
　　吴文怀说，5月8日晚，在他的追问下，阿如才说出村里收废品的男子多次强奸她。阿如说，（收废品的）金牙和阿尾经常叫她脱光了衣裤躺到床上去，和他们睡觉。事后，他们叫阿如回家千万不能说，如果说了，就要杀死他们全家。
　　吴文树说，收废品的金牙沈某雄和阿尾陈某文经常叫他送垃圾到他们的废品站，有时买酒给他喝后打发他先走，阿如被留下，他从来不知道阿如被强奸。
　　5月8日，吴家向D浦派出所报案。警方日前接受汕头电视台采访时表示，涉嫌强奸犯罪的嫌疑人沈某雄现已提请人民检察院批准逮捕。警方调查取证过程中还发现另一涉案人员陈某文，陈某文现在去向不明，目前正进行网上追逃。
　　吴文怀说，报案后吴家一直希望尽快抓到陈某文，对沈某雄、陈某文及阿如腹中的婴儿进行DNA取样鉴定，但后来陈某文去向不明，一直拖到婴儿出生，吴家很无奈。
　　无法送到福利院
　　男婴谁抚养？吴文怀说，阿如及其父母都无力抚养，被强奸生下的男婴也不宜被当地亲戚朋友收养。
　　民政部门人士说，男婴父母皆在，男婴不可作为三无人员、弃婴弃童安置。也即是说，男婴不符合由福利院收养的条件。
　　汕头市法援处律师黄玉海认为，对吴家来说，男婴的抚养关键在于抚养费。可到法院起诉，要求强奸犯出抚养费。吴家也可先与涉嫌强奸人员的家人谈赔偿问题。在男婴父亲未明的情况下，要先进行DNA鉴定。
　　陈某文是否也强奸阿如？警方未透露任何消息。本报记者杨媛