
　　今年10月28日，重庆市合川区法院对该区检察院提起公诉的一起强奸案作出一审判决：被告人李乙被判处有期徒刑一年，缓刑一年。对于指控他犯罪的检察官，李乙非但没有对立情绪，反而还感谢检察官。这是怎么回事呢？
　　2009年4月2日，一位衣衫不整、头发凌乱的妙龄女子跑到合川区公安局报案，称刚才被两名男子强暴。该女子自称叫王灿(化名)，一天，她的男朋友赵强上班后就有人来敲门，来者李乙是赵强的好友。王灿一打开房门，两个男子就冲进屋，立即把门反锁。其中一男子何某将她控制住，李乙疯狂地扯开她的衣服欲施暴。她奋力反抗，李乙怕弄出人命，就放弃了，临走时将她的现金1500元和手机一部抢走。
　　几天后，李乙被警方抓获。很快，公安机关以李乙涉嫌强奸罪和抢劫罪，移送合川区检察院审查起诉。案卷表明：2009年4月2日早上5点多，李乙接到好友何某的电话，何某问他过得怎样？李乙说最近很郁闷，喜欢的人通过自己认识了好朋友赵强并和他好上了。何某说来帮他出“恶气”。于是，二人来到王灿家，对其进行羞辱。因为对方以死要挟，他放弃了，但抢走了她身上的1500元钱和手机。
　　检察官感到，从表面上看，被害人的陈述和犯罪嫌疑人的供述并没有实质的矛盾，但在事实方面却存在矛盾：被害人身上装了1500元，怎么没有一点零钱，这在农村并不多见。检察官决定弄清具体细节。
　　承办检察官到看守所再次讯问了李乙。李乙手捧“我冤枉，我没有实施抢劫”的血书，颤巍巍地递交给检察官。检察官决定查一查李乙和何某两人合谋教训王灿的电话通话。经查询，李乙在4月2日早晨根本没有与任何人通过话，而且13368xxxxxx的手机的机主也根本不是何某，而是永川一名大学生。有了书面证据后，检察官再去找王灿核实案情。
　　面对书证，王灿无法自圆其说，最终交代了事情的真相―――几个月前，王灿的男朋友与她相亲时带着李乙，李乙对她一见倾心。以后，李乙老是纠缠她并表白爱意，但均遭拒绝。4月2日，李乙独自一人来她家里表白，遭拒绝后，欲对其施暴。后因遭到王灿以死要挟，李乙才放弃离去。因为愤怒李乙的行为，王灿当天便去报案。
　　由于李乙强奸没有得逞，她怕警方不立案，为了引起警方重视，她编造了李乙和何某实施强奸以及李乙实施抢劫的细节。王灿还找来自己的干爹，充当被抢1500元钱的来源人。检察院为李乙洗脱了抢劫的罪名，以强奸罪依法向法院提起公诉。最后法院判处其有期徒刑一年，缓刑一年。
　　本报记者沈义通讯员刘海洋唐宇
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
