
　　新闻回放：11月5日，松原市民何女士的姐夫因一起经济纠纷案被传唤至宁江区法院，随后何女士及其弟弟和丈夫也来到宁江区法院。何女士称，她和她的弟弟在法院被执行局的工作人员殴打；法院方称，法官的执法不存在问题，对方是自残，并有监控录像为证。
　　本报松原讯(记者王国彬)经松原市纪委、市委政法委调查，查清此事是一起暴力抗法事件。何女士及其弟弟和丈夫向宁江区法院赔礼道歉，并承担受伤法官住院的医疗费用。
　　纪检委和政法委介入调查
　　事件发生后，何女士向松原市公安局宁江一分局临江派出所报了案，警方立案后，传唤法官李云平接受询问，经过调查，认为该案涉嫌妨碍公务，不属治安案件。
　　松原市纪委也组成调查组到宁江区法院调查；市委政法委组织召开相关部门参加的专题会议研究此事，听取了市、区两级法院的事件情况报告。
　　调查结果：是暴力抗法事件
　　日前，松原市委政法委查清了事实真相。“法院在正常执法过程中，受到案外人何××及其弟弟和丈夫等人的无端谩骂、阻挠、诬陷，此事件是一起暴力抗法事件。”调查人员介绍，11月5日13时许，何女士的姐夫刘某因一起经济纠纷案被传唤至宁江区法院，刘某到法院后给何女士打电话，让其筹集执行款。
　　15时许，何女士来到宁江区法院法官李云平办公室探寻案情，随后打电话叫来了她的弟弟何某和丈夫，几人聚在法院6楼的走廊内吵嚷。刘某听到亲属的吵嚷后来到走廊说：“你们不要吵，赶紧筹钱去。”李云平随后也来到走廊制止他们吵嚷。
　　这时，何某来到李云平办公室，对其辱骂，并试图带走刘某。见正常执法被干扰，案外人还辱骂法官，宁江区法院决定依法对何某采取拘留措施，并给何某戴上了手铐。在拘留何某时，法官张纯波被其摔倒，造成右腿韧带拉伤、膝关节损伤，随后住进了松原市中医院。其间，何女士的丈夫多次亮出市委督查室人员身份，干预执行。
　　法院监控录像显示，15时43分，何女士在6楼走廊用头向墙上撞了5次，随后又来到6楼缓台，拿起提示“保持清洁”的木牌，用支架下的木方猛击自己的额头直至流血，并在李云平办公室给自己脸部血迹拍照，并持此照片向松原市纪委、市委政法委及公安机关“举报”法官打人。
　　当日18时，刘某将部分执行款交到法院。因何某称自己有心脏病，还是民警，宁江区法院执行局长辛亚东请示院领导后，解除了对何某的拘留。
　　抗法者向法院、法官赔礼道歉
　　日前，被执行单位法人代表刘某到宁江区法院，表示法院是正常执法，对法院调查的事件事实予以认可，并代表其亲属何女士、何某和何女士丈夫向法院及李云平等法官赔礼道歉，并承担了法官张纯波住院期间所有医疗费用。执行案件的尾欠款也已全部履行。