
　　每年11月份的最后一个星期四是感恩节，55岁的“暴走妈妈”陈玉蓉对这个外来的节日一点都不了解，但她每天都是抱着感恩的心在生活，“我心里想要感谢的人太多了，现在每天都觉得非常的幸福”。
　　55岁的陈玉蓉患有重度脂肪肝，为了割肝救子，她每天暴走给肝脏减肥。今年2月18日起，陈玉蓉坚持每天暴走10公里，7个月体重由68公斤减至60公斤。211天后，她的重度脂肪肝消失了。医生也称赞“这简直是个奇迹”。
　　11月3日，这位伟大的母亲和儿子一起在同济医院接受了肝移植手术。现在陈玉蓉已经出院回家，儿子仍然在医院。
　　对话陈玉蓉换作是别的母亲，也会这么做
　　记者：您的精神不错，说起儿子一直在笑。
　　陈玉蓉：我是真高兴，以前想着孩子的病觉都睡不好，整晚失眠，现在我坚持睡个午觉，感觉精神很不错。
　　记者：现在回想起来，那暴走的200多天很值得吧？
　　陈玉蓉：当时医生告诉我至少要坚持半年，我多走了1个月，一直不敢去医院检查，后来打电话问医生，他说成功了，肝脏现在很好，可以马上做手术了。我当时就哭了，心情很复杂(她眼圈红了，眼泪掉了下来)。
　　记者：是什么支撑您一直坚持？
　　陈玉蓉：我就是想一定要救自己的孩子。夏天走回来后一身的汗，刮风下雨走得很艰难，但无论走多久我都会坚持下去。
　　记者：为什么会选择暴走呢？
　　陈玉蓉：没有钱，全家收入主要就是老伴儿每月3000块的工资，做什么事情都想着省钱给孩子做手术。当时我也想吃中药减肥，但医生说这样对肝脏不好。
　　记者：是您对孩子的爱感动了大家。
　　陈玉蓉：其实这些都没什么，换了别的母亲也会这么做。以后我会坚持在大堤上走下去，说实话，我现在也非常喜欢运动了。
　　对话叶海斌母亲为我割肝，我没有理由放弃
　　记者：现在恢复得怎么样？
　　叶海斌：还不错，已经能自己下床走路，身体也不怎么浮肿了。
　　记者：之前知道妈妈要暴走给肝脏减肥吗？
　　叶海斌：我一直都知道(声音哽咽了)。我特别心疼妈妈，她本身血压就高，经常头晕，除了每天走路减肥，她还要节食，这7个月来她基本上没有吃过肉。
　　记者：妈妈怎么告诉你肝脏减肥成功的消息？
　　叶海斌：当时妈妈给我打电话还哭了，说肝脏减肥成功了。我当时也哭了，心情非常非常复杂(停顿了半天)。
　　记者：感恩节快到了，想对爸爸妈妈说什么？
　　叶海斌：爸爸妈妈我爱你们(声音哽咽了)。等我身体允许后，我想给妈妈做一顿饭，妈妈最喜欢吃的是红烧肉。爸爸的身体也不是很好，现在天天在医院照顾我，我很想为他揉揉肩膀。
　　记者：对以后的生活有信心吗？
　　叶海斌：很有信心。妈妈为了我每天坚持走10公里，我有什么理由放弃呢？我终生都要服用排异的药，可能每年的花费很高，这稍微有点让我担心。但是我连这么大的手术都能挺过来，这些又算什么呢？(本报记者田立平摄影田振龙)