
　　本报周口讯7月2日下午，在豫皖两地警方的合力围捕下，暴力袭警致两名民警死亡、被公安部通缉的B级逃犯张高尚在其老家沈丘县留福镇老官庄村落网。
　　今年4月28日夜，安徽省临泉县关庙镇发生一起暴力袭警案。张高尚等三名犯罪嫌疑人在关庙镇盗窃作案时，被临泉县关庙镇派出所巡逻民警发现。张高尚等人驾车逃窜，关庙镇派出所民警设卡堵截。张高尚驾车强行闯卡，致一名民警当场死亡，另一名民警经抢救无效死亡。6月19日，公安部发出B级通缉令，对张高尚等人予以通缉。
　　案发后，安徽省警方向毗邻的我省沈丘县公安局发出协查及设卡盘查通报。接到安徽警方通报后，沈丘县公安局立即选派6名民警，围绕犯罪嫌疑人张高尚的亲戚、社会关系开展秘密排查。
　　7月2日中午，专案小组接到周口市公安局技术部门通报，犯罪嫌疑人张高尚已潜回沈丘县留福镇老官庄村的家中。信息逐级上报后，周口警方组织60名民警赶到沈丘县留福镇，在与安徽临泉警方会合后，现场成立了抓捕工作指挥部。根据现场地形，专案民警迅速确定了先对张高尚所在的村子形成合围，再展开拉网式搜捕的方案。当时，室外温度近40摄氏度，参战民警挥汗如雨，分四组开始地毯式搜索。经过4个小时的艰苦搜捕，最终在一家无人居住的院内柴垛里将张高尚抓获。
　　当日，犯罪嫌疑人张高尚被移交给安徽警方。记者于扬通讯员黄长春