
　　参与此次活动的大多数企业家们都带上了自己的孩子，其中年龄最小的只有3岁。在红包发放现场，可以看到，6张稚嫩的面孔站在另一侧，他们手中的红包将全部发给那些还在读书的同龄人。
　　10岁的薛鹏翰跟随父亲同来，这个来自南京的孩子第一次来到四川，看到灾后的村庄，薛鹏翰不敢想像，“这里好像是古代。”因为在他的眼里：简陋的房屋是木头搭建的、道路是高低不平的泥巴路；村民家里没有液晶彩电、没有可以上网的电脑、没有抽水马桶和浴室，屋子里的灯昏暗不清……
　　看到一位同龄小朋友在不远处看着自己，薛鹏翰走过去，将红包递过去说，“弟弟，你用这笔钱买书、交学费。”发完手中的红包，薛鹏翰站在一个小土坡上，脸上突然多了一份思考的成熟，“我希望这里的小朋友以后过上和我们一样的日子。”
　　早报记者郑其摄影方炜
　　快人快语
　　高调做慈善不在乎被指“做秀”
　　“可能又有很多人指责我做秀了。说我做秀也好、高调也好，我都不在乎。”陈光标说，尽管自己被评为“中国首善”，但是默默无闻做慈善的大有人在，而他自己则属于非常“张扬”“高调”的那种，“我今天捐了300万，恨不得让全国13亿人民都知道，为什么？就是想让13亿人都有一颗爱心、善心。”陈光标也坦言，“我在灾区救援时，连续一周没洗过脸、没刷过牙，满嘴都燎起了水泡。为了消毒，喝了一口老乡的烧酒，痛得半天都说不出话来……如果都能这样，不妨大家都来做点秀！”
　　参与抗震救灾以来，陈光标对慈善的思考和感悟也更进了一步。他说，如今的中国慈善事业，就好像三十年前的改革开放初期一样，也需要大胆创新、大胆尝试，只要是为了慈善事业的发展，怎么做都不为过。（据现代快报）
　　立即评论
　　慈善，就是要让大家知道
　　■仲伟
　　上善若水，源远流长。《大美百科全书》对“慈善”的解释是，“最悠久的社会传统之一，它借由金钱的捐助和其他服务，来提升人类的福祉。”怀有仁爱之心谓之慈；广行济困之举谓之善，陈光标的慈善是仁德与善行的统一。企业慷慨解囊，若不问捐款的使用结果，是不注重效率和对慈善捐款不负责。如果说，企业把慈善捐款作为发展战略的一个组成部分，陈光标的战略是很优秀的，他很注重捐款的使用效率。同时体现他带领企业的社会责任，取之社会、回报社会，改善人类福祉和和谐社会的建设，这是卡耐基・比尔盖茨的境界。
　　就中国富豪的习惯来说，像洛克菲勒家族这样把慈善当做一项传统，甚至一项事业的人很少，大多数富豪要求对其捐款事实及数额“保密”。陈光标不一样，他捐300万元，他要让13亿人都知道，这是改变富豪慈善观的一种传播。慈善的本质就是人间大爱，他超越民族，乃至超越生命，陈光标以其言行激励社会，彰显社会公德。
　　当然，慈善事业大众肯定要评论，你有权指责陈光标顶着“中国首善”的帽子在做秀，但是，当灾区群众拿着这些红包，盘算着买哪些年货时，你也会竖起大拇指：“中国首善”陈光标，当之无愧！12下一页