
　　□记者尚杰实习生施瑞宾
　　本报开封讯异地打工、月薪仅有千元的年轻小伙，在捡到15万现金后，毫不犹豫地交还失主。连日来，来自三门峡的小伙王矿伟拾金不昧的事迹在开封传为美谈。
　　今年28岁的王矿伟是三门峡人，现在开封市包公湖附近一家影楼打工。7月31日，他乘坐三轮车出门办事，在车厢内，他发现有一个印有“中国建设银行”字样的蓝色手提袋，打开一看，里面装着15沓百元现金，随便拿起一沓一数，有1万元。王矿伟反复确认是真钞后，才意识到问题的严重性。
　　手提袋里并没有失主的任何联系方式和有效证件。“人家丢了这么多钱，肯定很急”，经过反复考虑后，王矿伟觉得交给银行最稳妥，他让三轮车师傅掉头，按照手提袋上的地址，第一时间送到中国建设银行开封分行，向银行管理人员说明情况后将现金交到保卫处。银行的工作人员通过查询取款记录，联系上了失主郑先生并通知其前来认领。焦急的郑先生当时正一边报警一边和朋友在途经的地方寻找，听到钱已被送到银行，激动不已，迅速赶到了银行。
　　15万巨款失而复得，激动之后郑先生想起要感谢拾金不昧的热心人，才发现王矿伟已悄然离开了银行。后来经多方打听，从三轮车司机口中打听到王矿伟的地址。8月3日上午，失主郑先生请来盘鼓队，将一面写有“重金识君子，格高美誉扬”的锦旗送到了王矿伟手中，并坚持拿出1万元向他表示谢意。昨日上午，记者联系上王矿伟，这位小伙说，当时担心这些钱是别人的救命钱，没有任何犹豫就送回去了。“我一个月1000多块钱的工资，如果按照自己目前的工资情况，也许10年都攒不到，但只要不是自己挣来的，再多我也不会拿。”