
　　妇女借种生子只为证明“我能”？
　　湖口男子与“丧夫”湖南女子过上同居生活
　　女子怀孕后道出“夫还在”实情后携女儿回丈夫身边
　　男子后来得知女方结婚15年一直未孕遭婆婆口舌
　　核心提示
　　2岁的女儿不在身边了，湖口县男子廖谨丛夜夜不能入睡，他在想女儿是不是吃得好、穿得暖。即便睡着，女儿伸手向他跑来的画面时常出现在梦里，醒来时，他一脸泪水。
　　女儿妞妞是在今年7月10日被“老婆”杨美凤(化名)带往湖南的，他前往湖南寻找母女时才得知，杨美凤早在15年前就嫁给当地一男子，至今与丈夫没有生育，现在带着女儿和丈夫生活在一起。廖谨丛怀疑，当初杨美凤和他同居，目的是想“借种”实现拥有属于她的孩子，如今愿望已实现，所以带着女儿离开。
　　湖口男子宁波打工遇“真爱”
　　见到廖谨丛时，记者看到的是一个满脸疲惫的中年男子。“天天想女儿，睡不好觉，显得苍老。”这名来自湖口县流泗镇的男子告诉记者，女儿不在自己身边，他过着“食不知味、夜不能寐”的生活，更让他内心深感凄凉的是，“老婆”杨美凤和他在一起生活了3年，竟然带着欺骗色彩。
　　廖谨丛告诉记者，1970年出生的他，此前经历过一次失败的婚姻。和前任妻子婚后生有一男一女，双方感情破裂后在1998年离婚，他带着14岁的儿子生活。之后，廖谨丛外出打工。2006年，廖谨丛应聘到浙江宁波一家公司上班。这年4月的一天上班打卡时，廖谨丛认识了也在这家公司上班的湖南妹子杨美凤，年龄相近的他们有了第一次交谈。
　　“和杨美凤交往过程中，杨美凤告诉我她结过一次婚，但老公死了，现在一个人生活。”廖谨丛告诉记者，因为自己经历了一次失败的婚姻，而杨美凤是个“寡妇”，他便在日后的工作生活中“不经意地”关照杨美凤。最终，两人走到了一起。
　　孩子生下后却没有办结婚证
　　廖谨丛掐着手指默算，2006年10月，和他在一起已经同居生活了几个月的杨美凤怀孕了。“那天她很兴奋地告诉我这个消息，我根本没有想到她背后会隐藏秘密。”廖谨丛说，杨美凤怀孕后的一天晚上，杨说出一个让他高兴不起来的“秘密”。
　　“杨美凤说她老公并没有死，之前骗我说‘老公死了’，只是想和我在一起生活。现在怀上孩子了，就等孩子出生后回老家和丈夫办理离婚手续。”廖谨丛称，杨美凤当时这样和他解释，他认为也合情合理。
　　2007年8月，女儿妞妞来到人间。见女儿已经出生了，而自己和杨美凤却没有办理结婚登记，廖谨丛建议她回湖南老家――怀化市通道县，和丈夫办理离婚手续。
　　“我人都在湖口县生活了，女儿也生了，难道我还会离开你呀。”廖谨丛称这是杨美凤的原话。但即便自己怎么催促，杨美凤都拖着没有回家办理离婚手续。就这样，廖谨丛和杨美凤一直没有办结婚证。
　　女儿被带走怀疑自己被“借种”
　　今年7月10日，杨美凤带着女儿妞妞从湖口县流泗镇前往湖口县城买衣服。直到天黑了也不见母女归来，廖谨丛不断拨打杨美凤的手机，发现一直处于关机状态。
　　“我以为她带女儿回老家了，我便打通她父母家的电话，对方称人没有回来。”廖谨丛说道，直到第二天他才打通杨美凤的手机，杨在电话里称人已经在火车上，欲回娘家办点事。但此时，廖谨丛发现存折上的8000余元存款被取走了。
　　之后，廖谨丛向杨美凤的父母询问杨是否安全到家，起初，杨的父母告诉他，杨美凤是回家办离婚手续的，但过了几天后，对方改变了说话的语气，称“杨美凤本来就嫁了人，是有结婚证的，和你在一起是一时糊涂。”让廖谨丛不要再打电话。
　　11月13日，廖谨丛从湖口县出发前往长沙，和湖南电视台公共频道的记者从长沙出发驱车700余公里来到通道县“寻妻”。廖谨丛见到杨美凤后提出要把女儿带走，杨美凤坚决不同意。
　　廖谨丛此时发现，杨美凤与其丈夫结婚15年并未生育，家里收养了一个小孩。廖谨丛还打听到，因为杨美凤婚后多年不生育，婆婆一直在村里说“是女的不会生”，婆媳关系非常紧张，杨美凤这才外出打工，如今杨美凤抱着属于自己的孩子回来，证明了不是她有问题，而是其丈夫不能生育，在家庭中的地位高了起来。
　　女子称离开是因为生活不幸福
　　“难道我就是帮助杨美凤生育的机器？是不是一开始就计划好从我这里借种的？”廖谨丛在杨美凤老家和对方发生争吵。
　　最终，在当地电视台记者及乡政府干部的介入下，廖谨丛和杨美凤达成一纸协议：女儿跟杨美凤生活，每月的15日、30日，廖谨丛可以探视女儿；2010年3月1日之前，杨美凤归还4000元。同时，廖谨丛在现场还提出年底时要来看望女儿，得到对方的同意，但前几日对方却告诉他“不能见女儿了”。
　　昨日下午，记者与身处湖南省怀化市通道县的杨美凤取得联系。
　　杨美凤告诉记者，带着女儿离开湖口县回老家和丈夫生活，是因为自己和廖谨丛在一起生活不幸福，双方性格不合才离开。“不是自己需要的生活，肯定是要走自己想要的路了。”杨美凤在电话里说。
　　对于记者转达廖谨丛怀疑“自己是被借种”的说法，杨美凤给予了否认。她称，造成她带着女儿离开湖口的局面，是廖谨丛“此前好多事不珍惜”的原因。杨美凤认为，自己带走的也只是一些路费，这些钱是她在湖口打工时赚的，廖谨丛带记者到她家的目的是要钱。
　　记者问到此前答应廖谨丛年底可以见女儿，为何现在又拒绝？
　　“这怎么见呀，见了之后现在的家人怎么活呀？和他谈也谈不成，和他说也理解不了，我们现在无话可说了。”杨美凤在挂断电话之前，称“这件事不愿多说了”。
　　律师建议男方可申请变更抚养权
　　昨日下午，廖谨丛一再向记者表示，他唯一的希望就是让女儿回到自己身边生活。因为杨美凤老家地处偏远山区，生活得并不好。
　　对于廖谨丛的想法，江西求正沃德律师事务所薛玉海律师建议，廖谨丛可通过向法院申请变更抚养权，让女儿回到自己身边生活。
　　薛玉海律师认为，廖谨丛如果要讨回女儿的抚养权，首先要证明女儿和他有血缘关系；第二步，要拿出证据证明他和女儿在一起生活的必要性，这两年来和女儿的感情等；第三，要证明自己有足够的抚养能力。
　　文/记者叶伟