
　　7月31日上午11时，在位于铜川西北部的陕西省崔家沟监狱会议室，进行着一个特殊的结婚登记仪式，服刑人员惠某和来自西安的未婚妻薛某，在监狱领导以及西安市未央区司法局、民政局人员的见证下，激动地在结婚证上签下了自己的名字。
　　惠某是西安市未央区汉城街道办辖区的村民，2007年因伤害罪被判刑10年，在崔家沟监狱服刑。今年年初，未央区司法局、汉城街道办司法所对辖区的服刑人员进行调查摸底，在看望服刑人员惠某时，发现他情绪低落，不配合监狱改造，对未来失去信心。经多方了解，得知惠某服刑前有一个感情很好的未婚妻薛某，他服刑期间因薛某不是直系亲属不能探监，因此情绪受到很大影响。
　　为使惠某安心改造，未央区司法局及时派人走访薛某，将惠某在监狱的表现和思想动态告知她。薛某因前期不能探视，又得知未婚夫为此闹情绪，就主动提出要和惠某办理结婚登记手续，以帮助他积极改造。此后，未央区司法局积极同区民政局、崔家沟监狱联系，获知办理结婚登记必须男女双方同到登记现场，后经多次沟通协商，未央区民政局决定到崔家沟监狱为这对特殊的恋人现场办理结婚登记手续，于是才有了这个特殊的结婚登记场面。
　　拿到结婚证，新娘薛某流下了激动的泪水。新郎惠某哽咽着说：“没有想到一个服刑人员在监狱也能登记结婚！我一定会努力改造，痛改前非，重新做人，不辜负政府对自己的关心和帮助！”最后，新郎新娘一起，郑重地向在场的见证人深深地鞠了一躬。(通讯员赵花本报记者黄宪明)