
　　饭店专门制作奖励单，鼓励员工拾金不昧
　　快报讯（记者孙玉春）昨天中午，在长白街636号一家饭店吃饭的顾客落下了一个装有10万元现金的黑包，被饭店服务员发现后及时报警，最终巨款完好归还给了失主。
　　昨天下午1点多，记者来到这家“强烨饭店”，饭店的潘老板说，中午有两名男子来到他们饭店吃饭，两人看起来有事在身，吃饭时还在商谈，结账后就匆匆离开了。店里一位年长的服务员在收拾桌子时，突然发现在椅子上还有一个黑色的电脑包，用手拎了拎，还挺沉的，服务员随即喊来老板，老板毫不犹豫地打了110报警。
　　五老村派出所的民警赶到现场后，和店老板当场打开了电脑包，发现里面装了很多的文件，当把文件拿出来以后，他们突然发现里面还有厚厚的捆扎好的一大摞钞票，数量相当惊人。民警现场对钞票进行了清点，足足有10万元。店老板也很吃惊，据他称，自己开店这么多年，还是第一次捡到这么大一笔款项。
　　民警在材料中发现了一张身份证复印件，根据这个线索，查询到了登记在该人身份证名下的电话号码。经过联系，发现这个黑包可能是该人的一个朋友的，他只知道他朋友昨天中午在外面吃饭，但是具体丢东西的事情也不知道。随即民警又联系到其朋友，让人惊讶的是，该人尚不清楚自己丢了包，直到民警提醒他，他才恍然大悟。
　　随即该男子赶到了饭店，证实这个包确实是其所有。在现场，店老板潘某对服务员这种拾金不昧的精神进行了表扬，并表示他们饭店一向有规定，服务员捡到东西必须上缴，而店方则会进行相应的奖励，数额10到20元左右，记者在现场还看到了专门制作的奖励单，“这也是我们管理的手段之一。”听说此事后，失主很敬佩，表示他也要进行奖励，并掏出了100元钱给服务员。