
　　本报讯(记者张汉宇)昨晨1时许，西城区官园桥附近一居民楼内，一名男子刀扎4名同事，致1人当场身亡，3人受伤，其中1人重伤。事发后，嫌疑人逃逸。据其同事称，嫌疑人徐某，20岁，河北人，系酒店服务生，事发前曾与同事发生争吵。
　　一同事身中9刀仍在治疗
　　昨日，身中9刀的小易仍在北京大学人民医院抢救室输液治疗。据小易介绍，他和徐某同为西直门附近“金灿”酒店内员工，同住在员工宿舍。昨日凌晨，他看到徐某和另一同事吕某在宿舍门外发生争吵，就将吕某劝回宿舍。随后，徐某再次来到宿舍门前对吕某进行喊叫。
　　“他左手背在身后，没有看到是否拿刀。”小易说，吕某与徐某再次来到宿舍门前通道，双方发生打斗，他在拉架的过程中被扎伤。随后，小易被同事送至医院。
　　同事称疑犯平时对人冷淡
　　昨日中午，西直门南大街20号楼地下室的职工宿舍，通道内的血迹已被清扫干净。多名员工证实，事发前徐某和吕某曾发生争吵。
　　“他疯了一样，逮谁扎谁！”昨日，一名同住的员工称，徐某扎伤吕某、小易等三人后，又持刀向周围劝架的同事身上扎去，17岁的小戴胸部被扎伤，当即倒地。“等我们把他背到小区门口时，他就不行了。”该员工回忆，急救人员证实小戴心脏被扎中，已经不治。事发后，徐某逃离现场，民警从楼道内找到一把手掌长短的水果刀。
　　提起徐某，多名同事这样描述：身高约1米7，较瘦，喜欢抽烟、喝酒，对人冷淡。
　　昨日，西城福绥境派出所民警称疑犯尚未归案，案件已交由刑警处理。