图为乐观的孙秋妹在记者面前表演“千手观音”。记者万勤摄

　　本报讯(记者万勤通讯员刘桑萍)洪山一聋哑少女孙秋妹罹患白血病，唯一能够为其捐献骨髓的亲哥哥孙永雷却在黄州监狱服刑。为救人一命，黄州监狱特事特办，准许孙永雷提供。洪山警方则联手村委会为孙秋妹筹集治疗费用。
　　昨日上午，记者在花山镇花山村桥头孙湾看到了16岁的聋哑少女孙秋妹，发现她脸色苍白，几乎没有一点血色。孙秋妹的母亲魏红珍说，小秋妹天生残疾，12岁才到市第二聋哑学校上学。她学习成绩很好，非常喜欢舞蹈，但在2007年准备与同学参演八艺节舞蹈“千手观音”前，突然被人从学校骗走。
　　直到今年元月份，家人才收到了孙秋妹的信息。此时，她已经因为白血病在山西大同住院。事后了解到，她遇骗后被一名山西的聋哑男孩解救，并随其前往山西打工。去年年底，孙秋妹突然发病，住进了医院。今年3月份，家人将孙秋妹接回武汉治疗。
　　孙秋妹的父亲孙宗于为洪山环卫所的司机，妈妈魏红珍无业，家庭生活非常贫困。为挽回秋妹的生命，医院建议秋妹的哥哥孙永雷为其捐献骨髓。但孙永雷于2007年因抢劫被判处3年有期徒刑，在黄州监狱服刑。
　　3月份，孙永雷获知妹妹患白血病，当即表示要为妹妹捐骨髓。4月23日下午，黄州监狱监狱长和一名干警特意赶到花山派出所，表示特许孙永雷出狱配型，并为他办理了相关手续。花山派出所得知此事后，立即在监狱方提供的手续上盖章作证。管段民警常汉斌了解到孙家无钱治病准备放弃时，立即找到花山村村委会协商救助事宜。5月，花山村发出《致花山镇社会各界的一封公开信》，动员各界为孙秋妹献爱心，筹集善款4万余元。
　　目前，孙秋妹正等着哥哥配型。
　　不过，即使配型成功，仍需要30余万的治疗费用，急需社会各界援助。如有爱心人士想提供救助者，请联系本报记者，电话82438353。