
　　10月28日，龙泉驿区看守所服刑人员刘儒(化名)递交了一份特殊的“申请书”。他在“申请书”上写到：在服刑期间，经过管教民警的教育，促使我深刻反思，认识错误。我下决心要改过自新，重新做人，不再犯罪，做一个遵纪守法、弃恶扬善，富有爱心的人，我申请捐赠5020元给贫困学生，作为回报社会的一点点心意……昨日下午3时许，成都市龙泉驿区慈善会工作人员专程到龙泉驿区公安分局看守所，接收了这一笔特殊的捐款。
　　因债务纠纷而入狱的刘儒，为啥愿意捐出5020元呢？据介绍，40岁的刘儒在成都经商多年。几年前，他出资几万元给晚辈刘牟(化名)开了一个酒吧，说好赚了钱按比例分配，相当于是对刘牟的一种变相资助。今年6月26日晚，他找到刘牟协商利润分配。当时刘牟没有出示历年账本，只是口头讲述了这几年的经营情况。对此，刘儒很不满意。刘牟觉得这是对他不信任，拍了桌子，二人随即争执起来。之后，双方不欢而散。刘儒觉得很“冤”，跟几个朋友说了这事。几个朋友听了，决定“教育”一下刘牟。他们将刘牟带到成都一家酒店，打了一顿，非法拘禁了4个小时。龙泉警方接报后，将刘牟解救出来。随后，龙泉法院以非法拘禁罪判处刘儒有期徒刑六个月。
　　昨日下午，管教民警任荣说，刘儒刚入看守所时情绪非常低落，悄悄抹眼泪。他多次找到刘儒谈心。同时，他还查阅了刘儒的档案资料，并与他家人沟通。发现刘儒是农家长大的孩子，初中毕业后就在外打工，吃得苦、头脑灵活，做过苗圃、餐饮等生意，算得上是个能干人。
　　任荣主动找来一些法律书籍，给刘儒分析他的行为。同时，得知刘儒有胃病后，给他送温水，嘱咐他一天三次按时吃药；看到刘儒想念家人，就动员刘妻来所看望刘儒，安排刘儒与家人会见、享用亲情餐。了解到刘儒在入所之前，是个称职的父亲。入所后，任荣主动安排他和未成年在押人员交流，唤醒了他强烈的父爱。在交流中，刘儒不仅对未成年在押人员有了带头示范作用，赢得了他们的好评和尊敬，而且还最终促使了他做出捐款的慈善之举。接收捐款的成都市龙泉驿区慈善会工作人员对此表示，这笔钱将用于两个贫困大学生。本报记者袁勇