
　　本报汉中讯（记者卫晓宁）针对媒体昨日报道的西乡县交警大队茶镇中队中队长王某服毒自杀一事，记者昨日向公安部门了解得知，王某在遗书中称是因自己“压力大、爱虚荣”而走上绝路。对于媒体报道的16万元罚没款去向不明的问题，目前尚无结论。
　　宿舍内服农药自杀
　　6月26日下午，王某被发现在宿舍内服毒自杀。
　　据了解，当日上午，王某到交警大队参加周例会后，中午11时独自驾警车回到中队，当时队内只有内勤在值班，王让内勤去做饭，称自己要休息一下，然后进入办公室（后间为宿舍），并从内关上房门。12时许，内勤叫其吃饭，王未应声，内勤以为他因前晚通宵值班比较累，便未打扰他。
　　下午3时许，内勤有工作上的事要汇报，再次敲门仍无应答，从窗户看进去，他发现王躺在地板上，随即破门而入，当时王口吐白沫，室内有刺鼻的农药气味。内勤立刻找人帮忙将其送往镇卫生院抢救，但终因抢救无效死亡。
　　事件发生后，有关部门当日成立工作组，下设现场勘查、尸体检验、事件调查、善后处理及信息收集5个小组全面开展工作。在现场勘查中，技术民警从现场床头的垃圾筐中发现一个已经空了的“乐果”农药瓶。
　　留下遗书称因“爱虚荣”
　　据了解，王某今年45岁，1987年参加公安工作，2007年12月任茶镇交警中队中队长，为三级警督，该中队有6名交警，其中中队长、副中队长是正式民警，其余4人均为辅警。中队承担着210国道43公里、高川等5个乡镇的交通管理工作。
　　王某的妻子今年44岁，在西乡县一家保险公司任临时代办员，儿子读高中二年级。自杀前，王某给他们留下了遗书。
　　在媒体昨日的报道中，提到王某在遗书中提及的自杀原因是“工作压力太大”。昨日，记者未能看到这份遗书。据透露，王某在遗书中称自己“爱虚荣”。王某为了展现自己的能力当上了中队长，上任后感觉自己能力不够，辞去职务又放不下面子，于是出现“骑虎难下”的局面。
　　尚未发现罚没款去向
　　7月1日，王某的尸体火化，但此事并未就此平息。据媒体昨日的报道，事件发生后，不少网友发帖称，茶镇中队有16万元的票据开出，县大队多次要求上交，但王一直推托，直到现在，罚没款也没有交到县上。
　　据汉中市公安局有关人员介绍，交警茶镇中队的办公经费由大队全额保障。而对于罚没款一事，公安等部门经过对其家属的询问及银行账户的调查，目前没有任何发现，仍在深入调查。