
　　本报记者赵虹
　　昨天，李小姐来电：我在一家服装专卖店卖衣服，前几天，店里一下被偷了八件衣物，价值六千多元。老板要员工赔，请问合法吗？
　　记者帮忙：
　　罗小姐是湖南人，去年来台州，今年2月份在椒江一家服装专卖店找了一份卖衣服的工作。进店时，老板让她签了一份合同，上面有一条：店里服装被偷，当班店员分担赔偿。在之后的半年里，曾经被偷过两件小背心，因为价格不高，大家分摊赔了。
　　前几天，店里一下子被偷了8件衣服，而且都是刚上市的秋装。后来，公安部门通过监控录像发现，这是团伙作案。三个人负责围着售货员，转移她们的注意力，另两个人负责偷。
　　老板根据合约，让罗小姐和另一个当班的同事按照八五折赔偿，8件衣服6800元，每人要赔3400元，相当于她们3个月工资。罗小姐觉得很委屈。
　　记者电话咨询了台州法进律师事务所的梅法进律师。梅律师说，店老板的规定，既不合理也不合法。老板和员工签订的赔款条约违反劳动法律相关规定的条款，应视为无效。
　　梅律师说，员工上班期间，衣物丢失，有一部分原因是员工疏忽大意造成的，员工有一定的责任。根据劳动法相关规定，员工给用人单位造成经济损失的赔偿可从劳动者本人工资中扣除，但扣除的部分不得超过劳动者当月工资的20%。就是说店老板可以扣罗小姐她们的工资做为惩罚，但扣赔偿金不得超过月工资的20%。老板要罗小姐和同事赔偿衣物的全部价格，是不应该的。