超火爆网络主推青春美少女人气无敌魅力无穷摄/记者陈茵

　　互联网时代什么最重要？人才！
　　在如今这个网络店铺林立的时代，一种人才正在变得愈加抢手――网络模特(以下简称网模)。
　　华服加身、玉照夺目、收入不菲……许多人都猜测和仰视这个行业。
　　但走近网模，你会发现那华服背后，只是一个个展示美丽的寻常少女，她们也会为工作劳碌，也要担心网络的“恶搞”。
　　让我们“八一八”这些网模，有图有真相！
　　网店爆料
　　网模网店叫你过来挣钱
　　谢静是淘宝网上一家名为“爱莎”的网店的店主，打开自己网店的页面，代表信用的“四皇冠”让谢静觉得自己的店“很好很强大”。
　　不过，一开始谢静可没有这么幸运。本着“有图就火”的网络铁律，她用过杂志、网络上日韩模特的图片给自己的网店“美容”，结果效果让人感觉有点“山寨”了。
　　后来，谢静发扬DIY精神，将衣服用相机拍下来，然后自己发布照片到网上。
　　但随后谢静发现，这种“原创”平铺图让买家无法直观地看到衣服穿在身上的样子，许多买家看着感觉不对。
　　去年，谢静终于决定花钱雇用网模了。结果销售量这个飙啊！一下子增长了三成。
　　如今在淘宝网上，提起“爱莎”的字号，知晓它的买家都会直观地想到该店专属模特韦小m。而了解韦小m的人，也都会将她和“爱莎”联系到一起。于是一种类似“服装代言”的效果就这么诞生了！
　　记者又探访了十余家热门儿网店，店主们都表示自己有过谢静的类似经历。现在他们大都开始雇用网模来“装备”网店了。
　　而根据这些店主们描述，目前在淘宝网上比较出名的网模就有数十人，至于总人数可能以上千计。
　　揭秘网模
　　●职业揭秘
　　她逛的不是街是工作
　　韦小m！这个名字就透出“美女”俩字的姑娘，现在已经算得上是网店的台柱子了。她的真名其实叫韦敏。
　　日前，在后海的一间茶馆，记者见到了正在拍摄间隙的韦敏。“这些都是店里新上的衣服。我得不停地换装，然后不停地拍照。”韦敏挑拣着身边的衣服说，是因为老板听说有记者采访，才给她留出了一段“休息时间”先聊聊。
　　短暂的沟通后，韦敏照例投入一天繁忙的工作中。
　　11点左右，韦敏自己带着化妆品，做好头发，来到约定的拍摄地点，到一间暂做更衣室的屋子里准备起来。
　　片刻，门一开，一身亮丽华服的韦敏翩翩而出，对坐在“更衣室”外的摄影师雷雨说：“咱们走吧！”
　　和想象中的严肃工作不同，虽然是拍摄，韦敏还是一派逛街的“范儿”，不时也能四处看看。可爱的小狗，穿着有特色的小朋友，来北京旅游的英俊老外……都是韦敏的“关注”对象。
　　不过有句话说得好，“你在看风景的时候，你也被人当风景看”，在气温只有零下几摄氏度的后海边，韦敏有时还得穿着比较薄的T恤在冷风中走来走去，回头率也是超高啊。
　　在游人眼里，这只是一个漂亮的女孩在街拍。
　　只是每拍完一组“单衣”的照片，韦敏都从摄影师手中把棉衣抢回来。哆哆嗦嗦地穿上。“哎呀，衣服都变凉了！”穿上已经没有自己体温的棉衣，韦敏显出了小女生的柔弱。
　　●入行揭秘
　　晒照片她晒成了网模
　　韦敏说，她上大学的时候在网站个人相册上传自己的照片，结果被摄影师发现，才开始了“模特生涯”。
　　“其实那时只是好玩儿，没想到就有杂志找到我，让我去试镜。”回忆起踏入模特圈的经历，韦敏觉得自己很幸运。
　　2006年韦敏开始尝试另外一种模特形式，第一次“触网”，成为一名网模。
　　当时一个叫做“时尚起义”的服装销售网站邀请韦敏在那里做网模，但韦敏干了一个月后就辞职了。
　　今年5月份，韦敏看到“爱莎”正在招聘网络模特，想起自己之前做网模的经历，于是就应聘试镜。随着双方合作越来越默契，从9月份开始，就签订了合同。
　　现在网上有很多网模的招聘启事，怎么才能成为真正成功的网模呢？
　　韦敏告诉记者，其实网模比杂志模特要求会稍微低一些，也不需要T台模特的身高。但通常网店都要求网模符合这家网店销售货品的风格。
　　比如说，有的网店卖的是胖人的衣服，那如果找身材苗条的网模，就不太合适了。而如果是卖首饰的网店，只需要手、耳朵等出镜部位好看，而身材好不好其实关系不是很大。
　　●收入揭秘
　　普通网模挣不多多只是传说
　　在很多网络买家眼中，网模的收入是不菲的，但其实也并没有传说中穿件衣服动辄十几万那么多。
　　网模的收入大多是按天计算的。以韦敏给“爱莎”拍摄为例，拍一天的收入是2000元。这个收入档次在网模中属于中上等。
　　有的特别优秀、出名的网模则是按换衣数量计算工资的，甚至一天就能挣上万元。而新模特每天大约只能挣600到800元左右。
　　韦敏告诉记者，最初入行时，她也不能挣这么多。“我第一次拍摄是免费的，那时对网模职业比较好奇，所以觉得人家能让我拍就不错了，根本没想过收入问题。”韦敏说，就连在“爱莎”，也是这两个月才长的工资。
　　●生活揭秘
　　笑对恶搞她不宸
　　如今只要和网络沾边，就免不了遭遇“恶搞”，但作为网络模特的韦敏不但不担心，还兴致勃勃地给记者讲起自己被恶搞的经历。
　　韦敏已经被恶搞过两次了。其中有一个转帖叫做“90后卖家如此大胆”，就是她原来给淘宝网拍过的一组叫“淘女郎”的校服秀。她穿着校服，化的妆比较浓，和另一个男模特一起做一些夸张的动作。不知道是谁把照片转帖，还起了这么个恶搞的题目。
　　而另一张恶搞照片，则将韦敏拍摄的照片重新取名，叫做“平胸MM大胆秀”。“就是笑话我平胸呗！”韦敏无所谓地说。
　　最后，韦敏又自信地说，“我从小就这样，就算是平胸也不影响我做个不错的网模啊！”
　　超火爆网络主推青春美少女人气无敌魅力无穷o(∩_∩)o……
　　人物名称：韦小m(真名韦敏)职业：网络模特
　　日收入：2000元
　　身高：1.70米
　　体重：保密
　　年龄：保密
　　三围：83、62、84(CM)
　　高人指路
　　有名有利网模未来“不差钱”
　　北京服装学院服装表演教研室的刘筱君老师表示，网模有别于传统意义上的T台模特，但同时又是很有发展前景的职业。一些长相甜美、可爱，但是身高达不到T台模特标准的女孩子，有机会成为网络模特。
　　刘老师分析，由于网模是个刚刚兴起的职业，所以一些网店会将自我宣传和模特推广结合起来。在给网店做广告的同时，给网模增添人气。而且，现在的网模工资往往比较高，拍一次最少也能有几百元的收入。
　　因此，刘老师认为不论从名气还是收入方面来看，网模都是个比较有前途的职业。
　　网购贴士
　　在网络购物越来越盛行的今天，很多人都避免不了拿到手的商品和之前想象的有差异。怎样尽量减少这种差异呢？“爱莎”的老板谢静和网模韦敏一起给买家们出了几个主意：
　　1.参考他人：参考购买过此种商品买家的评价，如果大家都觉得不好，趁早敬而远之。
　　2.测量尺寸：衣服类商品，网模穿着长度、胖瘦并不一定就是自己上身的效果。最好先测量一件自己穿着比较合适的衣服的尺寸，然后再和商品尺寸作比较，就能够知道自己穿上是否合体。
　　3.多问导购：购买之前将自己的所有疑问都向网店导购提出，并且一定要得到答复。
　　4.去比较熟识的店面：卖家为了保持业绩，一般质量都是平均的，不会忽高忽低。
　　文/记者陈茵
　　注释
　　1.八一八：八卦一下，网络语言中指谈论
　　2.DIY：doitbyyourself的缩写，网络语言中指自己动手
　　3.粉丝：网络语言中的支持者
　　4.晒：网络语言中指展示
　　5.澹和络语言中指处境困难，比喻尴尬、为难
　　6.簦河銮吭蚯浚斗志昂扬，热血沸腾，你越厉害我越要挑战