
　　在外打工的木匠发现妻子红杏出墙，一气之下用秤砣砸向妻子头部……昨日，长寿区公安局将杀妻潜逃15年的疑犯罗振德抓获归案。
　　今年45岁的罗振德是长寿区葛兰镇人，1986年9月与该区双龙镇女青年王晓梅完婚，次年生下女儿莉莉。1990年春，身为木匠的罗振德和老乡前往福建打工，还招收了10多个徒弟。
　　1994年的一天，从老家返回的徒弟秦某悄悄拉过罗振德：“师傅，您抽空还是回家看看嫂子吧，或者叫嫂子也来福建与你一起挣钱，免得别人说闲话！”
　　罗振德听出徒弟的弦外之音，次日赶回老家。一进房门，他发现姐夫李家明与自己妻子坐在一条木凳上。两人见他突然出现，猛地站起来，表情怪怪的。
　　当晚，在罗振德的威逼下，王晓梅痛哭流涕地承认了与姐夫的婚外情，写下保证书，表示与姐夫断绝往来。联想到妻子在家赡养父母、抚养女儿，罗振德原谅了妻子，返回福建打工。
　　不料，就在罗振德回到福建不久，他再次从老乡口中听到妻子与姐夫之间的风流艳事。气急败坏的他当晚连夜乘火车返回长寿家中。
　　1994年4月26日上午，罗振德与王晓梅发生争吵。“你个不要脸的，几次对我发誓和保证，结果不起任何作用！”罗振德越说越气，一把将妻子从床上拉了下来。抓扯中，他一把抓起地上的一个秤砣，狠狠砸打妻子头部。没几下，王晓梅就咽了气。见势不对，罗振德开始了他的亡命之路。见儿子杀人潜逃，不久，罗振德的母亲气得服毒身亡。
　　15年来，长寿区警方一直没有放弃查找杀人凶手罗振德的下落。办案民警根据群众举报和有关案犯检举，多次秘密前往罗振德可能藏身的福建、黑龙江、新疆、广东等地追捕，可收效甚微。
　　今年3月中旬，我市警方“破积案、追逃犯”联动战役打响。6月28日，专案民警根据群众提供的情报，获悉逃犯罗振德出现在云南省曲靖市会泽县。民警立即飞赴云南，很快查到罗振德的下落。此刻，化名“程伟”的他在一木材公司当经理。
　　29日深夜，4名民警犹如神兵天降，将正在梦中的罗振德生擒。经审讯，他对杀妻逃亡的犯罪事实供认不讳。
　　记者徐其勇实习生谭颖通讯员余仁厚