罗模书雕刻版画《开国大典》。
木匠罗模书用两个月时间雕刻出《开国大典》献给祖国。

　　拿什么献给祖国母亲作为60岁生日礼物？北碚区木匠罗模书选择用两个月时间精雕细琢，雕刻出版画《开国大典》献给祖国。
　　罗模书今年45岁，14岁当木匠，96年就开始自学油画，4年前又迷上了版画。平时以裱画框，做木工活为生，如今家住西南大学对面天生路东庄一个不足十平方米的旧房子。在这间“陋室”里，挂着一幅非常显眼的版画。版画长2.2米，宽1.2米。画中，毛主席一身“国防绿”，站在天安门城楼上，宣布中华人民共和国成立。大红灯笼映衬着招展的红旗，一派喜庆，“这是新中国成立的那一刻。”
　　“大家都在说祖国六十大寿要到了，我是个木匠，就想发挥特长，刻个《开国大典》给祖国祝寿。”罗模书说，这想法是从今年5月开始的。7月20号开始，他完全放下了手中的活计，找来开国大典的照片，先临摹在纸上，再将画好的画固定在木板上，开始雕刻。
　　“老汉这两个月为了这幅画觉都没睡好哟。”说起父亲的创作过程，罗模书的儿子罗小均说，两个多月里，父亲每天早上5点就起床，6点开始雕刻，“挑灯夜战”到晚上12点，直到国庆前两天才完成最后的上色。
　　“罗师傅很不简单。”四川美术学院版画系的康宁教授说，罗模书曾经向他请教版画技巧，一个只有小学文化水平的木匠，能够对艺术如此热情和坚持的确很难得。记者张一叶见习记者田晓报道摄影