
　　爸爸80后、妈妈90后，这样一对青年未婚生子6天后，就以2500元的价格将亲生儿卖了。昨天，记者从万州警方获悉，婴儿的妈妈张瑶(化名)事后很后悔，称愿将孩子领回。目前警方正对张瑶、辛某涉嫌拐卖妇女、儿童罪补充相关证据，到时，该追究法律责任的将肯定追究，并视情况决定是否从轻处理。
　　90后母亲想要回婴儿
　　昨天，万州区龙沙派出所承办民警吴明辉介绍，经过他们的教育，张瑶的态度发生了重大转变，决定要自己将儿子养大。张瑶说，在旅馆男友辛某跟“人贩子”讨价还价时，她心里就七上八下的，当儿子被抱走的那一刻，她不敢看一眼，随后捂着铺盖痛哭了一场。清醒后，张瑶给民警打电话哭着说：“我是幺儿他妈，我要养他，给他喂奶。”
　　80后父亲也有了悔意
　　吴警官称，他们将尽快联系上婴儿的婆婆、爷爷，外公、外婆等人，争取做通他们的思想工作，认下这个可爱的生命。“我们希望能促成这家人团聚，让娃娃早点回到妈妈身边。”吴警官说。据了解，婴儿的爸爸辛某此前坚称自己养不起娃儿，要将儿子“送”人。不过，经民警教育，辛某这两天也有些动摇，“还能将幺儿从福利院抱回来吗？”在得到民警肯定回答后，辛某称会考虑。
　　福利院给娃取名“乖乖”
　　婴儿被送进福利院，最近过得怎么样？昨天中午，万州区社会福利院的工作人员向记者介绍，“小家伙”正躺在福利院阿姨的怀里，小脸蛋红彤彤的，一双小眼东张西望，见了陌生人一点都不怯生，有人哄逗，他还偶尔露出可爱的笑容。据福利院阿姨讲，她们已经喜欢上了这个可爱的“小家伙”了，并给他取名叫“乖乖”，“乖乖”晚上不哭不闹，胃口也好，一次能喝50~60毫升奶粉，一饿了就叫唤。
　　餐饮老板：咋能因缺钱卖娃来我这工作养家
　　昨天，不少热心市民打进本报热线，对婴儿的命运表示关注。来自重庆璧山的朱女士是一服装个体老板。她说，看了本报报道后，觉得娃娃很可怜，才出生6天爹妈就不管了。“我跟丈夫都还没孩子，想领养这个娃儿。”同样关注婴儿命运的渝北区一家餐饮企业的女老板张靖则称，她不理解小孩父母的做法，仅仅因没有工作、没有经济能力就要卖娃儿，哪有这样的道理？她愿意给小孩的妈妈提供一份服务员工作，也愿帮小孩父亲找工作，以解决其经济来源。
　　记者陈保发