▲男婴在医院接受检查时，好心居民伸出援助之手，给他送来毛毯、食物
李某正在接受民警讯问本组图片均由通讯员吴明辉摄
警方将婴儿移送到民政工作人员手中

　　本报讯(记者周雪莲通讯员吴明辉)“90后”怀孕并早产下一名健康男婴，由于无任何经济来源，这对未婚“夫妻”干脆决定将刚出生6天的孩子半卖半送了。正当男婴在万州被当街转卖时，警方将其解救。而那位“80后”父亲更让人觉得荒唐无知――他竟用卖儿子的钱买了部手机！
　　“有人在街上卖婴儿”
　　12月3日，万州区龙沙派出所突然接到群众报警：“有人在街上卖婴儿！”所长李秀鸿立即带领民警赶到现场，发现有六七十名群众围观，但没看见抱婴儿的男子。
　　“他们在里面谈价钱。”群众指着旁边一居民楼说。民警冲进楼道，果然看见一名中年男子抱着婴儿正在和另外两人讨价还价。那名出生仅几天的婴儿，全身只用一条薄薄的毯子裹着，被冻得呜呜直哭。
　　喊价1万“表叔”想赚差价
　　“我是小孩的表叔。”面对民警询问，男子称婴儿的父母已外出到广州打工，委托自己帮着抚养照顾。
　　经审查，叫卖婴儿的男子名叫李某(43岁，万州龙沙镇人)。原来12月2日晚，万州区新城路一旅店老板娘找到李某，称旅店里住着一对年轻恋人，刚生了小孩，由于没结婚双方都不愿抚养，想找个好人家把小孩送了。
　　李某“实地考察”，见床上果然躺着一名男婴。颇有“经济头脑”的李某顿时觉得“财路”来了，谎称自己有个亲戚在万州做生意，条件不错，只是年近40岁一直没有小孩。“我可以抱去给他们，保证你们的小孩以后会过好日子。”
　　“我们在医院用了3000多元医药费，如果他们要小孩，把这些钱付给我就行。”婴儿的父亲说。12月3日一大早，李某赶到旅店称只找到2500元，婴儿的父亲“豪爽”地接过钱后就将儿子交给了李某。
　　李某赶紧抱着男婴乘车赶到龙沙镇，以1万元的价格当街叫卖，这激起了群众的愤怒并报了警。
　　2500元“卖”儿650元买手机
　　冒牌“表叔”交代的是真话吗？天下真有这样狠心的父母？民警立即兵分二路：一路迅速赶往万州城区，查找那对男女；一路负责安置小孩。12月4日上午，警方在万州区协立路将那对男女抓获。
　　经审查，被抓获的辛某(男，21岁，湖北人)和张某(女，19岁，重庆云阳人)竟然真的是那名婴儿的亲生父母。两人在万州相识相恋后，由于没有一技之长，又好逸恶劳贪图享乐，找不到合适的工作，成天沉迷于网吧靠父母的接济生活。今年初，张某意外怀孕，本来准备元旦节回湖北生小孩，不料孩子早产。由于辛某和张某还未结婚，他们双方的父母谁也不愿意养这名孩子。父母不支持就等于没了“经济援助”。
　　左思右想，“80后”父亲就想把小孩送人，于是通过旅店老板娘找下家，最后以2500元的价格半送半卖给李某。辛某随后用其中650元买部新手机耍，却没有为产后虚弱的张某买点补身子的营养品。
　　男婴获救
　　暂养在福利院
　　男婴被成功解救后，民警立即买来衣服和奶粉，并将其送往医院。经检查，该男婴出生约6天，除脸上生理性肌黄外，其他部位均正常。
　　龙沙镇的居民听说此事后，纷纷赶来看望这名可怜的孩子。在谴责无情父母和可恶“人贩子”的同时，争相伸出援助之手：一位老大娘拿来自己孙子的毛毯给婴儿裹上；一位刚生育不久的年轻妈妈毫不犹豫地给这名男婴喂奶；还有好心人表示愿意领养小孩……
　　目前，这名婴儿已被送到万州区福利院暂养。昨日记者连线万州福利院，工作人员称小孩目前情况良好，每天在吃奶粉和米粉的混合物。
　　通过警方教育后，婴儿的母亲张某已表示愿意领回儿子继续抚养。目前，李某等相关涉案人员已被警方采取强制措施，此案正在进一步审理中。
　　新闻面对面》
　　“我自己都养不活”
　　民警：你为什么要把小孩送人？
　　辛某：我没有工作，自己都养不活。
　　民警：那你为什么要收取钱物呢？
　　辛某：……
　　民警：你把收取来的钱拿去做什么了？
　　辛某：我买了部手机。
　　民警：为什么不给你女朋友买营养品呢？
　　辛某：……
　　这对父母“没长醒”生后4天就去麻将馆
　　记者了解到，孩子的“未婚父母”辛某和张某一开始是准备要这个孩子的。但怀孕七八个月后，他俩像是突然“醒悟”了，想到两人都没工作，一算养孩子要花很多钱，自己根本养不活，于是又决定不要了。但此时怀孕周期太长不能引产了，只好生下来。
　　当地居民都说这对父母“没长醒”、“耍娃”、“不懂事”。张某住院无钱结账，还是张某的父亲心痛女儿，从外地赶回重庆帮他们结了医院的账。
　　张某在医院只住了4天就提前出院，这对未婚父母(法定结婚年龄：男不得早于22周岁，女不得早于20周岁)租住在2元一天的旅店，环境十分恶劣，两人不仅不知道珍惜自己的儿子，甚至不知道珍惜自己的身体。民警在调查中了解到，张某在产后4天就跟着辛某出门“晃”，到附近麻将馆看辛某打麻将。
　　案发后，民警在麻将桌上找到正在“战斗”的辛某。发现张某住在这么糟糕的地方，没有任何营养品时，龙沙派出所所长李秀鸿愤怒了，当场把两人教训一顿，说得辛某哑口无言，张某痛苦流涕。两人“卖”儿子的2500元钱，至民警找到他们时，他们已经花掉了近千元。
　　万州龙沙派出所张警官说，“他们根本没有当父母的意识，自己都还是孩子，没把生下的小孩当回事。真是不可思议！”直到现在，辛某也对儿子很“麻木”，称不想把孩子要回来。来源：