蒋勇和他女朋友张红的合影
蒋勇和他1岁大的女儿实习记者李一鸣翻拍

　　重庆时报讯(记者魏小琴实习记者李孟圣)“带娃儿不好耍，你又太唠叨，我想出去散散心……”3日晚，21岁的蒋勇下班回到位于渝北区沙坪张家口的家时，看到女友在桌上留了这样一张纸条，而他们1岁大的女儿正躺在床上哇哇大哭。面对女友的离家出走，蒋勇抱着女儿不知如何是好：“我每天还要上班，孩子怎么办？”
　　未婚妈妈沉迷“劲舞团”
　　“她就是爱玩劲舞团，喜欢和网友见面。”昨日，记者在渝北区两路见到了年轻爸爸蒋勇。蒋勇是四川邻水人，2006年通过朋友介绍认识了当时只有16岁的张红，很快两人确立了恋爱关系。2007年女友意外怀孕，蒋勇离家独自带着她来到重庆两路某汽车修理厂工作。2008年5月，张红生下一名女婴。
　　“我不想她受苦受累，我要照顾她们。”蒋勇说，女友怀孕后，他每天早上8点起床，工作至晚上10时许，每月1000余元的工资不仅要给房租，还得养孩子。
　　“她还小，在重庆没什么朋友，玩玩游戏也没什么。”蒋勇每月还会给女友上网费，可没想到“让她上网解闷”的想法，却让女友沉迷于“劲舞团”，女友频繁地与男网友见面。
　　私会男网友被同居男友打
　　据小蒋讲述，11月女友去沙坪坝父母家玩，打来电话称要给女儿买奶粉，需要500元钱。“那晚我正好上夜班，没时间给她送钱去，但恰好那天同事找我换班，我赶紧把钱送过去，没想到她居然在和网友见面。”蒋勇气愤地说，当日晚上10时许，蒋勇匆忙地从两路赶往沙坪坝，希望早点把钱送到，可刚开门就看见屋内有一名陌生男子。
　　男网友迅速离开。“我们什么都没做，只是普通网友。”女友慌张地解释，蒋勇气急之下打了女友两耳光，转身离去。
　　“如果回来你不准打我”
　　“对不起，看在女儿的面子上，你回来嘛。”事后，女友并没有回他们在渝北的家，蒋勇急忙给女友道歉。随后，女友便回家带孩子。
　　12月3日晚上10时许，下夜班的蒋勇给女友买了些消夜和补品正高高兴兴回家，刚到家门口就听见屋内传来一阵孩子的哭声。“娃儿一个人躺在床上，屋内灯也没开。”蒋勇把女儿尿布换了后在桌子上发现一张字条：“带娃儿不好耍，你又太唠叨，我想出去散散心……如果我回来你不准打我……”看着纸条，蒋勇意识到女友丢下自己和女儿离家出走了。
　　陈先生是蒋勇的邻居，也是他的朋友。陈先生说，当晚蒋勇急急忙忙来敲自家的门，将孩子托付给他照料之后，就跑出去找女友，到晚上12点多钟才回来。
　　已经存钱打算给她买电脑
　　“我都已经存好钱，打算和她去买台电脑，让她在家上网……”小蒋抱着哇哇大哭的女儿不知怎么办。“她很单纯，我怕她出去被骗。”蒋勇说女友年龄小，做事比较冲动，目前最担心的就是女友的人身安全。他和小女儿现在日夜盼着张红回来，不管女友在外面做了什么，他都会原谅她的。
　　专家：
　　90后承受力相对较弱
　　心理专家冯老师表示：90后一代人性格的优势无可否认，“他们观念新、创新强、生活在条件优越的年代，教育条件好，思想开放。”但值得注意的是，由于这代人多未接受过磨难教育，独生子女往往生活在受宠的环境中，会相对比较自我，承受力较弱，遇到问题时易选择极端方式。
　　(文中人物张红为化名)