陈曼与小楠楠在病床上嬉戏。本报实习记者王苡萱摄

　　陈曼，一个22岁的未婚女孩、毕业未久的一名普通护士。陈楠，一出生即遭抛弃的女婴，重病在身无人问津。
　　2月28日，偶然的一次相遇，悄然改变了陈曼的生活，也彻底改写了这个小生命的命运。
　　简单的收养决定背后，是无疾而终的爱情，是亲朋好友的非议，是千里求医的辛苦跋涉，更是历经磨难、却始终不渝的坚守。
　　■收养“看到了生的渴望”
　　“虽然当时她无法动弹，但我从她眼里看到了生的渴望。我不能放弃，也许这就是缘分。”
　　7月8日下午3点，4个月大的女婴陈楠侧身躺在301医院的病床上。她刚做过手术，后背上还包着厚厚的纱布，但这并不影响她好奇的天性。她顽皮地将左手的一根手指吮在嘴里，乌黑的大眼珠还盯着放在床边的一本图画书。
　　病床旁，陈曼熟练地冲奶、换尿布，并用轻柔的声音和孩子逗乐。她的眼神有些疲惫，却散发着些许兴奋的光芒，嘴角微微往上翘，笑意明显：“一个星期了，我现在终于可以睡个好觉了”。
　　一周前，这个22岁的山东女孩和现在判若两人。街坊的指责、家庭的压力，让她夜晚常常无法入睡。那时，她的眉宇之间满是忧愁。
　　往日的担忧、今时的快乐，都只因她所捡到的这名重残弃婴。
　　时光拉回到今年2月28日。
　　那时，陈曼从单县卫校毕业不久，成为山东成武县中医院外科的一名护士。当天下午3点，陈曼接到了在成武县医院工作的密友小卓(化名)的电话。
　　“小曼，快来看，有一个刚出生的残疾女婴被遗弃在走廊里了”，电话那头，小卓的声音有些激动。
　　在成武县医院2楼的走廊里，借着昏暗的灯光，陈曼看到一个不足5斤的婴儿，全身被大花被子包着，正躺在椅子上哇哇地哭，“脸都哭紫了，大小便流到了头顶，背部还长着一个大包”。
　　走廊里，人来人往，孩子的哭声也越来越大。陈曼说，她的心“扑腾”了一下，“虽然当时婴儿无法动弹，但我从她眼里看到了生的渴望。我不能放弃，也许这就是缘分。这孩子，我要了”。
　　■求医“她一定不会死”
　　“有医生告诉我，死孩子你也要。我说，不，她一定不会死。”
　　当天下午，陈曼给母亲打去电话，声称要抱养弃婴，“救救这孩子吧，她实在太可怜了”。看到父母犹豫不决，陈曼一再哀求。最终，陈曼的父母同意将女婴抱回家。
　　自此，照顾这名一出生便遭遗弃的女婴，成了陈曼的生活重心。3月1日，陈曼骑着电动三轮车，载着小女婴到成武县中医院求医。院长告诉她，孩子得的是先天性硬脊膜膨出。就是胚胎发育过程中，硬脊膜没有完全闭合或相应的部位骨发育不全，因此使硬脊膜向外膨出，内有脑脊液，需要西医进行手术治疗。
　　在单县医院，一位儿科专家因孩子重残，认为救治意义不大而拒绝治疗。“死孩子你们也要？你看都臭了，还是赶紧处理了吧！”老专家说。
　　“不，她一定不会死。她的眼睛是那么清澈，我一定要治好她。”陈曼抱过孩子推门而出。
　　小孩检查也需要个名字。一开始，陈曼给她取名“丢丢”，寓意她从一出生起，就已被人丢弃。医护人员瞪大了眼睛，“丢丢这名字不好登记，你还是再取一个吧”。
　　在走廊里来回走了两圈，陈曼一咬牙，给她取了个新名字，让她随自己姓，叫陈楠，“这孩子一出生，就承受着别人难以承受的苦难，希望这个名字能带给她好运”。
　　一名外科医生这才打开包裹检查，结果只给了一句话，“先天性硬脊膜膨出，即便手术，也会终身坐轮椅，大小便失禁，是一辈子的累赘。建议放弃治疗。”
　　“走了很多家医院，都说没法治，建议我们处理掉。”陈曼说。
　　■流言“捡了个小妖怪”
　　“很多人说怎么这么巧，不会是她在外面作风不正生下的小孩吧？”
　　除了求医的艰辛，还有形形色色的流言，从她捡到孩子的第一天起，就不曾停息。
　　“很多人说怎么这么巧，不会是她在外面作风不正生下的小孩吧？不敢承认，冒称是自己捡的。”这是坊间流传最广的猜测。还有人传言，就算小孩不是她的，但捡了个“小妖怪”还不扔，不会是精神有问题吧。
　　一天，陈母的一个远方亲戚来到了她家。寒暄了几句，看了看襁褓中的弃婴，对方冷不丁地来了句，“该不会是你生下来的，不然，你家要这个病婴干什么？”
　　一个年过50的农妇，居然被人说这样的闲话，陈母脸上的笑容一下消失。她张了张嘴，试图反驳，却发现不知该说什么好。
　　陈曼说，当时，父亲正坐在一旁抽烟。听到这句话时，他指间的香烟被掐成两半。“砰”的一声，父亲狠狠一拍椅子的扶手，猛地站了起来。他看了看弃婴，又看了看陈母，什么也没说就摔门而去。
　　当天吃晚饭时，一家人谁也没说话。晚上，陈父一个人在屋前一根又一根地抽着香烟，半夜才回房休息。凌晨2点，陈母来到陈曼的房间，“我被人说倒无所谓，倒是你，好端端的黄花大闺女，被人说三道四，不好。”
　　压力面前，陈曼也曾动摇。3月上旬，陈曼曾经联系民政部门。随后，工作人员帮助联系了一家养老院。
　　接到通知的那天，陈曼看着孩子，不停地念叨着，“要是就这样把你送走，你会怪我么？”她其实也知道，才1个月大的孩子不会说话。
　　在家里呆呆地坐了一上午，陈曼决定把她送走。因为不忍心，她委托父亲去送。看着父亲抱着哇哇哭泣的婴儿上车，陈曼的眼泪一下子就下来了。她跑回房间，把自己反锁起来，蒙着被子哭了好几个小时。可哭完，心里却空空荡荡，“感觉少了点什么”。
　　当晚，陈曼一夜无眠。第二天一大早，她就催着父亲去养老院看孩子在那过得好不好。陈父回来说，老人不怎么会照顾孩子，她背上的包开始流黄水。
　　陈曼说，一听这个，她脑袋里“嗡”地响了一声，连鞋都没来得及穿好，光着脚就从床上跳下来往外跑。“最后，以最快的速度把孩子接了回来。从那天起，我再也不会把孩子给别人，我再也不管别人怎么看，我只想做自己想做的(事)。”
　　■得失被改变的生活
　　“如果那个男孩是真心的，他就不会在乎这个孩子，所以我并没有太多遗憾。”
　　为了小陈楠，这个普通的农民家庭，除了遭受巨大的压力，也失去了很多。
　　为了尽量减少女儿的不便，陈母认这个弃婴为女儿，让她称呼陈曼为姐姐。即便是这样，他们的生活还是受到了很大的影响。
　　刚捡到陈楠不久，经人介绍，陈曼有了一个相处不错的对象，在某政府部门上班。
　　陈曼说，她和他感觉挺好的，以前对方每天都会给她发很多短信。但自从6月初，他从别人口中得知她捡了个小孩后，什么都没有说，就再也不联系了。
　　陈曼说，“如果那个男孩对我是真心的，就不会在乎这个孩子。所以，我并不是很遗憾。”
　　被这个弃婴影响的，还有弟弟陈鹏的感情。
　　今年3月初，陈曼给弟弟介绍了一个当医生的女孩，两人发展得也很好。但好景不长，这个女孩的父母得知陈曼收养弃婴的消息后，便不同意女儿和陈鹏交往。
　　“他们说现在有父母帮助，等双方父母都不在了，一定是由我和姐姐养这个小孩，绝对是个负担。”昨天，陈鹏的语气有些淡然，但他拒绝透露前女友的电话，称“不想让人打扰她”。
　　“不联系就不联系了，也不能不要我妹。”话语之中，陈鹏已经把陈楠当成了自己的亲妹妹。
　　除了感情，还有事业――因为要带陈楠到处看病，陈曼担心自己会失去工作，“虽然领导一再给我假期，但长期下去，估计也难保。”
　　■转机人间有大爱
　　“我不怕困难，我期待并追求奇迹。”
　　上天还是对陈曼打开了一扇窗。
　　5月6日，陈曼一家人看电视时，发现北京有家医院做硬脊膜膨出手术很成功。陈曼上网查找，确定这家医院为解放军301医院。
　　同时，陈曼还幸运地查到了志愿者余姚的QQ号码。余姚是圣诺亚论坛的志愿者，一直关注大病救助，为很多孩子做过募捐工作。随后，陈曼与余姚取得联系。
　　6月22日早上5点多，陈曼抱着陈楠，带着借来的2万块钱，在父母及奶奶的陪同下来到北京，入住301医院。
　　得知陈曼捡养重残弃婴并不远千里前来求治，301医院给了她多方关照。6月30日，经过6个多小时的脊膜修补和脊髓复位手术，陈楠的病情得到控制。
　　好事有时也会接踵而至。此时，和陈曼取得联系的志愿者余姚，也将她的故事发布在网上，引发众多网友的关注。
　　有网友评论，一个未婚女孩，为了和自己无亲无故的病婴，半年来多方求医，遭遇人间非议，实在是难能可贵，是“人间大爱”。
　　7月初，余姚将近2万元的网友捐款送到301医院，为孩子支付医疗费。他说，自己正在联系山东的志愿者，希望以后能给陈曼提供进一步的帮助。
　　“太感人了，常人不会有这个勇气。”7月8日上午，301医院神经外科周医生介绍，陈楠是先天性畸形，手术很顺利，但要完全恢复，除非出现奇迹。他表示，孩子要长大成人，更大的困难还在后面。
　　“我不怕困难，我期待并追求奇迹。”对此，陈曼很坚定地说。时间越长，感情越深，现在陈楠已经会对她笑了，她绝对不会放弃她。
　　昨天，记者看到了陈楠的百日照。陈楠的生日，是从2月28日她们相遇之日算起的。照片中的陈楠，穿着蕾丝花边的裙子，阳光下，像个漂亮的小公主。
　　陈曼说，虽然她不是王子，但是，她要尽力帮助这个小公主健康长大。（本报记者彭科峰张淑玲）