女儿：“父亲就是拿着这张借条去告的我”。通讯员刘远摄

　　未成年女儿打借条向父亲借学费，10多年后女儿都当老师了，老父亲翻出老账把女儿告到法院讨要欠款。近日，永川区法院判决老人败诉――父母给未成年子女交学费是天经地义的事。
　　一张借条记了四次借款
　　“看嘛，就是这张借条，我早就忘了还有这样的条子。”昨日，拿着借条，31岁的永川区某小学体育老师张美觉得父亲太冲动了。
　　借条约定按银行同期利息支付利息，分配工作后每月给付利息不误。借钱年份分别为1993年至1996年，金额分别为1305元、1484元、650元、1370元，没有约定还款时间。借条上的借款年限和金额、利息制成了表格，最后有张美签名。
　　张美说签名是第一次借钱时签的，后来的几次是产生了学费后父亲添上去的。
　　借条多处涂改，张美说是他父亲计算时改的。父亲今年7月17日到永川区法院告她时，凭的就是这张借条，诉状上的本金和利息1.5万余元。她也不知道这笔账是怎么算出来的。
　　张美称，当年重庆体育运动学校选苗子时把她选中，她在该校读了6年，学柔道，1997年毕业时19岁。也就是说，借条中她最后一次向父亲借钱时18岁。
　　张美称，父母感情不好，在她小学六年级时他们就分居至今。但她读体校时，父亲负责她的学费，母亲负责生活费。尽管父母关系紧张，但他们父女之间并没有什么矛盾。当时，父亲让她打借条，她觉得没什么。因为她从小喜欢体育，只要能在体校读书，写个借条也无所谓，何况父亲又不是外人。
　　张美说，这些年来，她早就忘了当年向父亲打借条的事。
　　自称无奈才会翻老账
　　张美的父亲张富贵现年66岁，他称他原是兽医，很早就从单位离职，独居多年。张美是他的小女儿。他和妻子虽然分居，但孩子还是要养。当年张美读书时，他手头已经没有多少钱了。“你读书把我的钱用完了，我以后老了找那个来养老？”张富贵说，经他和张美商量，张美同意打借条。他当时说就还利息，本钱就算了。
　　张富贵称，张美工作后“一直稳起”，从没说起过还钱的事。因为儿子和大女儿在1996年修房屋时也分别向他借了1000多元和2000元，所以逢年过节全家团圆时，他就提醒：“你们各人自扫门前雪，把各人的事情办好”。言外之意是让几个子女把钱还了，但子女们全都稳起。
　　张富贵说，这次把老账翻出来，是因为他要花2.3万元为自己买社保。他没有钱，就给子女“摊派”任务：儿子和大女儿各6000元，自己在小女儿身上投入多一些，就“摊”给她1.1万元。分派后，有人提出他以后每月养老金只用500元，多出部分由子女们平分。
　　“我的养老金凭啥要你们分？”张富贵说，闹翻后，几个子女没人愿意给他出钱了。他实在没有办法，这才翻出借条把他们都告了。
　　张富贵称，告儿子和大女儿的官司已结了――儿子给了4000元，大女儿暂时没钱，打了6000元借条。他上月去借了1.9万元，先把社保买了。
　　法院判决这笔债务不合法
　　张富贵称，他没有想到和小女儿的官司自己却输了。“法院说学费本来就该由我负责。我不服气，法官才给我出主意，说告赡养才告得赢。”张富贵称，他这才又把小女儿起诉到法院，要求支付每月300元的赡养费和医药费。
　　张美称，8月27日，经法院调解，她同意每月支付100元赡养费，医药费凭发票支付三分之一。其实她和父亲从没闹过矛盾，逢年过节丈夫都要三五几十甚至上百的给父亲钱，“没想到他告了一次告两次”。
　　张美丈夫很不爽，“三个子女，为何只告我们要求赡养？钱该给，但老人明显一碗水没端平。”他称，如果那天是他到法院，绝对不同意调解。
　　永川区法院有关法官称，在第一起官司中，从现有证据看，张美在向其父借学费读书时还不到18岁，未成年。抚养教育子女是每个父母的法定义务，也就是说父母给未成年子女交学费是天经地义的事，就像成年子女赡养年老父母一样，是有法律明文规定的。因此，这对父女形成的债务不合法，不受法律保护。所以，法院驳回了张富贵要求张美还款的诉讼请求。
　　（文中当事人均为化名）
　　新闻面对面
　　“从法庭出来，我们形同陌路”
　　记者：官司过后对子女感情有无影响？
　　张富贵：肯定有影响。现在他们看到我连招呼都不打了。
　　记者：以后逢年过节、有人过生日是否还会团聚？
　　张富贵：不一定。看他们啷个想了。
　　记者：会不会主动找他们改善关系？
　　张富贵：不必要。本来就是我的钱，该还。
　　记者：如果他们提出给你和好，你是否愿意？
　　张富贵：我肯定要大量点。
　　记者：小女儿的学费欠款还找她还吗？
　　张富贵：算了噻，她每月要给100元赡养费。
　　记者：父亲告你是怎么想的？
　　张美：我理解，都是为了解决社保。其实我们三兄妹还在商量之中，父亲却急了点，有点过分。
　　记者：你们现在关系怎么样？
　　张美：很僵。从法庭出来时，我们形同陌路。
　　记者：打算怎么改善这种局面？
　　张美：慢慢来吧。
　　记者罗彬