一目击者拍摄的的士司机受伤画面。
目击者指认流血地点。

　　昨天上午10时10分左右，宝安机场A号候机楼1号出口处，一机场保安与一绿的司机发生口角，随后纠纷演变为20多名保安与大量绿的司机用拳脚及对讲机互殴。事件中，一名李姓绿的司机头部受伤被送进医院。机场出租车排队车道约拥堵一小时后恢复畅通。
　　事发：
　　口角引发一场群殴
　　当天上午，记者接报后赶到现场，机场出租车排队车道已恢复畅通。据刚下飞机的李先生称，当时多名保安与大量绿的司机在A号候机楼1号出口处打成一锅粥，其中有保安落单，被绿的司机追打。绿的司机赤手空拳，保安则手持对讲机砸向对方，一名绿的司机头部受伤倒地。
　　安恒公司的绿的司机曾先生称，起因是因一名机场保安与一名绿的司机相互推搡，正在等待乘客的他和同事彭先生、李先生看不过眼上前理论，言语间起了口角，一名机场保安打了彭先生一个耳光，随后双方打起架来。之后，现场其他绿的司机围上来动手，而机场保安也用对讲机叫来多名同事，保安用对讲机猛砸绿的司机。
　　冲突中，曾先生上衣口袋被撕裂，头部、背部都被打了几下。受伤最严重的是安恒公司的司机小李，他被打倒在地，头部流血，血液流到地面，血迹有脸盆大小。约10时30分时，小李被送往福永人民医院。警察随后将涉事机场保安和绿的司机被带往候机楼派出所接受调查。
　　事因：
　　或与下车拉客有关
　　下午2时30分，小李头缠绷带，斜躺在福永人民医院急诊科观察室里。面对记者，他不愿对自己被打发表看法。记者查看了其病历，检查结果表明其仅受头部外伤，其他均无异常。
　　一名不愿透露姓名的机场保安负责人称，4名保安员也被打了，一人头部起了大包，一人脖子有掐痕，一人鼻子流血，一人肋骨被踢。问起事发原因，这名负责人称当天绿的司机有“存在违规操作”的行为，故双方起了纠纷。至于绿的司机哪里违规了，这名负责人则语焉不详。
　　绿的司机张先生表示，他们平时在机场出租车道排队，平均三四个小时才能等到一个客人。机场存在大量蓝牌车非法营运，绿的的正规营运空间受到挤压，生意较差。另外一名绿的司机肖先生则表示，一直以来机场保安与出租车司机之间有积怨，不少绿的司机担心蓝牌车拉客抢走客人，也走下车去旅客出口处拉客，可能由此被保安驱赶而引起纠纷。