
　　宿迁市一名12年前的杀人凶手在潜逃后，落脚在云南一偏僻寺院里，几年后，竟然成了寺院的住持。27日上午9时，潜逃了12年的朱某被宿迁市宿城区警方押解回宿迁，朱某落网后反倒显得释然：“我虽然每天吃斋念佛，但内心的恐惧一直没有停止过。”
　　12年前，一言不合杀死酒友
　　据宿城公安分局刑警大队副大队长孙彦龙介绍，案件发生在1997年10月8日的凌晨。那一天，家住宿城区幸福街道的朱某夜晚和几位熟人在大排档喝酒。或许大家都喝多了，喝着喝着，朱某和吴某发生了口角和撕扯。看到两人要打起来，大家赶紧将双方拉开，并将两人都劝回了家。
　　但朱某回家后，越想越觉得吃了亏，就操起家里的菜刀跑到了吴某家门口叫骂起来。吵着吵着，朱某突然拿出事先准备好的菜刀砍向吴某的头部，他接着又砍了几刀。见对方倒在地上，朱某当即逃走了，这一走就失去了踪迹。而吴某虽然被送到了医院，但最后还是因为伤势过重没有抢救过来。
　　从那以后，朱某一直被列为网上逃犯，被警方四处追捕，宿城公安分局也多次对此案进行专题研究，并多次派人到有线索的地方进行追捕，但一直没能将朱某抓获归案。
　　母亲飞往云南，民警顺藤摸瓜
　　今年的7月，案件又有了新的线索。孙彦龙介绍，今年的7月份，他们获得了一个重要的线索，平时不出门的朱某老母亲竟然从南京坐上了飞往昆明的飞机。
　　大家分析，朱某家经济并不富裕，其母亲平时更是省吃俭用，基本上不出门，为何这次要坐飞机到昆明呢？而经了解，朱家在昆明并没有任何亲戚朋友，朱某母亲不可能是去旅游的，那只有一种可能，朱某的母亲是到那里看人的，而这个人很可能就是朱某。
　　民警进一步侦查发现，朱某的母亲在云南省德宏州梁河县出现过。获知这一线索以后，民警立即赶赴云南，在梁河县公安局的配合下，对当地的外来人口进行了拉网式的侦查。最终，专案组发现了一名非常可疑的人，而这个人竟然是当地一所著名寺院――皇阁寺的住持释意广。
　　为了确认释意广是否就是12年前杀人逃走的朱某，民警决定化妆进寺侦查。8月24日上午，化妆成普通游客的民警随意地走进了皇阁寺，经过仔细的观察，民警确认释意广正是朱某，“虽然12年过去了，但朱某基本上没有多少变化！”随后，民警又设法与释意广攀谈起来，而释意广张口说的竟然也是宿迁话，这更加坚定了民警的判断。
　　民警借口与释意广有要事详谈，进入了他的方丈室。一进方丈室，民警立即对释意广实施抓捕，开始释意广还拼命反抗，当民警用宿迁话让他不要反抗时，释意广一下子就愣住了，他说：“没想到我苦心潜伏这么多年，还是被你们抓住了。我知道你们是因为什么事抓我的，你们不要动手，给我留点面子吧！”随后，释意广束手就擒。
　　四处潜逃，躲进寺院成住持
　　抓获朱某之后，民警立即对其进行了突审。据朱某交代，他把吴某砍倒后，估计对方活不成了，就连夜逃离了宿迁。几个月以后，朱某逃到了缅甸境内，原本打算在缅甸长期待下去的，谁知3个月后，他被当地的一个军阀的部队抓住了，军阀逼他当兵，但被朱某设法逃了出来。他不敢在缅甸再待下去，朱某又设法逃回了国内。
　　朱某流落到云南腾冲县的时候，当地的一名老和尚收留了他，并教他佛法和一些法事、礼仪，朱某也就出家当了和尚，法号释意广。但六个月以后，这名老和尚又因病离开了人世。朱某只得再次逃亡。这次，朱某逃到了云南德宏州梁河县皇阁寺，当时的皇阁寺很破败，也没有多少香客，后来朱某花了不少心思，渐渐地，皇阁寺有了起色，朱某也成了寺院的住持。
　　朱某说，他知道自己是个杀人犯，虽然自己每天吃斋念佛，但内心的恐惧一直没有停止过，“现在被抓住了，我倒平静多了。杀人偿命，这是我应得的下场，我只后悔当初为什么那么冲动，我希望大家都能以我为戒，不要以身试法，否则无论如何都逃不掉警方的追捕，法律的惩罚！”
　　王修裕国大默高峰