
　　信息时报讯(记者林明声林鸿通讯员李栩)日前，一吉林籍男子在番禺杀人后，逃亡至南澳岛。穷途末路的犯罪嫌疑人欲投海自杀，被汕头市南澳县海岛警民及时发现，一同将其救起。在民警的温情感化下，犯罪嫌疑人投案自首。
　　跳海被巡逻民警发现
　　10月29日晚上7时左右，汕头市南澳县青澳派出所民警在青澳湾沙滩例行巡逻时，发现大海中间隐约有一个人影。巡逻民警发现在海中的是一名男子，而且下海也不似游泳。民警和周边群众一同喊他上岸，但这名男子迟迟不为所动。最后，在民警和群众的共同劝导下，男子情绪慢慢稳定了下来，同意配合民警回到沙滩上。这名男子精神恍惚，左手腕有几处伤痕，颈部也有一处明显伤痕，伤口都在流血。随后这名男子被带回派出所。
　　感化自首身负一命案
　　回到派出所，民警迅速给这名男子泡了杯热茶，点了根烟，并拿了毛巾给他擦干身子。该男子告诉民警，他想自杀，请民警不要理他。民警问他想自杀的原因，他不肯说。为化解男子心结，让他放弃轻生念头，民警和他唠起了家常，对他动之以情，晓之以理，耐心地规劝他要珍惜生命。民警的真情终于打动了男子的心。他突然向给他续杯的民警慢慢伸出双手，说：“警察同志，把我铐起来吧，我要自首。”原来，该男子身负命案。
　　后悔愿接受法律制裁
　　经审讯，原来，男子姓曹，现年36岁，吉林省磐石市人。今年来到广州番禺找工作，但至今还没有找到工作做。在番禺，曹某有一个女朋友吴某是广东人，两个人在广州番禺大石镇租了房子。吴某对他甚好，曹在广州期间，都是吴某打工赚钱养活他。10月28日中午，曹某让吴某约其朋友王某来家里吃饭，将事先准备好加了安眠药的咖啡让女友和其朋友喝，趁吴某和王某睡着之际，曹某用胶纸绑住吴某双手，被吴某发现。遂后两人发生争执，曹某持水果刀将吴某捅死，并搜走王某身上100多元后连夜坐车逃离现场，一路狂奔至青澳湾。
　　穷途末路的曹某，一路想着吴某平时对他的好，非常后悔，于是想寻死。到了晚上7时左右，沙滩上就剩下曹某一个人，他敲碎了啤酒瓶，拿啤酒瓶的碎片想割脉自杀，但割得不深，没有流多少血。割了很多次，没成功。他看着大海，决定跳海自杀，于是出现了开头的一幕。
　　接此案情后，青澳派出所向南澳县刑侦大队通报案情，并同广州番禺警方取得了联系。曹某已于日前被广州番禺警方带走。
　　曹某临走前，向青澳派出所的民警表示感谢，他说，他终于解脱了，他愿意接受法律的制裁。