
　　20年前，一个异地杀人逃犯潜逃嵩县后，插足矿山老板的婚姻，引发另一起杀人命案。该老板因杀人被枪决后，他和该老板的妻子如愿以偿，结为夫妻。但他做梦也没想到，20年后的2009年，他因一句“就是打死也不能说”，引起警方怀疑，牵出了20年前一出异地命案。昨天，潜逃20年的命案逃犯“康定”归案后被押回汝州市监狱。
　　潜逃20年图运气改名“康定”
　　“打死都不能说！”4月20日，潜伏在矿山20年的杀人犯，因伪造假身份证被民警拘留，看到妻子后，突然失去控制喊出这样一句话，引起警方怀疑，牵出了20年前一出异地命案。
　　“康定”原名宁进朝，老家在汝州市陵头乡。一直在嵩县旧县一带矿山干活，嵩县公安局旧县派出所民警郭玉波回忆说，要不是今年的大走访，估计很难找到“康定”。
　　1989年9月24日晚，汝州市陵头乡某一村民组在召开村民会时，时任村民组长的宁进朝和村民赵某兄弟发生争吵，并当场用水果刀将赵某刺倒，将赵某的一兄一弟刺伤，赵某还未送到医院即死去。宁进朝听说赵某死去的消息后，连夜逃到他的一个亲戚吕某家中。此时，宁进朝的妻子已身怀有孕，他这一逃就是20年，再也没回过汝州老家。
　　当夜，宁进朝逃到吕某家中，直言说：“哥，我杀人了，你快想办法救救我吧！”
　　听了宁进朝的叙述，吕某也很为难，救吧？不合适，不救吧？也不合适。可想来想去，让宁进朝老藏在自己家更危险，弄不好会落个窝藏杀人犯的罪名。与其如此，还不如打发他离开自己家。主意拿定，吕某把宁进朝介绍给曾与他一起当过兵的嵩县大章乡的赵某，听说此地黄金矿山开采很热，那里地处偏僻，外地人口流动量大，警方又不容易发现，说不定在那儿还能侥幸躲过一劫。
　　宁进朝昼伏夜行，三餐不饱，受尽了逃亡之苦。他提心吊胆地来到嵩县大章乡找到了赵某，由赵某介绍，让其在三人场矿山打工。那里地处嵩县与洛宁县交界处，山高林密，终日在山洞里很少与外界接触，虽然苦点累点，倒也安全，不知不觉已过了几个月，一切平安，他那颗悬着的心才终于慢慢放了下来。
　　“为了隐瞒，也为了图个好兆头。”在嵩县看守所内“康定”说。
　　当有人问起他家庭情况时，他总是编好一套谎言：“我自幼父母双亡，在安徽流浪，也不知自己姓啥叫啥，更不知家住哪里，只知道别人叫我‘瞎娃’。”久而久之，谎言也便成了真话，村民谁也没有过多去追究这些。
　　“二掌柜”又牵杀人案
　　后来，三人场矿山不行了，打工的人纷纷回家。可他去哪儿呢？
　　这时，赵某又帮他渡过了一个难关。赵某通过旧县的姜某把“康定”介绍到旧县泥池沟矿山一个孟姓老板那里打工，这个姜某就是孟老板的大姐夫。“康定”能说会道，又肯下力气，很快博得了孟老板的欢心。以后就干脆叫“康定”住在了自己家里，当上了“二掌柜”。
　　无巧不成书。孟老板因忙于生意，白天黑夜老不沾家，这给“康定”提供了饱暖思淫欲的机会。油嘴滑舌的“康定”一有机会就和孟老板的妻子杨某打情骂俏，一来二去，二人便做起了“野鸳鸯”的勾当。
　　时间一长，孟老板从“康定”和妻子杨某不正常的举止中看出了端倪，加上外人的指指戳戳，使他更加坚信自己的判断。
　　连着几晚上审妻，都因无凭据而不了了之。孟老板想：你们不承认也罢，你们在家搞，我在外边搞，我手里有的是钱，不信我找不来好女人。
　　不久孟老板便觅到了一个可心的女人金某，美中不足的是该女人已有了家庭。正当孟老板精心实施自己计划的时候，一个天大的丑闻让他惊呆了：他的“二掌柜”“康定”把他老婆杨某拐跑了。
　　孟老板一气之下，丢下新觅到的女人金某，四处寻找“康定”和杨某，发誓不杀他们二人，死不瞑目。左邻右舍，所有能找的地方都找了，但连二人的影子也没见着。
　　气极发疯的孟老板一错再错，找不着仇人，决定逼新觅到的女人金某离婚，和自己结合。可是他没有料到，任他说尽好话，花了不少的钱财，这个女人死活就是不愿意离婚，只想和他交个“朋友”。
　　1993年1月的一天，孟老板得知金某回娘家的消息后，又追到金某娘家逼其离婚，金某仍不答应。受尽前妻羞辱又得不到可心女人的孟老板此时失去理智，掏出随身携带的水果刀将金某刺死于其娘家，又将前来制止的金某之父刺死，然后逃离现场。
　　由于孟老板与金某的绯闻早已传得沸沸扬扬，此案很快告破，孟老板被抓获，之后伏法。
　　一段时间后，好像从人间蒸发的“康定”和孟老板的妻子杨某也已生米煮成熟饭，生下一女孩，悄悄潜回旧县某矿山上继续生活。
　　“就是打死也不能说”牵出20年前杀人案
　　转眼16年过去了，“康定”和杨某的女儿如今已是16岁的姑娘了，20年间的那两起命案在人们的脑海中早已淡忘。然而，就在“康定”暗自庆幸今生不再会有什么“不测”时，他却因套用别人驾驶证而被走访民警发现。
　　经过查问，“康定”张冠李戴又冒用其内弟杨某的户口，进一步查问，“瞎娃”更是前言不搭后语，漏洞百出，而又不能自圆其说。更可笑的是，当办案民警发觉此人问题重大，要往县局押送时，他对前来送行的妻子杨某大声交代“就是打死也不能说啊！”
　　嵩县警方迅速成立专案组，顺藤摸瓜，兵分多路，深入大章、汝州等地奋战十余天，终于将20年前他杀人致死并隐姓埋名的犯罪事实一一查明，在大量铁证面前，杀人嫌疑犯宁进朝――“康定”被刑拘。□今报记者李娟娟通讯员胡晓