
　　金黔在线讯20年前，赫章县财神镇青年男子杨某因婚姻纠纷，将未婚妻的哥哥杀死后外逃，隐姓埋名躲避抓捕。17年后，杨某悄悄潜回家中。昨日，记者从赫章警方了解到，杨某已被成功抓获。
　　1989年，19岁的杨某与当地女青年李某恋爱并准备举行婚礼时，李某却突然不同意与其结婚。杨某在去李家退彩礼时，与对方发生争吵，杨某更加记恨在心。当年11月27日，到镇上赶集的杨某遇到未婚妻的哥哥李某，双方再次发生争执并扭打在一起。在扭打过程中，杨某抽出随身携带的匕首向李某的胸部猛杀一刀致其当场死亡。案发后，杨某潜逃。赫章县公安局多次组织警力对其实施抓捕而未果。
　　今年9月24日，财神派出所民警开展走访排查工作时，有群众举报称，杨某已潜回家中。当天下午4时，派出所民警成功将杨某抓获。
　　据杨某交待，杀人后，他逃到昆明等地隐姓埋名，靠打工为生。2001年，在昆明市打工期间，他结识了同样在外打工的赫章女青年刘某，两人很快同居并生育一子。2006年，看着小孩一天天长大即将面临读书，杨某决定携妻带子潜回老家。为了逃避警方的抓捕，杨某在家里挖了一个地洞，只要听到狗叫声，或有什么风吹草动，他就会迅速躲进地洞。民警几次来他家，他都钻进地洞躲过了抓捕。