歹徒在民警的押解下指认现场

　　“我用刀刺了她左边颈部两刀！”
　　一个大男人，撞到孕妇不道歉，还反过来“讹”人家的钱，“讹”人不成，他竟举刀刺死孕妇的母亲……昨日，这名歹徒在民警的押解下指认了现场。“都是酒闹的！”歹徒对记者说这话的时候，竟是微笑着的！
　　徐某今年31岁，据民警介绍，其一人在呈贡县的一个农村里生活，至今未婚。
　　今年8月30日下午6时许，徐某在家中喝酒后坐客车到呈贡县城里玩，行走时不小心撞到了孕妇唐某。徐某不仅没说“对不起”，反而让唐某“拿点钱来使使”！气愤的唐某当即拒绝。不料徐某竟动手打起了唐某，还踢了她几脚！“妈！有人打我！”唐某忙高声叫喊，其走在前面的母亲余某闻声返身过来与徐某发生争执。
　　“怎么有这么不讲理的人！我要报警了！”余某说着，快步走进了拐角处一家卖副食品的小商店。“老板！快帮我打电话……”话还没说完，尾随而至的徐某从裤包里掏出一把弹簧刀，向余某左侧颈部狠狠刺了两下，返身逃出了店外！余某捂着鲜血直冒的脖子，没走两步就倒在地上，当场死亡……
　　徐某逃出店外后，满身是血，向12路公交车站一路小跑。他没想到，身后多了两名“盯梢者”。
　　李树(化名)和王兴(化名)同在一个店铺上班，他们目睹了事发的全过程。“不能让凶徒就这么逃走！”抱着这样的想法，他们一路尾随徐某，边走边拨打110。就在徐某走到车站上了一辆正要出站的客车时，离车站不远的城关派出所民警在李树和王兴报警电话的指引下，及时赶到，将徐某从已经发动的车上捉拿归案。此时，距离事发仅10分钟的时间！
　　呈贡县公安局陈强副局长介绍案情时称，将徐某带回派出所后，明显看出他拿烟的双手有些颤抖，“虽然他说自己喝醉了酒，但询问时感觉他神智仍然很清楚，还问我们‘人给死了？’”
　　对话嫌犯
　　“后悔的，以后只能好好改造”
　　昨日上午，身穿囚服的徐某在民警的押解下指认了作案现场。
　　问：“你为什么要打孕妇唐某？”
　　答：“她骂我！”
　　问：“那你撞了人为什么还问人家要钱呢？”
　　答：“都是酒闹的。”
　　问：“为什么要杀害唐某的母亲？”
　　答：“我怕她报警！”
　　问：“你后不后悔？以后打算怎么办？”
　　答：(微笑起来)“后悔的，以后……只能好好改造了嘛。”
　　见义勇为
　　“盯梢”擒凶奖2000
　　全部捐给死者家属
　　“拿到奖金真是太意外了！”昨日，李树和王兴二人分别从呈贡县公安局领导手中接过写有“1000元”的大红包时直呼“意外”。
　　据二人回忆称，当时他们二人在“追踪”徐某的过程中，与徐某始终保持着二三十米的距离，并给110打了两次电话，正是在二人机智正确的引导下，民警最终将徐某抓获。
　　领到奖后李树二人又将这2000元奖金捐给受害者家属！这一举动获得了在场的人热烈的掌声。
　　记者李俊蓉(云南信息报)