
　　左手握着村委会的公章，右手握着村里的财务专用印章，几年前的胡玉祥风光无限。然而不久前，警方却在安徽九华山的一间寺庙里将他抓了回来。曾经的堂堂村委会主任，为何突然出家做了和尚？这几年里，究竟发生了什么？
　　挪用116万元借给了企业
　　2002年7月，胡玉祥当选了绍兴市袍江工业区马山镇兴塘村村委会主任，一个月之后开始兼任村财务出纳。
　　2004年，当地要开发建设一个大型工业园区，兴塘村集体所有的几间厂房和办公楼被拆迁征用。同年12月，有一笔116万元的土地征用补偿费发放到村里。
　　拿到补偿款后，胡玉祥将钱存入了兴塘村委的账户上，但这笔116万元的钱，他一直没有入村账。
　　2005年，当地两家企业的老板先后找到胡玉祥，希望胡玉祥能借他们点钱，用于企业运转，帮他们渡过难关。其中一家企业的老板还许以高额利息作为回报。
　　“一周内还钱。”面对老板信誓旦旦的许诺，胡玉祥动了心思：村委会和村财务的两个印章都在自己手上，如果操作得好，应该是神不知鬼不觉的。
　　于是，他决定冒险一博。
　　胡玉祥将土地征用补偿费用中的111万元分成两笔，先后转到自己在商业银行开的个人账户上，再从他个人账户上取出现金借出。
　　借出去的钱还不上，人间蒸发出家做和尚
　　一个星期过去了，胡玉祥向两家企业的老板要钱，他们都说钱还不出来了。胡玉祥想尽了办法，但始终解决不了，到最后这两个企业甚至都倒闭了。
　　于是，这116万元的漏洞就产生了。
　　“我还没把这116万做进账，如果能及时弥补这个漏洞，在查账时应该不会被发现。”抱着最后一搏的侥幸心理，胡玉祥想尽一切办法去补这个漏洞，到处借钱、甚至动用村民的保值增值款来填补。
　　2008年1月，山穷水尽的胡玉祥不但没能补上漏洞，还背上了不少债务。于是，他做出了一个惊人的决定：逃！逃到九华山那边做和尚！
　　就这样，胡玉祥在众人的眼中消失了。
　　胡玉祥失踪的消息，引起了村支部书记倪某的警觉，一查账，发现116万元没有入账。
　　九华山巧遇家乡考察团，和尚露馅
　　此时的胡玉祥已经在九华山的一家寺庙剃度出家，伴着佛前的那一盏清灯，他提心吊胆地过了快两个年头。
　　法网恢恢疏而不漏，比小说中的情节更机缘巧合的一幕，居然在现实中发生了。
　　今年10月底，马山镇党委组织全镇各村的干部到安徽某经济开发区考察，路过九华山，就住在山旁的一家旅馆。第二天早上，考察团准备在旅馆吃完早餐后启程回绍兴。
　　此时，正好有一群僧人从旅馆旁走过。已经吃好饭，站在旅馆外等候的兴塘村邻村的一个村干部惊讶地发现，僧人中有一个分外眼熟，好像就是以前的兴塘村委主任胡玉祥啊！
　　“胡玉祥？”村干部试探性地喊出了胡玉祥的名字，那僧人先是一惊，停顿了片刻，然后回以佛礼，又继续前行。
　　村干部赶紧找到同行的镇党委副书记汇报了情况。副书记立马安排了两路人马，一路上山寻找，一路下山阻截，同时向当地警方报了警。
　　当天下午，警方就在山上的庙里将胡玉祥抓获，次日押回绍兴。
　　近日，绍兴市人民检察院以涉嫌挪用公款罪将胡玉祥批捕。