
　　三亩多地，140多棵桃树，顷刻间没了。“12月1日，那天我还去地里看过，一切都是好好的。”楼岩村村民周茂英说，没想到过了三天，地里的桃树便一棵不剩全被人给砍了。“如今桃树没了，老人情绪十分低落，整天闷闷不乐的。”周茂英的女儿说。
　　经过将近一小时车程，在奉化市尚田镇楼岩村一个名叫古塘岙的小山坳里，记者终于找到了被砍的三亩多地桃树。“那些树是我父亲一棵一棵种下的，前几年父亲意外身亡，我们又都在外面，就我母亲一个人在村里。”周茂英的儿子张洪飞说，母亲管理不来，便将这三亩多地承包给了古塘岙的村民蒋永安，600元一年，为期五年。
　　事发后，楼岩村村委会主任方立军曾给张洪飞打过电话，说那些桃树是他叫人砍的。
　　村主任为何要这么做？“在这片山岙里，村书记想拿来开发‘农家乐’，附近大多数田地都已经被他征用了，甚至连两边的山都快成他的了。”张洪飞说，一万八千元一亩的价格，卖了之后便没有了任何保障，所以他们家迟迟不同意。
　　当记者离开现场时，周茂英独自一人蹲在田埂上，对着田里横卧的桃树发呆。
　　村主任承认自己砍树，但砍的是亲戚家的
　　看完现场，记者随即拨打了该村一位姓杨的村党支部书记的电话，“我现在在开会，不在村里，对于桃树的事情，你找一下村主任。”随后，记者又电话联系了该村村主任方立军。方立军也不在村里，但一听桃树的事情，便立即表示马上开车赶回村里，等他二十分钟。
　　方立军开着一辆黑色的丰田凯美瑞轿车，准时出现在平房众多的楼岩村。他一下车，便走到张洪飞的跟前，与他一顿吵闹，言语充满了火药味。出人意料，方立军竟极为爽快地承认了桃树被砍是他所为。但问其砍伐的时间，他却说不上来，只说是雇小工砍的，早已不记得了。记者曾试图让其确定一个范围，但方立军立刻变得烦躁起来，不愿回答。
　　至于砍树的原因，方立军说得振振有词。他称那块地是自己一个亲戚承包的，而且该地里的很多桃树都是他亲戚新种的。他想要些桃树干，亲戚也答应，砍树没错。然而，方立军口中所需的桃树干，却至今仍躺在田地里。
　　多数桃树是亲戚种的，方立军为何却砍了全部？对此他没有做出任何解释，只一个劲地说，多砍的他愿意赔偿，但要让张洪飞自己来谈。对此，张洪飞说自己之前与对方协商过，但对方除了赔偿，还要征自己的地，双方未达成一致。
　　村主任亲戚不知此事，谁砍的也不知道
　　承包人蒋永安(村主任亲戚)是否真的如方立军所说，桃树被砍是经得他同意的？
　　为此，记者一行跟着方立军的车，开了十多分钟山路，来到了蒋永安现在所住的地方―――方家岙。“那块地是我2006年承包的，当时地里有140多棵桃树，后来断断续续有桃树死亡，为此前前后后总共更换新种了50棵桃树。”蒋永安说，最近几年，由于桃树年龄大了，产量一直不好，去年和今年的产量甚至几乎为零。
　　对于桃树被砍一事，“我原来就住在山岙水库那边，离那块桃树地很近。”蒋永安说，前不久刚从那边搬出来，所以桃树到底是被谁砍的自己也不清楚。当时的承办合同签的是五年，到2011年才到期。对此，蒋永安说：“如果对方愿意继续出包，而且可以延长承包年限，我还打算去地里重新栽上新苗。”
　　律师：砍树违法承包人管理失职
　　楼岩村村主任的砍树行为是否违法？对此，记者电话联系了宁波甬建律师事务所律师郭敬伟。
　　郭律师表示，土地出包方和承包方曾订立过相应的承包合同。为此，作为承包方具有该土地的使用权，但如果要动用土地里的作物，则需要征得出包方的同意，不然是没有权利独自处置的。在该事件中，村主任既不是承包方，也不是出包方，将田地里的桃树一砍而尽，显然属于侵害行为，已经违反了相关的法律规定，需要承担相应的法律责任。与此同时，作为承包方的蒋永安，具有对该土地的管理义务，因此存在一定的管理失职。
　　对于作为出包方的张洪飞一家，郭律师说，他们完全可以通过法律途径，以向法院起诉的方式来维护自身的合法权利。
　　●记者手记
　　楼岩村，一个并不发达的小村庄，老旧平房布满村路两旁，在这种环境下，村主任的黑色丰田轿车和冬虫夏草牌香烟如此扎眼。面对记者采访，该村村主任方立军的态度更是让人瞠目结舌，以农民自居，不怕曝光，言语中还斥责投诉者张洪飞。做为一个村主任，单纯用强硬手段并不能让群众信服，坐下来协商，或者上法庭上都能解决问题。言语威吓投诉者，记者很难把他的形象跟村主任这个职务联系起来。