
　　荆楚网消息(楚天金报)特约记者李阳报道：仅为挡了小车路扯皮，一群恶徒光天化日下，持棍棒将一年轻男子打倒在地后，准备驾车逃离。英山一村主任发现后，挺身上前拦截。不料，对方竟驾车将其撞倒后不治身亡。前日，女嫌凶平平（化名，20多岁）已被英山警方拘留，其余4名嫌犯已被锁定，警方正全力追捕。
　　路见不平挺身拦凶徒
　　19日下午1时30分许，英山县新街十字路口某大酒店门口，因一年轻男子挡了小车的路，几名青年男女与之发生争执，并持木棒将其打倒在地，准备驾无牌照的小车逃离。这时，发现此情况的英山县杨柳镇黄泥畈村48岁的村主任蔡峰挺身上前，拦截歹徒车辆。但小车仍不停地慢慢往前开了50米左右，蔡峰于是跑到车头阻拦。不料，小车突然后退，并加速向前猛冲，将其撞倒后逃逸。
　　温泉派出所接群众报警后，民警3分钟赶到现场，将受伤人员急送医院抢救。当日下午5时许，蔡峰因伤重不治身亡。
　　英山县公安局当即成立了由50名警力组成的专班展开破案。
　　全城搜捕女嫌凶落网
　　19日晚，布控民警在街上将女嫌凶平平抓获。经突审，平平交代，当日中午，他们在某大酒店吃完饭后，把停在酒店地下停车场的车开出来，不料，一年轻男子在出口处站着，正好挡了小车的路，双方就此发生争执，平平等遂持棍打倒对方，后坐车欲逃，结果被人车头拦截，多次叫其让开无效后，司机便驾车撞人逃逸。
　　村民痛惜村主任遇害
　　前日，记者在英山杨柳镇黄泥畈村采访时，村民们对蔡峰惨遭不幸无不深感痛惜。60多岁的蔡爹爹说：“他有经济头脑，为人又好，时刻想着如何带领农民发家致富，敢于同邪恶势力做斗争，廉正清洁，是老百姓的好领导！”
　　据介绍，蔡峰是今年刚选上村主任的。以前，他在外地做老板，一家人生活得非常幸福。今年，村民们推荐他回来当村主任后，他二话没说便返乡率大家奔致富路。
　　目前，英山警方对此案正在审理中。