
　　本报韶关讯记者彭卫，通讯员吴荣华、邬义忠、彭刚报道：头顶着创业能手和村委会副主任诸多光环，竟然携枪行凶、制毒吸毒，并多次率众冲击星级酒店殴打客人。上月31日，韶关市浈江区法院对以杨某为首的涉恶团伙进行了一审判决，主犯杨某、刘某、丘某分别被判处有期徒刑三年三个月、两年六个月和一年九个月。
　　去年2月12日晚，因这个团伙一成员的儿子与人在韶关南郊某娱乐城发生纠纷，杨某、刘某、丘某等人便纠集20人前往娱乐城“教训”对方，公安民警快速赶到现场，两方准备群殴的人员才各自散去。
　　然而杨某、刘某、丘某一方并不善罢干休。13日凌晨3时许，他们探听到对方转移到启明北路某大酒店继续娱乐，便分乘四辆车开赴启明北路，冲入对方的包房，枪指对方，并用烟灰缸、铁管进行围殴，随后将曾某从包房拖走，抬上面包车，驾乘车辆逃离酒店，到曲江林场公路边再次用铁管殴打曾某之后，将曾某丢到曲江区人民医院大门口，扬长而去。
　　杨某、刘某、丘某等人案发后便分头到外地藏匿。去年5月21日，这个团伙的主要成员刘某向警方投案自首，案件打开了突破口。6月30日，警方接获线报，丘某等十多名涉案人员以为警方的追踪告一段落，已陆续返回韶关，正在启明北路某夜总会玩耍，韶关市刑警支队和浈江刑警大队立即出动20多名警力实施抓捕，丘某等八名涉案人员被当场抓获。7月9日，另一重要涉案人员杨某在武江区一休闲中心被抓获。几大主犯交代了全部罪行，涉案的猎枪、仿五四式手枪和开山刀、斧头、铁管等凶器也相继被查获。
　　据调查，主犯杨某现年34岁，被捕前系浈江区新韶镇莲花村委会副主任，曾被评为浈江区创业能手。