
　　本报周口讯（记者于扬）“政府免费给打井农户下拨水利灌溉设施，但村干部在发放时竟向打井农户收取100元钱。”昨日，太康县高贤乡肖庄村的不少打井农户向本报记者反映，按照50亩地一眼井的水利工程建设，农户每打一眼水井，上级政府就给村民免费下拨一部柴油机、一台离心水泵和一根12米左右长的泵管。但目前，一些村的村干部在发放该水利灌溉设施时，却向打井农户收取100元或200元不等的“辛苦费”。村民对此质疑：“我们想知道这些钱村干部都干啥用了？”
　　据张某、徐某等村民介绍，为改善农业生产条件，优化农业结构，今年以来，上级政府积极鼓励农民参与水利工程建设，按照50亩地一眼井的水利建设规划，上级规定农民每打一眼深井，政府就奖励农户一部柴油机、一台离心水泵和一根12米左右的泵管。由于政策惠民，高贤乡各村迅速掀起打井高潮。“没想到村干部竟在发放水利灌溉设施之际，向农户们收取100元或200元不等的费用。”村民张某、徐某等人说，今年，肖庄村一共打了22眼水井。根据村民打的机井数，目前，上级政府部门及时向该乡（包括肖庄村在内）各村打井农户兑现了这一奖励。“到县城拉这些水利灌溉设施，即使雇人，顶多每套（柴油机、离心水泵和泵管）花5元钱，真不知道村干部收取这100元钱都干啥用了？”村民气愤地说。
　　“借机向村民收钱的村远不止肖庄一个村，听说个别村还有的收200元钱！”随后，村民们向记者提供了部分行政村负责人的电话号码，让记者了解咨询情况。
　　记者以高贤乡某村居民的身份拨通了该乡尧庄村负责人的电话，“你们发放灌溉设施时咋收钱？”记者问该村负责人。“俺村收100元，但还有的村收的是200元。具体收100元还是200元，要看村里的情况而定，理顺了可以多收，不理顺了就少收。装车每套费用是5元，收100元足够吃喝了！”该村负责人说。
　　既然是免费拨付，那么，村干部收取这些钱是否合法？随后，记者又以村民的身份向高贤乡李副乡长反映。李副乡长说乡里没有收取一分钱，也不过问这些事，“人家村干部来回搬运也够辛苦的，如果你们不想交这些钱，可以和村干部商量，也可以自己去县城拉。”