
　　中广网成都11月19日消息(记者陈代泽)四川成都龙泉驿区一村土地被征用，村委会成员集体决定，通过虚报冒领的方式骗取国家征地青苗补偿款，还虚报被占农房面积、以他人名义冒领等方式，前后骗取国家补偿款70多万元。除少量的钱用于村集体开支外，其余资金被涉案7人私分。
　　11日上午，龙泉驿区法院对包括5名村委会成员在内的7名被告人公开审理。
　　案发前，刘辉金是龙泉驿区柏合镇健康村党支书，巫忠军是村主任。2006年7月到10月，他们得知该村土地将被征用，村委会负责协助镇政府组织实施征地拆迁相关事宜。刘辉金提出，利用该村土地被征用的机会，骗取国家征地青苗补偿款，村委会5人集体同意。征地测量工作由镇拆迁办测量小组具体负责，刘和巫找到测量小组组长魏忠帮忙，得到魏的同意。
　　同年9月到10月，龙泉驿区一环路等建设项目需征用柏合镇健康村土地，刘辉金、巫忠军等人共骗取国家征地青苗补偿款41.2万余元。经村委会5负责人商量，将其中的37万余元私分。其中，刘辉金和巫忠军各分得7.2万元，其余三名村委会成员各分得6.9万元，魏忠分得2万元。
　　健康村村委会还采取虚报被占农房面积，以他人名义冒领的方式来骗取国家农房补偿款。他们还利用村民邱某、叶某的名义，骗取26.4万元，几人私分。其中，巫忠军的母亲有一间仅15平方米的农房，巫忠军虚报面积，骗取7.6万多元。此外，健康村十组组长巫忠成利用父亲的名义虚报农房，获得补偿款6万多元，并分给魏忠1万元。
　　据了解，案发是由于村民的青苗费在发放时，每人少了100元，不少村民向纪检部门反映。
　　法院11日当庭判决：认定魏忠所收受的2万元系受贿，其他款项为贪污，合并判处其有期徒刑11年6个月；刘辉金因贪污罪被判处有期徒刑10年，考虑到其病情，法院决定对其暂予监外执行；对巫忠军判处有期徒刑11年，其余村委会成员也分别被判处3到7年不等的有期徒刑。