
　　一个村委会“两委”干部共有9人，包括村党支部书记、村委会主任在内8名村干部涉及经济犯罪，共同侵占集体款69000元！这就是乐东黎族自治县九所镇中灶村委会。今年2月，乐东破获此案后曾轰动一时。
　　该起村干部集体犯罪的主要人物、村委会主任林世强除被判有期徒刑一年，缓刑一年六个月外，还被乐东县纪委开除党籍。可是由于他拒绝交出村委会公章，不配合新上任的村干部工作，造成该村委会处于瘫痪状态。
　　■本报记者林书喜文/图
　　9个村干部8个犯罪
　　今年2月，乐东黎族自治县检察机关破获一起轰动全县的经济案件：该县九所镇中灶村委会党支部书记林安松、村委会主任林世强、副主任林日养、副主任林元史、村委会出纳林元照、村委会文书兼会计林黄凯、村委会治保委员林峰和村委会妇女主任林群(女)共8人，因涉嫌贪污村集体款69000元被查办。也就是说，该村委会“两委”干部共9人，除党支部副书记邢孔班外，其余8人全部有经济问题。
　　中灶村有1000多户，近7000人。2006年7月18日，由于省西环铁路建设的需要，征用了中灶村委会的部分土地，当地国土部门向该村委会拨付征地补偿款113362.56元。
　　同年8月，未经全体村民会议和村民代表会议讨论同意，林世强、林安松等8名村干部商议，从征地补偿款中取出69000元，以工资补贴、误工补贴的形式共同非法占有。
　　村干部私分公款的行为，引起了中灶村村民的不满，便向当地纪委、检察机关及省里有关部门举报。
　　乐东检察机关接到群众举报后，于今年2月11日立案侦查。林世强等8人于当天将占为己有的69000元全部退还。当天，8人被刑事拘留，5天后被取保候审。
　　今年5月6日，乐东法院对此案作出一审判决：被告人林世强犯职务侵占罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。被告人林安松、林日养、林元史、林元照、林黄凯、林峰、林群犯职务侵占罪，均免于刑事处罚。
　　村委会主任拒交公章
　　中灶村村民认为法院的判决过轻，于是再次向检察机关、纪委等部门控告。今年10月28日，乐东纪委下发《关于给予林世强开除党籍处分的决定》，建议九所镇委镇政府按照有关规定罢免林世强村委会主任职务。
　　今年4月16日，为了让中灶村委会的工作正常开展，九所镇委免去林安松的中灶村党支部书记职务，同时任命该镇赤塘村委会党支部委员罗宗富担任中灶村委会党支部书记一职，同时选派3名刚招聘的大学生村官到该村委会担任副主任助理职务，协助罗宗富和村党支部副书记邢孔班的工作。
　　林世强虽被判刑，但其仍任村委会主任，且拒绝交出村委会公章，造成村委会的工作无法正常开展。中灶村是当地有名的制种村，每年春季，有很多外省人来该村承包水田制种，除了给农户支付租金外，还按每亩30元给村委会上缴管理费。但由于林世强不肯交出公章，又不配合村委会工作，造成村委会至今无法签订制种合同。
　　“一个被判刑的犯罪分子竟然还能掌控村委会，这算什么事？”在采访中，村民纷纷提出质疑，“难道法律和政府真的束手无策？”
　　“因为这件事，我曾几次跟林世强谈话，还要求九所镇委镇政府做其思想工作，但没有任何效果。”中灶村党支部书记罗宗富对记者说。
　　今天下午，记者来到中灶村委会办公楼，只见大门紧闭，主任室等各办公室桌椅东倒西歪，室内杂物满地。“实际上，村委会已瘫痪了。”村民蔡铁养说。
　　从中灶村出来，记者来到九所镇政府。记者对值班人员说，想就中灶村的事采访一下镇委书记邢增海。该工作人员说书记不在。
　　法律的尴尬
　　之后，记者又来到乐东县纪委，县纪委副书记、监察局局长麦笃强说，既然法院已对林世强等8人的犯罪行为作出了判决，纪委部门也将对他们进行党纪处分。目前林世强已被开除党籍，下一步将对林安松等7人进行党纪处分。
　　对于林世强被判刑后仍行使村委会主任职务一事。麦笃强说，根据村民组织法有关规定，只有经五分之一且有选举权的村民联名提出，后经村民半数以上才能罢免村委会主任的职务，因此林世强虽然被判刑，但其仍是中灶村委会的主任。在开除林世强党籍时，县纪委已向九所镇委镇政府建议按照有规定罢免林世强村主任的职务。
　　记者咨询一些法律专家，法律专家均称，村委会不是国家机构，其干部也不是政府和组织部门任命，而是由村民选举产生，按有关规定，也只能由村民罢免。至于出现被判刑的人还担任村干部的现象，这是法律的漏洞，也是法律的尴尬。