
　　“我只是抱着试试看的心理给快报写了封信，没想到快报不仅送来我参与建设的南京大楼的照片，还募捐给我盖新房。”紧握着记者的手，瘫痪民工王铁军激动地说。9月11日，记者第二次奔赴山东菏泽，与王铁军及当地镇村干部敲定新房施工细节。村支书李文景表态将划出一块新地，砌4间大瓦房，再围一个漂亮院落，3个月竣工。随行的南京医生也给王铁军做了全面体检。
　　快报报道在菏泽反响强烈
　　9月11日早上7点，记者从南京出发，驱车北上，下午4时许才赶到千里之外的王铁军家乡――菏泽市黄罡镇大张庄。初秋的鲁西南苞米金黄，梨园飘香，一片喜人的丰收景象。当地《牡丹晚报》记者刘锦、黄罡镇及大张庄村的干部都在村头等候。王铁军坐在轮椅上，与家人一起来到门外欢迎记者的到来。
　　短短20天内，第二次见到快报记者，王铁军显得既紧张又兴奋。他紧握记者的手，哆嗦着说，“我做梦也没想到，你们能再来看望我，隔着1000多里地呀！”说起快报倡议南京市民捐款给他盖新房的事，王铁军更是热泪盈眶，“快报的报道我都看了，那么多不知名的好心人给我捐款，谢谢他们，我真不知道说什么好……”
　　菏泽地方报纸《牡丹晚报》一直关注快报这一活动，并以《菏泽受伤民工感动南京人》为题，报道市民捐款盖新房的事。前不久，黄罡镇领导也来到王铁军家慰问，并表示将配合快报，帮王铁军一家早日住进新房。听说记者这次赶来商量新房施工的事，黄罡镇干部韩光武、大张庄村老支书李文景都来了。
　　老支书拍板，免费划新地
　　王铁军目前住的5间平房是他父亲20多年前建的，低矮破旧。北面的墙连一扇窗户也没有，大白天房内阴暗潮湿，黑乎乎的，需要开灯才能看得清楚。房前的院子虽然较大，但坑洼不平，“家乡的条件实在太差，特别是地面不平，轮椅车出门寸步难行，到自家院内都要人推。”在电话里，王铁军曾这样诉苦，记者实地见证确实如此。
　　当地农村建房，目前造价都在每平米400多元。快报已募捐4万多元，可以在当地建4间宽敞明亮的大瓦房。当着记者的面，大张庄村的老支书李文景与王铁军及其家人反复商量后，当即拍板在本村范围内挑选一块荒地，约200多平米，无偿划拨给王铁军家盖新房。老支书当即打电话安排，“找一块平整的地，一定要平坦，筑院子时好方便轮椅车行走。”他告诉记者，“南京市民这样关心王铁军，我们更义不容辞，把帮王铁军盖新房当做本村的一项扶贫项目。在村内划一块好地出来盖房，再拿块好田给这块地的承包户，置换出来。”
　　地找好后，由村支书负责安排施工队盖房。“农忙还有十多天就结束，然后就张罗划地盖房的事，一两个月就能盖好。3个月后你来看吧，保证让你看到4间气派的大瓦房和平整宽敞的大院落。”村支书诚恳地对记者说。
　　设计师：新房应该“特殊化”
　　什么样的新房能让王铁军住得更舒适？快报日前向社会征集新房设计图，一些专业人士提出颇有见地的建议，认为新房应该考虑瘫痪病人的特点，设计成朝南窗户较大、最好是别墅式的飘窗；卫生间较大，方便坐轮椅的主人使用；院墙采用镂空式，有利于采光和观景等。
　　从事建筑设计的周先生提出一套详细的方案，主要包括，外观采用北方农村住房风格，高度3.7米左右，两面坡顶。考虑到主人长年坐轮椅，布局设施应该特殊处理，朝南的窗户尽量开低些，距离地面45厘米高就可以了，即设计成落地窗式样，这样有利于主人观景和房屋采光。鲁西南冬季较长，为增强房间的密封度，朝北的窗户可开小些，保持通风功能就行了。卫生间应设置扶手，方便轮椅车掉头。
　　秦淮区钓鱼台的储先生是位设计师，不仅捐款300元，还提出设计方案。他建议新房卫生间与卧室紧挨在一起，不要像一般农村住户隔得较远，并采用抽水马桶，因为瘫痪病人经常上厕所，雨天出门不方便；卧室应安置一个低矮的书桌，让主人有自己的精神生活空间；卧室墙壁应加上木隔板，挂上结婚照、南京施工大楼的照片等，带给主人美好的回忆。
　　一些设计师建议，新房的门槛要方便轮椅车进出，院墙可采用镂空式，贴上瓷砖，这样既简洁又实用，有利于院内采光通风。可考虑在院内种上一些蔬菜，让王铁军参与一些力所能及的园艺活动。
　　这些建议都有的放矢，针对性较强，记者整理后将及时反馈给施工方。
　　此外，侯女士前天通过网络汇款2000元，“不多说了，希望设计师提出好建议，让瘫痪民工尽快住进舒适新房。”
　　医生：住新房有利于康复
　　金陵男科医院院长马金涛与记者一起来到王铁军家，给他做了全面体检，并提供了医学帮助。
　　检查发现，王铁军是因高空坠物致使胸椎损伤，造成截瘫。严格地说，王铁军属于高位截瘫。由于缺少运动，体质会逐渐下降。马院长提醒，王铁军的膀胱造瘘处极易感染，应该定期到医院冲洗管口。如果不能保持清洁，极易感染。由于尿酸盐、碳酸盐堆积，还容易有结石。“是啊，上个月我就因膀胱感染去住院治疗，医生说我患了膀胱结石。”王铁军说。
　　马院长对症下药，提出一系列保健措施，包括防止褥疮，因长年坐轮椅，局部血液循环不畅，应对身体承重处经常按摩、用热毛巾敷，保持清洁；因长年坐轮椅，心肺功能下降，免疫力降低，应注意防止感冒及并发肺炎等，要常呼吸新鲜空气，多在阳光下活动等。
　　看到王铁军目前的家，马院长感叹，这样的旧房子不利于伤情恢复，太阴暗潮湿，伤口容易感染。如果住在宽敞明亮的新房里，有利于心理康复，充足的阳光、良好的通风、雪白的墙壁，再加上看着孩子们奔跑嬉戏，瘫痪病人自然会心情舒畅。新房通风良好，也减少了感染机会。
　　快报记者赵守诚