
　　本报讯(记者黄海林)河源市连平县三角镇向阳村“问题村官”严汉林与原配连育4女后，包二奶又添一子，还私刻公章、冒充村干部为其子入户，此外，他开赌馆。近半年多来成了当地群众投诉的焦点人物。
　　昨日，三角镇镇委书记欧阳克念接受本报记者采访时表示，镇党委经讨论已决定开除严的党籍，拟建议召开村民代表大会罢免其村委委员职务。
　　村民实名举报村官
　　今年3月以来，向阳村严泉珍、严军平、伍钦妹等10余名村民，以实名方式向河源市和连平县计生、民政、纪委等部门及当地镇政府，上访或寄发投诉材料举报严汉林。
　　据反映，46岁的严汉林现任向阳村委委员兼任民兵营长。他与原配婚后生下4女，违反计生政策但长期未受到处理。
　　此后，严汉林趁其妻外出打工，偷养情妇阿丹，并在忠信镇开麻将馆揽赌“抽水”另筑爱巢。去年，阿丹产下一子，严汉林还摆了满月酒，大宴亲朋。
　　多次投诉不见查处
　　严泉珍说，按村民自治条例规定，违反计生政策未经处理的村官不能参选，但严汉林却连续三届担任村委委员。其间，他竟主理过计生工作，还受镇里表彰，被村民嘲讽“只许村官超生，不准百姓超生！”
　　此外，严汉林为了让私生子入户，竟私刻“三角镇计生办”公章，冒充镇计生办主任黄伟山和向阳村委干部何建中、何贵英的字迹，签假名填表层层欺骗，将其子正式入户，还高调炫耀“谁也告不倒我”。
　　严泉珍等村民告诉记者，曾多次向当地党委政府及纪委、计生等部门投诉，要求严查严汉林，但长期不见回复。
　　问题村官仍领补贴
　　“镇党委已讨论过，决定开除严汉林的党籍。”昨日下午，三角镇镇委书记欧阳克念接受电话采访时说，经调查，举报情况基本属实，已上报连平县纪委，“待处理结果下达后，我们将建议召开村民代表大会，依法罢免其村委委员职务。”
　　据向阳村支部书记何志平介绍，严汉林目前仍在领取镇政府按月下发的村干部补贴。
　　连线
　　举报事实
　　严汉林承认了
　　昨日下午，记者几经周折联系上严汉林本人，向其核实相关问题。
　　在记者追问下，严汉林承认了超生、签假名为子入户的事实，至于公章，严称是花了100多元找街头办假证者盖的。他还表示，已于今年4月向三角镇政府、向阳村委会提出书面辞职报告“镇里已宣布开除我的党籍，我现在就是个普通村民”。
　　众说
　　群众投票
　　他是选不上的
　　采访时，记者向部分村民、村干部、学校老师问及严汉林的为人，多数没正面回答，却个个直摇头。
　　当记者问到“严林凭什么当了三届村干部”时，他们回答：“靠群众真投票，他是选不上的。上面说他有文化，会写材料，所以就让他干了。”