
　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者佘惠）武昌团结村夫妇遇害案告破。记者昨日获悉，两名作案嫌凶被逮捕，其杀人动机是发现死者生前曾在地下赌场内放码（即放高利贷）。
　　上月6日，武昌团结村贾家湾发生命案，住3楼的一对夫妇双双遇害，因家中洗澡间水龙头未关，滴水惊动楼下住户报警。民警调阅监视录像发现，当日凌晨2时26分，一身穿白衣的男青年从案发楼内逃走，并在附近一处停车场扔掉一把刀。
　　经过近10天艰苦侦查，办案班民警查悉白衣青年是荆门籍男子郭某。9月15日深夜，民警追踪至京山县某山村将郭某及其同伙徐某抓获。
　　经查，33岁的郭某曾因抢劫被判刑4年，今年3月获释。其同伙徐某去年7月刑满出狱，二人在狱中相识。今年8月初，徐某打电话给郭，称在徐东附近一地下赌场玩时，观察到“放码”的邓姐家中很有钱，可以搞一笔。
　　二人遂在邓姐住处附近的旅社住下，跟踪寻找机会下手。9月5日夜10时许，二人趁邓的家中无人开始行动，徐某在路口望风，郭某携刀爬雨水管钻窗进入邓家，未寻到现金，遂躲进厨房准备等邓回家拎包。
　　6日凌晨2时许，邓姐和丈夫回家，与潜入家中的郭某相遇，双双被刺身亡，郭某劫走装有2万余元的提包逃走。