
　　□今报记者王耀成通讯员李方/文图
　　养了18年，发现“妈妈”不是亲妈，为了养“妈”，曾离婚改嫁，曾和娘家人闹别扭，甚至经DNA鉴定出和“妈”没有血缘关系，仍坚持要养她。普通村妇江米芬的经历，怎么看都不平凡。
　　妈妈走失后捡了个特像她的乞丐
　　7月14日11时许，记者在驻马店市泌阳县泰山庙乡苗庄村委8组江米芬的家中，见到了她和她捡来的妈妈。老人看上去有80岁左右，慈眉善目，喜欢笑，但说的话记者一句也听不懂。
　　江米芬说，她今年44岁，老家在云南省呈贡县七甸乡土瓜塘。19年前，在老乡的介绍下，江米芬嫁到河南泌阳县，靠种地为生。
　　江米芬回忆，她母亲江贵兰和父亲经常吵架，每次母亲遭到父亲打骂后都会离家出走，但很快就能找到。1989年的一天，江贵兰又一次离家出走。“我妈精神有点不正常，走失前没照过一张照片。她这次走失，我们找了一年也没找到。1990年，我就嫁到泌阳来了。”江米芬说，1991年她从河南回云南探亲，在云南呈贡县王家营附近，惊奇地发现有一位衣衫褴褛、浑身是伤的老人，和走失的母亲非常相似。“走路一样，都是歪嘴，右耳朵下方都有个豁口。我主动和她搭话，但她支支吾吾说不成一句完整的话”。
　　江米芬就把老人带回娘家，当时，父亲就告诉她――“这不是你妈”。但是，江米芬以为，这是父亲出于私心才不想跟落魄的母亲相认。江米芬一番思索后，将这位捡来的妈妈带回河南婆家赡养。
　　为养捡来的妈曾离婚改嫁
　　苗庄村支书贾敏超向记者介绍，江米芬原来的婆家对她捡来的妈妈不好，江米芬就离婚嫁给了现在的丈夫苗根来，“苗根来是个退伍军人，还是党员，15岁父母双亡。他人实在，心眼儿也好，对江米芬捡来的妈妈非常好。他们夫妇一共有4个孩子，家里经济条件也不好，但每次有啥好吃的，都先给老人吃。孩子们也都亲热地喊外婆”。
　　养了18年忽然确定没血缘
　　18年来，江米芬和丈夫尽力赡养着“母亲”，但带回的老人是否真的是自己的亲生母亲，这个问题成了江米芬的一块心病。“我爸爸去世7年了，他去世后，我就很少回娘家，路程太远，来往不便。今年元旦后不久，我听云南的弟弟说，村里的地就要被征用，有地的村民才有机会获得补偿，让我把妈妈带回娘家去。我带她回去，就是想给她落个户，把以前被抽走的地再要回来。”
　　江米芬说，她将老人带回娘家后，村里说要想分到地，只要证明是他们的亲妈就行了。江米芬的弟弟带着“母亲”在云南省第一人民医院做了亲子鉴定。但是结果显示，老人和他们并无血缘关系。回来后，弟弟认为江米芬赡养的老人不是他的亲生母亲，不让江米芬和老人进家门了。
　　今年2月6日，江米芬不死心，拉上姐姐带着老人，又偷偷地到昆明法医院做了次亲子鉴定，结果同样是“无血缘关系”。
　　不是亲妈也舍不得送走
　　“两次亲子鉴定，花掉6000多块。说实话，我现在还不能接受这个事实。但我已经明白，她确实不是我的亲妈。”江米芬说，鉴定结果出来后，娘家人反对她继续赡养老人，让她把老人送到呈贡县民政局收容所，但她不舍得，把情况通过电话告诉丈夫。丈夫说：“带回来吧，我们养她安度晚年，孩子们舍不了她，她也舍不了我们家人。”
　　江米芬说，家人和老人在一起这么多年，感情很深厚。“她爱吃啥，我们都清楚，放到收容所，她肯定受不了，我就把她带回来了。只是希望呈贡县民政局能为老人落一个户口，或者给一点低保。”
　　记者问江米芬的几个孩子把“外婆”带走干不干，他们都说“不干”。“我最亲外婆，外婆也最亲我了。”江米芬6岁的小儿子苗景增抱着老人的胳膊说。
　　泰山庙乡领导了解到江米芬夫妇捡个老人赡养18年、知道无血缘关系还继续赡养后，非常感动，并表示，将从经济等各方面为他们提供便利。“我们将向市里推荐江米芬义务赡养非亲老人18年的事迹，并准备推荐她为今年‘感动天中年度人物’。”泌阳县委常委、宣传部长孙留平说。
　　【人物名片】
　　江米芬：44岁，从云南嫁到河南19年。20年前她的母亲走失，18年前她捡了个特别像母亲的乞讨老人，养了18年。今年经DNA鉴定她养的不是亲妈，她仍舍不得把“妈”送走。
　　推荐理由：离婚改嫁、遭娘家人反对，她都没有放弃这个老人。