
　　在包头市九原区尹六窑村，很多年轻人在选择对象的时候，不仅会考虑对方的人品、相貌，还会考虑对方在村里的等级。
　　按照尹六窑村的规定，全体村民被划分为一到五个等级，在分配土地补偿款和集体福利的时候，按照所划分的等级予以分配。一等村民能够世世代代享受一等待遇。这种身份歧视引发了村民们的强烈不满。
　　村民被分为五等
　　近年来，随着包头市城市建设步伐的不断加快，尹六窑村大部分集体土地被征用，村民也领到了大量土地补偿款。但是在分配土地补偿款时，村委会考虑的不是村民被征用土地的数量和人口，而是村民所处的等级。
　　按照划分，1963年以前在村里落户的属于一等村民；1963年到1975年落户的属于二等村民；1976年到1985年落户的属于三等村民；1986年到1996年落户的是四等村民；1996年以后落户的是五等。
　　其中，一等村民享受100%的分配；二等到四等的村民，按补偿款的85%、70%、50%比例分配；五等村民什么也不能享受。
　　移民待遇明显不同
　　有村民反映，位于昆都仑水库上游的桃而湾村经常遭遇洪水，在当地政府的统一安排下于1985年、1997年分两次移民。其中在尹六窑村共安置40多人。
　　当地政府曾专门下文规定，移民享有本村村民同等待遇，但是在村里划分等级时，这些移民几乎全部被划分为三等或四等村民。相同情况的还有1977年从全巴图乡移民的40多人。虽然他们都持有土地承包经营权证书，虽然多年来所尽的义务都一样，但待遇却和一等村民明显不同。
　　一位村民说：“2007年村委会分了4项款，都是按等级分配的。为什么？一样的土地，一样的承包田，为什么成两样了，这不是欺负人吗？以多欺少啊。”
　　也有村民认为，一等村民的子子孙孙也都享受一等待遇是过去的世袭制，太不公平了。
　　一等村民不嫁其他村民
　　据了解，在包头市郊，这样实行等级制的村子还有很多，用来分配土地补偿款和集体福利的等级制进而演化成一种身份的象征，也使村民间的关系发生了明显的变化，甚至年轻人找对象也会将此条件考虑在内。
　　“一等村民的姑娘不能嫁给二、三、四等村民的儿子。二、三、四等村民的姑娘愿意嫁给一等村民，嫁给他就是一等村民。找个一等村民多好，可是一等村民绝对不能找二、三、四等村民的女儿，要门当户对。”一位村民如是说。
　　推翻等级制几乎不可能
　　虽然等级制让部分村民强烈不满，但由于一等村民占了村民的大多数，因此在村民大会推翻这样的制度几乎不可能。
　　尹六窑村村长尹建刚介绍，这种等级是1997年就实行的，“周围的几个村子都有等级，这东西是合情不合法的。”
　　专家称是一种身份歧视
　　村委会是否有权制定等级制分配方案？这样的做法侵害了村民的哪些合法权益？相关法律人士和专家认为，《中华人民共和国村民委员会组织法》赋予了村民自治的法律地位，但同时规定村规民约、村民会议或者村民代表会议讨论决定的事项不得与宪法、法律和国家的政策相抵触。一等以外的村民履行了村里的各种义务，理应具有村集体经济组织成员资格，这是公民的一种基本权利，不属于村民自治事项，不能通过村民集体表决、村规民约等方式决定。
　　中国社会科学院农村发展所副研究员翁鸣认为：“他们就是误解了这个村民自治，村民自治不能超越国家的法律作出的决定，一定要符合国家和地方的法律的规定。”
　　征地补偿款的分配是不是能用三六九等分配？翁鸣表示，“不能够，我到过很多农村，还第一次听说这样的情况，城市扩建了，我占用你的土地，根据你的土地和人口来补偿。”
　　国家行政学院法学部教授王宝明认为：“村民自治应该是在法律规定的范围之内自治，民主并不是牺牲少数人的利益，不是简单的表决的过程，这种做法会带来很严重的负面影响，不平等、身份歧视，这确实是现在民主法制的理念不能容忍的。”
　　国务院发展研究中心农村部副部长徐小青说：“这个有点像工资里的年资贡献，年头长工资就高，你可能在某一点或者某种福利上可能有一定的优惠，但是你绝不能形成一种歧视，身份上的歧视，不能够影响其他，不能把它作为社会身份的差别。”
　　尹六窑16栋新村住宅楼日前竣工，分配方案仍旧依照等级制制定，这就意味着一等以外的村民在蒙受身份歧视的同时，还将要蒙受更大的经济损失。据中国之声《新闻纵横》
　　○新闻点评村民分等合情不合法
　　张天蔚(《北京青年报》评论员、中国之声特约观察员)
　　征地补偿按等级发放，把村民分成三六九等，乍一听起来觉得非常荒谬。
　　1963年以后陆续有迁村发生，一些外村的村民迁到本村来，原来本村的村民所有的土地在什么原则下，经过什么样的补偿划出一部分给新来的村民？这个所谓原来村民集体所有的土地和后来加入的村民之间，权益是怎么转换成的？我想当时配合国家政策，在外部的力量介入之下，这个事情就过去了，实际上是属于外部力量强加给村里的。
　　原来村民和新迁来的村民本来就有矛盾，当土地变现以后获得了大量的补偿款，如何分配这些款项？现在的村委会利用村民自治这样一个机构，用村民分等级的方式解决了历史遗留给他们的问题，这是他们的解决方式，但是这个解决方式和宪法之间有冲突。村民自治如何真正解决村民自己的问题，这确实是一个难题。