
　　本报通讯员陈锐荣本报驻台州记者陈栋
　　11月16日下午，在海拔670多米高的临海兰田中心校里，张万金老师正在给他唯一的学生张鸿远讲解同分母加减法。师生间一问一答的对话，让这三层楼的校区显得分外的冷清。自从另一名老教师今年夏天退休后，兰田中心校只留下了唯一的老师张万金和唯一的学生张鸿远。
　　兰田山头唯一的学校
　　兰田中心校，被人称为目前台州“最小”的学校，位于海拔670多米的兰田山上。山下是人口较多的涌泉镇。兰田山头现有5个行政村，2000多户，8000多人口。
　　兰田中心校，办学历史悠久，早在解放前就开设有学校了，学生最多时曾有四五百人，10个班级。
　　这几年，由于外出打工的人数增多，不少学生都跟随家长去了山外面的学校，也有不少条件稍好的家庭，把孩子放到了椒江、临海城区等学校就学。
　　至2007年下半年，学校只有38名学生，4个教师。
　　2008年下半年，学校只留下了张万金老师和另一名即将退休的老教师。今年夏天，因另一名教师退休，张万金老师就成了学校最后一名教师。其他学生家长这下急了，纷纷把小孩送到山下去读书了。学生也只留下了唯一一个出不了山的张鸿远。
　　“这里是山区，就是兰田人也不愿意在这里教书，其他地方的人当然也更不乐意了。没有老师，自然留不住学生。”张万金老师感叹地说。
　　一个患病学生走不出大山
　　张鸿远，12岁，三年级。本来已经是五年级学生了，因为成绩不是很好，又转到了三年级重读。
　　张万金老师爱怜地看着自己唯一的学生，“鸿远身体不好，常年吃药，家里条件也不是很好，没办法去山下的学校。”
　　“只要有一个学生，我就得在这里好好教他。”张老师认真地说，“我不能撇下学校和学生不管啊。”
　　鸿远的父亲腿有点残疾，出门不是很方便，就在家里开了个理发店。这也是他们主要的家庭收入。一年收入也就几千元，加上父子俩经常吃药，因此一家人生活过得很艰苦。
　　“有时也会在夜里到鸿远家，对他辅导一下。”张万金老师说，“这个学期鸿远的数学成绩进步很快，尤其是同分母加减法做得不错。”
　　一个“全能”老师不忍离开
　　张万金今年56岁，兰田村人。1973年开始，张万金老师就在兰田中心校教书，至今已有36个年头。
　　张万金说，他们家早几年就在椒江买了房子，现在老伴和儿子媳妇都在椒江。家里人一直就盼望他到椒江去了。
　　“可是不忍心离去啊，村里人都对我太好了，我拒绝不了他们的挽留。”张万金说，只要村民需要他，只要学校还有一个学生，他就会在这里坚持到最后。
　　一个老师，带着一个学生，怎么上课呢？
　　“主要是上语文数学。”张万金说，其他课程他以前没教过，因此目前主要教孩子语文数学。
　　他有点遗憾地说，小鸿远的语文稍微差了点，不过小家伙的数学却是不错，让他很欣慰。
　　村民希望学校能够保留
　　张万金老师说，兰田山上有8000多人口，应该上学的适龄儿童数其实不少，很多村民都希望保留这所学校。
　　“只要有老师愿意上来教，还是有不少家长会把孩子放在学校读的。”张万金说。
　　兰田村村委会副主任陈永强说：“这么多的人口，没有一所学校怎么行呢？我们是不希望学校被撤掉的。”
　　很多村民也表达了他们的看法。
　　一位姓徐的村民说：“学校没有老师了，学生怎么留得住呢？现在学生每天起早摸黑山上山下来回，辛苦不说还很不安全。”
　　据了解，就兰田中心校的尴尬现状，兰田村曾有数十名群众到涌泉镇进行反映，要求尽可能保留兰田小学。
　　目前，在涌泉中心小学就读的兰田学生，除部分学生租住在山下住户家中外，有38名学生乘接送车每日往返。车费加上中餐费每人一年为2800元。
　　而且，山路陡峭，孩子们的安全问题也让人担忧。
　　“眼看又要下雪了，这车天天在山路上跑，要是出点什么事，可怎么得了啊！”一位姓陈的村民眼含忧虑地说。