图：胡玉祥自以为逃进深山古寺，就进了“保险箱”

　　左手握着村委会的公章，右手握着村里的财务专用印章，几年前的胡玉祥风光无限。然而不久前，警方却在安徽九华山的一间寺庙里将他抓了回来。曾经的堂堂村委会主任，为何突然出家做了和尚？这几年里，究竟发生了什么？
　　挪用116万元借给了企业
　　2002年7月，胡玉祥当选为绍兴市袍江工业区马山镇兴塘村村委会主任，1个月之后他开始兼任村财务出纳。
　　2004年，当地要开发建设一个大型工业园区，兴塘村集体所有的几间厂房和办公楼被拆迁征用。同年12月，有一笔116万元的土地征用补偿费发放到村里。拿到补偿款后，胡玉祥将钱存入了兴塘村委的账户上，但这笔116万元的钱，他一直没有入村账。2005年，当地两家企业的老板先后找到胡玉祥，希望胡玉祥能借他们点钱，帮他们渡过难关。其中一家企业的老板还许以高额利息作为回报。
　　“一周内还钱。”面对老板信誓旦旦的许诺，胡玉祥动心了：村委会和村财务的两个印章都在自己手上，如果操作得好，钱生钱，只要他们及时把钱还上，这事儿应该可以做到神不知鬼不觉。
　　胡玉祥决定冒险一搏。他将土地征用补偿费用中的116万元分成两笔，先后转到自己在商业银行开的个人账户上，再从他个人账户上取出现金借给了那两家企业老板。
　　人间蒸发出家当和尚
　　一个星期过去了，胡玉祥向两家企业的老板要钱，不料两位老板都声称还不了钱。胡玉祥想尽了办法，但始终拿不到钱，到最后这两个企业甚至都倒闭了。116万元的漏洞就此产生了。
　　“幸好我还没把这116万做进账，如果能及时弥补这个漏洞，在查账时应该不会被发现。”抱着最后一搏的侥幸心理，胡玉祥想尽一切办法去补这个漏洞，到处借钱，甚至动用村民的保值增值款来填补。
　　2008年1月，眼看就要过年了，山穷水尽的胡玉祥不但没能补上漏洞，还背上了不少债务。于是，他作出了一个惊人的决定：逃！逃到九华山那儿做和尚去！就在春节来临之前，胡玉祥从众人眼前消失了。
　　胡玉祥失踪的消息，引起了村支部书记倪某的警觉，一查账，果然发现116万元没有入账。倪某赶紧报了警。但是，胡玉祥却像是人间蒸发了一样，手机也彻底关机。
　　和尚露出真面目
　　就在警方查找胡玉祥下落时，胡玉祥已经在安徽九华山的一家寺庙剃度出家。此后，伴着佛前的那一盏青灯，他提心吊胆地过了将近两个年头。
　　今年10月底，马山镇党委组织全镇各村的干部到安徽某经济开发区考察，路过九华山，就住在山旁的一家旅馆。第二天早上，考察团准备在旅馆吃完早餐后启程回绍兴。
　　此时，正好有一群僧人从旅馆旁走过。已经吃好饭，站在旅馆外等候的兴塘村邻村一个村干部惊讶地发现，僧人中有一个分外眼熟，分明就是人间蒸发的兴塘村原村主任胡玉祥啊！
　　“胡玉祥？”这名村干部试探性地喊出了胡玉祥的名字，那僧人先是一惊，然后回以佛礼“阿弥陀佛”，又继续前行。
　　村干部赶紧找到同行的镇党委副书记汇报了情况。副书记立马安排了两路人马，一路上山寻找，一路下山阻截，同时向当地警方报了警。当天下午，警方就在山上的庙里将胡玉祥抓获，次日，胡玉祥被押回绍兴，随后绍兴市越城区检察院以涉嫌挪用公款罪对胡玉祥立案侦查。在看守所里，已经手铐在手的胡玉祥不禁一声叹息：“缘，妙不可言！”
　　11月16日，绍兴市检察院以涉嫌挪用公款罪将胡玉祥批捕。
　　本报记者范跃红通讯员史建发
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
