
　　(河南省郑州市中原区)中原西路街道办事处朱屯村委会第二村民组在桐柏北路占地八九亩盖起了7层高楼房，经调查是违章建筑，没有取得任何手续。昨日(21日)，市长电话室通报了上一周市民投诉情况，这处违章建筑被责令停止施工，进入立案调查。
　　村民组占地八九亩违章建楼被立案调查
　　市民反映：桐柏北路开元新城西400米路南有一处占地八九亩地的工地，正在开挖地基，该建筑属无证违法建筑。经市规划局城乡规划监察支队现场调查，该建设项目系中原区中原西路街道办事处朱屯村委会第二村民组于今年8月开始投资建设，占用土地系国有土地，拟建设7层砖混结构楼房一处，占地面积1139。5平方米，现正处于基础建设阶段。
　　经查，该建筑未取得“建设工程规划许可证”，市规划局监察支队执法人员已对该违法建筑摄像取证，并下达了“责令改正通知书”，责令其停止施工，接受处理。目前，此案已进入立案调查阶段。
　　集中治理航海路与中州大道乱拉客行为
　　市民反映：航海路与中州大道交叉口东、西两侧行车道上，营运大巴违章停车招揽乘客现象严重，经常造成交通拥堵。
　　接到转办后，市公安局交警四大队迅速抽调开发区中队、一中队和机动中队，在辖区内配合开展违法停车拉客集中治理行动，重点对违章停车拉客、掉头的大巴车进行处罚，同时联系交通运管部门配合此次集中治理行动。
　　二七区社区工作人员工资将于本周发放
　　市民反映：二七区社区工作人员从7月份至今未发工资，其他区社区每个月发了650元的生活补助费，希望二七区也能发一些生活补助，维持社区工作人员的基本生活。
　　经二七区政府核实情况，社区居委会专职工作者每三年要进行换届选举，今年是第三届社区居民委员会换届选举的时间，换届后区民政局积极与区财政局协调新当选的社区人员工资。目前所有审批程序已完毕，计划本周发放到位。(孙娟)