
　　南方农村报8月6日报道：市长、12个部门的一把手，广东省廉江市的这些头面人物，被800多人的横山镇横垌村横垌仔小组推上了被告席。
　　这些领导有一个共同身份，即为廉江市2008年度河道采砂权招标领导小组成员，他们代表市政府在去年出台了河道采砂开采权招标方案，被横垌仔村民认为侵占了本村的土地，从而引发了一场行政诉讼。
　　13位官员被告案已受理
　　2008年3月27日，廉江市政府下发了《关于印发[2008]年度廉江市河道采砂开采权公开招标实施方案的通知》。文件甫一下发，就引起了横垌仔小组村民的不满。
　　村民不满的是上述方案中的第二条第七款。该款载明“九州江青水闸下200米起往下游至排里公路大桥上200米内”为采砂区，其中横垌仔下砂场位置为“(纵向)从横垌仔电泵站往上游50米处再往上游800米处止，(横向)从离两堤脚80米处起再往河床50米处”。
　　就是在外人看来非常拗口的这段话，“把我们村的70多亩土地划入了砂场范围”。7月30日，在横垌仔村，村长陈光指着河堤告诉南方农村报记者，“离河堤100多米范围内都是我们的土地。”7月31日，廉江市水务局水政水资源股股长林家永也向南方农村报记者证实，“(离河堤)120米范围内都是土地。”
　　由于不满政府的行为，今年4月，横垌仔村一纸诉状将廉江市市长何鑫、市水务局局长钟福利、市国土资源局局长陈连，以及其他10位河道采砂权招标领导小组成员告到了湛江市中级法院。据悉，湛江市中级法院行政庭日前已经受理此案。
　　“他们侵犯我们的权利，我们当然要告。”村长陈光对市政府的行为十分不满，“这么多部门，不调查就作出这样草率的决定。”
　　河堤内土地权属起争议
　　“河堤内土地是国有的，政府并没有侵犯他们的权利。”对于村民的说法，廉江市水务局水政水资源股股长林家永不以为然，“砂场范围是水利局会同国土局等单位商议后划定的。”
　　“这块土地是村集体的，我们有法律依据。”陈光翻着一堆文件和证书给南方农村报记者讲解，这块土地一直以来就由他们使用，他们还有1953年发的《土地房产所有证》和1998年发的《土地承包经营权证》。
　　1953年发证的159亩土地是靠近河边的，而靠河堤的146亩土地当时没有发证。1998年第二轮土地承包时，廉江市政府为这300多亩土地都发了土地承包经营权证。南方农村报记者看到，在廉江县政府1953年为土名“河边垌”的10.79亩土地发的《土地房产所有证》中，四至范围有“南至河水”的字样。
　　关于砂场土地的权属，廉江市法制局副局长揭英顺称“不存在争议”，河堤内的耕地是村集体的，河滩地是国家的，“但砂场范围并未包含村集体的土地”。廉江市水利局的有关调查报告也指出，“砂场范围离现在的河滩拾耕地(耕地)12米”。
　　“这是狡辩，我们村在堤内有300多亩耕地，跟政府划定的砂场有70多亩面积是重合的。”陈光以不容置疑的口吻说道。
　　“不仅耕地是我们的，河滩地也是我们的。”陈光继续道，7年前，湛江市纪委的调查报告已明确了这一点。
　　陈光所指的调查报告，是2002年8月26日由湛江市纪委监察局、水利局、国土局、政法委、信访局组成的联合调查组出具的《关于群众反映温宁伙同何九非法采砂毁坏农民承包的河滩地问题的调查报告》，文中载明“横垌村委会位于九州江河堤内的耕地和河滩地仍属横垌村委会农民集体所有”。南方农村报记者注意到，这份公文没有加盖公章。7月31日，林家永向南方农村报记者证实，调查报告确实由调查组出具。
　　采砂越界挖掉80亩土地
　　“政府说这块土地是国有的，我们说是集体的。按照法律规定，存在争议的土地是不能动用的。可是，现在河边的土地已被挖掉了80多亩。”陈光指着越来越向河堤退缩的河岸说。
　　7月30日，南方农村报记者在横垌仔下砂场看到，三条巨大的采砂船正在河道里不停地采砂，其中一条的船头紧靠河边，抽砂管道伸向河岸的土地。由于大量抽砂，岸边的部分桉树悬在半空中，树根裸露在外，土地露出新挖的痕迹，河道中间横七竖八地漂着被挖掉的桉树。
　　廉江市水务局水政水资源股股长林家永告诉南方农村报记者，横垌仔下砂场是从去年7月4日开始采砂的。去年，廉江对河道采砂进行了改革，所有砂场的开采权都是经过招标后发放的，82个采砂点的采砂权出让费为2300多万元。其中横垌仔下砂场是廉江市最大的砂场，中标价高达400万元，采砂面积4万平方米，年采砂量为20万立方米。
　　“400万啊！这么高的价钱，怪不得砂场会越过界限采砂。”一位村民慨叹道。
　　上访者“学习”无人授课
　　自去年6月得悉砂场招标方案侵占本村土地的消息时起，陈光就和其他几位村干部一起上访讨说法。让陈光等意外的是，一年多的上访不仅未能争回土地，也未能让土地免遭破坏，反而受到了政府的“特殊待遇”。
　　2009年4月5日，到省委信访后刚踏出大门的陈光等五位村干部，就被横山镇镇长林广德、横山派出所指导员李仪接回廉江市，五人随后被转到廉江市武装部进行“学习”。其中陈光、陈调“学习”了19天，郑寿、郑康信“学习”了9天，陈善“学习”了6天。
　　“这主要是对他们进行教育。”7月31日，廉江市委办的一位干部告诉南方农村报记者，“他们待遇不错，每天都有20元伙食补贴，还有专人上课。”
　　“什么待遇不错，分明是非法拘留。”陈光对这位干部的话十分恼火，“8个人呆在不足10平方米的房间里，连洗澡都不行，更别说学习了。”陈光称，自被关进房间那天起，就没有人来讲过课，也没有见到政府的人。几位村干部唯一能做的事，就是和另外3位上访者交流上访的经历。
　　横垌仔村小组有800多人，土地共600多亩。河堤内的土地占全村一半，其中已有约160亩耕地被破坏。目前，村民最大的愿望是，“政府能停止侵占村集体的土地、赔偿土地损失和对村民被关押进行赔偿”，这在他们提交的诉状里已有详细说明，但陈光对此“不敢抱太大的希望”。
　　林家永告诉南方农村报记者，河道采砂改革后，转让费从村集体收取变为国家征收，村民肯定有意见，“但要政府对农民进行赔偿很难”。(南方农村报记者李秀林)