三四米长的白色横幅。
条幅上写着黑色大字。

　　南方农村报8月2日报道：近日，佛山市南海区丹灶镇i心村上尧村小组的一个凉亭前，挂起了4条三四米长的白色横幅，上面写满了黑色大字：“打到贪官腐败，维护村民利益”，“严惩黑恶势力，还我村民人身安全”……
　　据了解，这4条横幅是7月29日上午10点被挂上去的，与此同时，上尧村小组组长陈康耀对着100多位村民宣布了自己的辞职决定。陈称，他之所以选择辞职，是因为在他两年的组长生涯里，挨打两次，被恐吓多次，儿子也受连累遭殴，因此“不敢再干下去了”。同时宣布辞职的，还有其他6名小组干部。
　　“我和朋友经常去西樵金泉酒店吃宵夜，7月14号晚上十一点多吃完宵夜，我出门按了一下车子的遥控器，准备上车离开时，突然冲出三个陌生的年轻男子，拿着棍子对着我就打。后来我跑到附近一家茶艺室里，他们才开着摩托车离开，他们肯定是事先埋伏好的。”当晚，陈康耀挨了六棍，手臂、背部、腿部多处受伤。
　　上尧村小组干部中被打的，不仅仅是陈康耀一人。
　　2008年7月5日晚上八点四十，村小组成员陈运开在西樵大酒店被三个陌生男子用铁管猛打，一共挨了九棍，手部及大腿受伤。
　　2007年12月25日，村小组副组长罗昌记在开村民大会时，被李胜炳(前组长李仁富之子)及其家人摁在地上打了一顿。李胜炳当时持有电棍，后来因此事丢了法警的工作。
　　自2007年9月开始，上尧村多位干部被一辆车牌为“粤A.X4168”的红色小车碰撞，其中2008年6月18日上午八点半，陈康耀与一名华工大实习生在村民潘耀堂仓库门口被该车撞伤，当时陈康耀双膝跪地，膝盖流血不止。
　　“现在谁还敢做村长，他们有人被打得进了医院，医药费都不知谁出。”7月29日，一位村民边说边用矿泉水瓶猛砸石几，“还不是怕查他的土地问题。”
　　村民口中的他，与村小组干部怀疑的“恐怖”事件的背后主事者是同一个人――李仁富。
　　村小组干部一致认为村里的“恐怖”事件与李仁富脱不了干系。因为驾驶红色小车的正是李仁富的小儿子李胜斌，而罗昌记也是被李仁富的家人所打。
　　这一切，很可能与村小组那未被计入合同面积的8亩出租地有关。
　　2004年6月，上尧村小组与村民陈国强签订了租地合同，租给其i心华兴丝棉织厂，合同土地面积为9亩，租期50年，每年每亩3000元租金；同年，又将村里一块合同面积24亩的土地租给陈国强，租期同样是50年，租金分5个周期交，每年每亩3000元至3960元。当时任村小组长的正是李仁富。
　　2007年初，上尧村部分村民到i心村委会检查来往出入账，及土地出租问题，认为组长李仁富在土地出租上有“舞弊行为”，多划给陈国强8亩多地。后李仁富辞去组长一职。2007年下半年，陈康耀等人被选为新的村小组干部，上任后，便开始着手调查历史遗留问题，包括上述土地问题。
　　“我们请过专业公司来重新丈量过，发现实际面积比合同面积多了8亩。”陈康耀介绍说。
　　对此，李仁富解释说，“当时招商引资不容易，是有给他们(陈国强)一点甜头，所以比合同多一点地是可能的。而且那时候丈地的方法与现在不一样，也造成了现在相差这么多的情况。”当被问及是否知道李胜斌开车故意撞人之事，他一口否认，认为这是“绝对不可能的事情”。
　　上尧村现在约有300人，没有耕地，也很少有村民出去打工，大多数人都靠分红过日子。所以，那几亩多给的出租地对村民来说很重要。
　　“横幅里不是写着我们要食饭吗”，当被问到是否有“百岁老人愿捐棺材本”这回事时，凉亭里四五个年逾80岁的老人没有正面回应，而是愤怒地诉说着自己的艰难。(来源：南方农村报)