
　　西部网讯9月13日，西安市公安部门抓获一名用针状物扎伤群众的犯罪嫌疑人王兴，9月15日，公安机关已向检察机关提请批捕。经审查，犯罪嫌疑人王兴，男，26岁，汉族，西安市长安区五台乡留村二组人。9月12日11时，该犯罪嫌疑人在长安区客运公司门前人行道上，用糖葫芦竹签刺伤西安电子科技大学长安校区一名女大学生，在审讯中，王兴对其犯罪行为供认不讳。
　　近日，西安发生群众被疑似针状物扎伤刑事案件。案件发生后，省委、省政府和西安市委、市政府高度重视，要求公安部门全力侦破案件。在省公安厅的直接指挥下，市公安局紧急抽调2400余名警力，组织武警、民兵、专业巡防队3万余人，采取“单位包路、民警包车、跟车巡查、抓捕现行”的工作措施，在公交车上、公交站点、商场、超市、社区、街道等人员密集场所，进行全方位全时空巡逻防范，确保广大市民人身安全。
　　公安机关正告犯罪分子：实施针刺伤害群众是严重的犯罪活动，将依法严厉打击。犯罪嫌疑人应立即向公安司法机关投案自首，并积极检举、揭发他人犯罪。对于投案自首或有立功表现的，可依法从轻或减轻处罚；有重大立功表现的，可依法减轻或免除处罚；对于顶风作案的，坚决依法严惩。
　　经法医鉴定和医疗机构诊断，被扎群众均未发现针刺部位有明显病损，亦未发现其他严重并发症。
　　公安部门提醒广大市民要提高警惕，加强自身安全防范，不要恐慌，也不要信谣传谣。对制造或者传播谣言、扰乱社会治安秩序的要依法追究法律责任。公安机关希望广大市民，发现可疑人员时要及时举报，对提供破案线索或重要信息的将奖励1万元，现场抓获犯罪嫌疑人并经公安部门认定的奖励5万元。
　　西安市公安局已设立疑似针状物针刺案件24小时举报电话：
　　029-86233911
　　029-86756259