为给自己讨回公道，王海生奔波两年多，天天整理文案本报记者刘瑞秋摄

　　本报讯（记者赵春刚）因被指控滥伐林木罪，2007年，农安县一村支书王海生被刑拘38天后取保候审。
　　“法院的裁定书上说，诉讼过程中，检察机关撤诉了，这就是说，当年检察机关的批捕决定是错误的！”昨日，王海生有些兴奋，奔波两年多的案子终于有结果了。
　　为解决村委会经费伐木
　　王海生今年51岁，因奔波于案件，让他看上去显得有些老，说话的逻辑也稍差，“打官司的人时间长了，都这样！”
　　自2004年开始，王海生任农安县开安镇老程村村支书。对于自己滥伐林木，王海生没有避讳，“村里要偿还别人欠款，参加农博会也没经费，在没有取得林业采伐许可证的情况下，2006年前后，我做主先后砍了路边林带10多棵死杨树。”
　　王海生此举被人告发，警方将其抓获并移交森林公安分局。2006年9月28日，农安县林业局因其滥伐林木，对其罚款5000元，并下达了林业行政处罚决定书。王海生说，接到处罚决定书，他很快就将5000元罚款交齐了。
　　受罚数月后被判刑
　　让王海生没想到的是，2007年4月28日，他被警方刑拘，当年5月7日，他被批捕，原因是他涉嫌滥伐林木，同年6月5日，因其无社会危险性被取保候审，至此，他共被拘留38天。
　　在当年的起诉书中，农安县人民检察院查明，王海生2005年3月至2006年9月，先后四次在无林业采伐许可证的情况下，私自将村集体所有的林木滥伐10多棵，其中林业部门对2005年滥伐的林木部分作了行政处罚。因此检察机关认为，王海生私自砍伐集体所有林木数量较大，应以滥伐林木罪追究其刑事责任。
　　同年7月21日，农安县人民法院以滥伐林木罪判处王海生有期徒刑1年，缓刑1年，罚金1.2万。
　　上诉：撤销原判发回重审
　　法院判决后，王海生提出上诉，2007年10月29日，长春市中级人民法院开庭审理。王海生认为，原审判决认定其砍伐的林木已经被农安县林业局行政处罚5000元，根据法律规定，对于一年内滥伐少量林木未经行政处罚的，累计相加数量达到10立方米~20立方米的构成犯罪，其已被处罚的林木不应计算在犯罪数额，行为也不构成犯罪。
　　长春市中级人民法院审理后认为，原审法院认定事实不清，撤销一审判决并发回重审。
　　林业部门撤销行政处罚决定
　　就在农安县人民法院要开庭重审的时候，2008年12月23日，农安县林业局下达了农林罚撤书字[2008]第010号，作出撤销行政处罚的决定，在决定书中，林业部门复查后认为，虽经罚款5000元，王海生一年内累计滥伐林木数额达到刑事犯罪数额。
　　王海生能预料到他想讨回公道并不容易，“因为我得罪了一位乡领导，之所以出现这些事情，应该与我向上级反映乡领导的问题有关。”王海生说，但这一变故还是让他有些措手不及。
　　他不服林业局作出的撤销决定，2009年4月，他将农安县林业局告上法院。法院认为，农安县林业局在收到起诉状副本之日起10日内未提交答辩状，未提供作出具体行政行为的证据、依据，也未向法庭提交延期的申请，所以认定其所做具体行政行为没有证据和依据。
　　4月18日，法院作出行政判决，撤销农安县林业局2008年12月23日农林罚撤书字[2008]第010号撤销行政处罚决定。
　　检察机关撤回起诉
　　有了法院的行政判决，王海生滥伐林木的案子在历经两年波折、经过数次补充侦查和开庭后，今年8月6日，农安县人民法院重新作出了刑事裁定书。
　　这次开庭，在诉讼过程中，农安县人民检察院撤回起诉，法院认为，检察机关的行为符合法律规定，准许其撤诉。
　　8月5日，因刑事撤诉，王海生收到解除取保候审决定书，让他不解的是，检察机关的撤诉决定书并没给他，“我拿到法院的裁定书才知道他们撤诉了，这也就意味着我被拘的38天是错误的！”
　　昨日，王海生来到农安县人民检察院索要撤销起诉决定书，同时询问申请国家赔偿一事，但未找到相关办案人员。
　　检察院没有正面回应此案
　　昨日下午，记者来到农安县人民检察院，检察院一位姓周的工作人员称，检察院的领导和办案人员都不在，他对王海生的案件也不了解。
　　随后，农安县人民检察院公诉科一工作人员在电话中说，科长不在家，她暂不清楚王海生的案件。