
　　本报讯(记者郭玉红)“我宁愿接受法律的制裁，也不能忍受他们全家人的凌辱。”因妻子与姘夫同居，决意离婚的皋兰县农民朱钟祖，迁怒于纵容妻子出轨、并对自己极尽羞辱的妻子家人，持刀将大妻弟夫妇二人砍死，随后在对小妻弟夫妇行凶时，被对方持刀砍伤头部倒地昏迷。6月24日，涉嫌犯故意杀人罪的朱钟祖在兰州中院受审时坦然认罪，但称自己并非滥杀无辜。经法庭允许，他将事发的前因后果详细陈述一遍后称“我不求脱罪，只想让家人和乡亲们知晓我受凌辱后杀人的真相。”法庭宣布该案定期宣判。
　　突发血案
　　哭声惊醒小山村
　　“哇！哇！”2008年12月22日凌晨1时许，七里河区八里镇二十里铺村五社熟睡的村民被婴儿的啼哭声惊醒，后来就听见警报声由远而近。7时许，一个爆炸性新闻在村子内传开，村民刘荣夫妇被人杀害，他们不满周岁的女儿刘元毫发无损。同时，住在隔壁的刘荣弟弟两口子也被人砍伤送往医院救治。令人震惊的是，凶手竟是他们的姐夫朱钟祖。打斗中，朱钟祖被小妻弟夫妇用菜刀砍中脑部昏迷不醒，也被警方送往医院救治。伤好后，朱钟祖被以故意杀人罪提起公诉。
　　不堪凌辱
　　农家汉羞怒起杀心
　　6月24日上午，在兰州中院刑事审判庭外，刚学会走路的刘元，口含粉色奶嘴蹒跚在法庭门外。庭内，她的大姑父朱钟祖正站在被告席内受审，而她的姥爷则代表自己，和同是受害人的小叔婶两人共同坐在民事原告人席上。旁听席上全是这名孤儿的亲戚和乡邻。
　　审判长宣布开庭后，从羁押室里走出的被告人朱钟祖，晃动戴手铐的双手向哭泣着翘首张望的亲朋们示意。面对指控，朱钟祖不提任何异议。诉辩双方的交锋也不激烈。最后，他说因为内心屈辱，所以恳请法庭允许自己将事发的原委讲给在座的家人听。经法庭允许后，他几经哽咽地陈述道，去年8月，妻子离家出走，公然与他人姘居。几番交涉无果，绝望的朱钟祖来到妻子姘居处，其姘夫当着妻子娘家人的面，要求其速办离婚手续，并许诺将给孩子7000元生活费。朱钟祖忍辱作出离婚的决定，提出他们应该清算自己以长女婿的身份为妻子娘家人盖房，给两个妻弟治病、娶媳妇、借款，以及安葬丈母娘花费的近万元费用。然而，没过多久，妻家人以所有欠款没有欠条为由拒绝清算，妻子随后也哭哭啼啼地跑回家称“回心转意要好好过日子”。紧接着，朱钟祖就收到其姘夫发来“休掉朱妻”的羞辱短信。然而真正让朱钟祖怒起杀心的是大舅子发来短信，称“看我们全家人是怎么给你戴绿帽子的”。因为念及儿子不能没有妈，朱钟祖专门购买了匕首和菜刀，决计找两个小舅子雪耻。
　　不为脱罪
　　只要乡亲们知道真相
　　对此，公诉人称这本是一起不该发生的伦理悲剧。近年来，农村婚姻家庭纠纷引发的人间惨案屡屡发生，他呼吁农村基层组织，要及时有效地化解家庭、邻里矛盾，将犯罪的萌芽尽早扼杀，同时还要加强对当地农民的普法教育。为朱钟祖提供法律援助的辩护律师，也恳请法庭酌情考虑案发原因，对朱钟祖量刑。法庭开始审理附带民事诉讼时，朱钟祖的岳父刘老汉一直紧闭双眼伏身而坐，他的次子刘民提出总计90余万元的民事赔偿请求。对此，朱钟祖称“我没有能力也不赔”。此刻，刘父突然清醒，发出凄厉的哭号声指骂朱钟祖。庭审结束之际，朱钟祖最后说道：“我宁愿接受法律的制裁，也不能忍受他们全家人的凌辱。谢谢法庭给我机会说清楚，我不是为脱罪，只要乡亲们知道真相。”说罢，这名身高1.8米的汉子拭去眼泪被押解出庭。途中，他望着嚎啕大哭的众亲朋说道：“不准哭！走到这一步，我不后悔。”(涉案当事人为化名)