村民的捐款是从10月9日开始的，都是自发的。记者孟宪峰文/图

　　10月1日，举国上下欢庆的日子，一场惨烈的车祸发生在张北县境内。一个历经苦难的家庭，生活刚刚有点起色，一场车祸却毁掉了所有希望――妻子身亡，丈夫腿部受重伤。“不能让这个家塌了，不能让顶梁柱断了！”为了保住男主人受伤的腿，一个仅300多人的小村庄，倾尽全力捐出了15万余元，演绎出人间大爱。武邑县审坡镇东沙窝村老百姓的朴实和爱心，对和谐社会进行了最本色的诠释。
　　■张北车祸
　　10月1日夜间，在张家口坝上的高速公路上，一辆半旧的卡车正在空车疾行。
　　开车的人叫王志勇，副驾驶上坐着他的妻子梁淑荣。三年前，夫妻俩借钱买了这辆二手卡车，给武邑桥头乡的金属橱柜厂往外拉货。三年下来，王志勇家有了些收入，先前的借款基本还清了，一直窘迫的日子也有了起色，这给他们带来了希望。此次，夫妻俩往内蒙古送了一趟货，然后昼夜兼程往回返。多呆一天就多一天的费用，对于过惯了节俭日子的他们，必须精打细算。
　　车到张家口张北县境内，王志勇的前面是一辆唐山的重型货车。王志勇空车跑得快，对方是重型货车跑得慢。王志勇准备从左侧超车，可当王志勇超车时，对方也开始超车，情况突变，王志勇一把方向没有打过来，卡车径直撞到了对方的车尾上。
　　事后，参与善后的东沙窝村村民王章生描述了这场车祸的惨烈：卡车的右半个驾驶室几乎全平了，梁淑荣受了严重的内伤，送到医院后即告不治；王志勇的右腿从膝盖以下，只剩下了骨头和筋，肉全撞没了。
　　■家破人亡
　　王志勇夫妻出车祸的消息传回东沙窝村，村民们无不唏嘘感喟。
　　还在王志勇10来岁的时候，他的父亲就去世了，母亲杜秀恩一手拉扯着他和姐姐，过着艰辛的生活。后来，姐姐出嫁，王志勇也于2001年结婚。三年前，王志勇举债数万买了这辆二手卡车，跑起了运输，年近6旬的老母亲则帮着照看孩子，打理着家里的十几亩地，一家人辛辛苦苦，生活总算有了点起色。不料，一场车祸又断送了这个家庭所有的希望。
　　王志勇的亲人急忙赶赴张北，10月8日，王志勇被接回衡水的医院，此前一天，梁淑荣的骨灰也运回东沙窝村。
　　交警部门认定王志勇的卡车负全部责任，而王志勇因为手头一直拮据，只给卡车上了强制保险，没有入其他保险，这就意味着，王志勇需要自己负担卡车的损失、受伤的治疗费用以及妻子丧葬费等一切费用。
　　“我真是家破人亡了。”10月10日，记者在医院里见到王志勇的时候，这个31岁的汉子禁不住悲从中来。
　　■人间大爱
　　王志勇腿部受伤严重，如果不治疗，必须截肢，他将永远落下残疾；如果治疗，会需要一大笔治疗费用，王志勇几乎没有积蓄，上哪里去弄这些钱呢？关键时刻，东沙窝村的乡亲们站了出来。
　　“村民的捐款是从10月9日开始的，都是自发的。”10月10日，东沙窝村支书王庆云对记者说，捐款总数已经超过15万元了。
　　记者看到，捐款就在梁淑荣的丧事上举行，不时有村民前来将几十元至几百元不等的捐款交到王庆云手上，王庆云则在捐款名单上认认真真地写下捐款者的名字。王庆云说，东沙窝村是个小村，也就100来户，300多人，可全村所有人都捐了款，没有落下一家。
　　村里王玉西老两口，已经70多岁了，没什么收入，连地都没有，是村里的低保户，他们也拿来了100元；村里一直单身的王殿荣，今年63岁，腿有残疾，五保户，他也送来了50元钱；王连庆老两口岁数大了，两人身体都不太好，常年吃药，他们也拿来了10元钱……
　　村民王银行告诉记者，其实更多捐款来自于一些不愿意透露姓名的人，自改革开放以来，村子里就有好几家生产金刚砂(砂轮、砂布的原料)的厂子，有厂子的人家每家捐款都超过了万元，这些捐款达到了13万多元。
　　“看伤要很多钱，没钱治疗就会残疾，那这个家就真完了。”“这个家不容易，我们应该帮一帮。”记者在东沙窝村街头采访，村民们大多朴实地回答。
　　■希望重现
　　10月11日，王志勇准备在腿部做第一次手术，住院费一交就是5万元，而他至少需要四次手术才可能治好。村民们说，这笔钱大概要几十万元。
　　医生已经反复告诫王志勇，一定要小心，不要让受伤部位感染，那样的话就只能截肢了，而这是东沙窝村父老乡亲们不愿意看到的。
　　“请替我在报纸上感谢他们。”10月10日下午，记者从王志勇病房离开的时候，这个满眼泪水的汉子提出这样一个要求。