
　　人民网长沙8月12日电“马桂秋救人也不是一次两次了。”8月10日，柳桥村的贺跃纯等几位村民，将一份密密麻麻地按有村民手印或签有名字的报告送到了镇政府：他们要为一位普通的农妇请功！
　　这位普通的农妇叫马桂秋。4天前，107国道湘潭县中路铺镇柳桥村跃进组路段连续发生3起交通事故。在营救受伤的群众时，54岁的农妇马桂秋不幸罹难。
　　8月6日上午上午9时10分，家住公路边的马桂秋突然听到公路上传来一阵尖锐刺耳的急刹车声。在107国道的一个陡坡急弯处，由于天雨路滑，一辆满载啤酒的货车翻入了公路右侧的水田。正当马桂秋准备下水田救人之际，驾驶室内的3人已经自己砸开玻璃爬了出来。马桂秋见他们伤势不重，忙将3人带到家里，舀来清水给他们洗脸压惊。
　　就在马桂秋正热心救助这些遇险人员的时候，又一起车祸在距离货车出事地点不到20米的地方发生了：一辆19座客车冲下近十米高的陡坡，车门朝天翻入了右侧另一片水田里，听到喊叫声，再一次顶着大雨箭一般冲向了出事地点，从家中扛来梯子搭于公路和中巴车之间，将乘客一个个拉上坡来，并呼叫附近村民前来救人。
　　当车上仅剩3名伤员时，一辆重型货车驶来，正背对马路、一心救人的马桂秋根本没有察觉到身后的危险，更没有来得及躲开。由于天雨路滑，失控的大货车猛地将马桂秋撞倒在水田里，侧翻后又将她的头部和上半身死死压住。在现场群众的合力营救下，马桂秋被救了出来，但却永远停止了呼吸。
　　由于地势危险，附近的行车事故时有发生。以往遇到大小车祸，住在马路边的马桂秋总是第一个赶去救人，从没计较过得失。正因为马桂秋多年来一直乐于助人，所以，这次她在救人过程中遭遇不幸后，柳桥村的村民自发地来到她家，冒雨送别这个普通农妇，并自发地签名盖印，联名为这位平民英雄请功。(颜珂刘晨曦陈冠军)