
　　4月21日对于高台县巷道乡果园村的村民来说是一个难以忘怀的日子。当日早晨9时许，该村一社一农户家后院着火，火势迅速蔓延至相邻2户邻居家，情况相当危急。此时，正在自家蔬菜温室大棚内帮助妻子劳作的果园村党支部书记高明得知情况后，立即骑摩托车赶往火灾现场组织村民救火。10时30分，火灾现场一堵2米高的土坯墙倒塌，砸在了正忙着救火的高明身上，村民七手八脚急忙将高明送往医院抢救，可是最终因抢救无效，高明永远地闭上了眼睛。
　　100多村民自发救火
　　4月21日，高台县巷道乡果园村的村民大都在田里忙碌着自己的农活。9时许，一名村民发现1公里外的一处居民点冒着浓烟，随即将该情况告诉了果园村妇联主任胡翠玲，正在自家地头忙活的胡翠玲立即将情况向果园村党支部书记高明进行了电话汇报。
　　十几分钟后，胡翠玲赶到现场，得知是一社一村民在烧柴草时将村民张某家后院柴草引燃引发了火灾，而且火势已经开始蔓延。闻讯赶来的高明已经站在了村民的屋顶上，他一边指挥村民灭火，一边打电话向巷道乡党委、乡政府汇报火灾情况，随后两辆消防车赶到火场。眼看火势越来越凶猛，100多名村民也先后提着水桶、脸盆赶来，在用水桶、脸盆打水灭火的同时，村民们还忙着帮助起火农户抢救后院的牲畜和物资。胡翠玲告诉记者，当时她看到高明在房顶上大声提醒村民：“注意安全，注意安全。”胡翠玲几次哽咽着说：“当时高书记只顾着提醒大家在救火的同时注意安全，却完全忽视了自己的安全。”
　　村支书救火被砸身亡
　　10时30分，当果园村二社村民许立生和高明准备推倒北面的一堵土坯墙压灭蔓延的火势时，南面的一堵不足2米高的土坯墙因火烧和灭火时被水泡等原因突然倒塌下来砸在了高明身上，高明随即被压在废墟下。许立生见状立即和其他几名村民从废墟下将高明扒出来。
　　高明被送到医院后，医生立即进行了抢救，终因内脏伤势过重抢救无效死亡。
　　据了解，果园村一社3户村民后院火灾在消防官兵和乡镇干部、村民的合力扑救下于当日中午12时许被扑灭。
　　没能见妻儿最后一面
　　高明的妻子米会玲告诉记者，起火时他和高明正在自家蔬菜大棚干活，得知情况后高明急忙放下手中的活骑摩托车从四社赶去一社救火。当日早晨10时30分，她接到村民电话说高明被砸了，她的第一反应是肯定不严重，因此也没太在意。后来又有村民打电话说高明已经被送到医院抢救了，此时她才意识到问题的严重性，随后她急忙赶到医院，可是丈夫却永远地闭上了眼睛，而她21岁的儿子当时在武威上学，也没有见到父亲最后一面。
　　在采访中，果园村一社村民高虎林告诉记者，高明在村民中间威信很高，谁家有纠纷、谁家有困难，高明都会一一帮忙解决，从不拖泥带水。果园村二社村民许立新也告诉记者，高明给群众办事从来不推辞，他上任后新修了村委会办公室、新修了几座危桥、集资新修了30户村民居住的公寓楼、引进外资建成村里300多亩地的养殖场。现任果园村二社社长的许立兵也告诉记者，高明出事前2天还召集村民准备对新修的公寓楼周边环境进行硬化、植树，而且还准备今年再扩大村里养殖场的规模。
　　高明牺牲后，果园村十里八乡的村民700多人纷纷自发赶来吊唁、送行。据悉，这么多人前来为一个人吊唁送葬，在果园村的历史上还从未有过。本报记者曹勇