亲属稻田追思逝者。记者饶纯武摄

　　荆楚网消息(楚天金报)记者饶纯武实习生李林牧、王欢报道：昨日凌晨，京珠高速江夏郑店段，一辆槽罐车发生追尾事故，所载20吨航空煤油泄漏，流至4亩农田中，引来20余村民抢舀免费油。其间，一村民竟现场点火验油，“油田”瞬间成火海，两名女性村民逃避不及，酿成一死一伤惨剧。
　　昨日中午，记者来到京珠高速1210公里路段，公路上可见大量玻璃碎片，路基下200米长的排水沟中，残留的航空煤油还在燃烧，翻起滚滚浓烟，约4亩农田一片漆黑，现场散发出一股煤油味。
　　遭遇火劫的农田属于江夏区郑店街莲花桥村。据了解，昨日凌晨1时30分左右，一辆满载20吨航空煤油的河南籍槽罐车，行至该路段时发生追尾事故，20吨航空煤油泄漏殆尽，并顺着路基流向收割完水稻的农田，油层厚度达3至4厘米。
　　清晨6时30分左右，稻田变“油田”的消息不胫而走。莲花桥村孙李家湾和叶龙家湾的20多名村民，纷纷提着水桶拿着面盆，来到“油田”舀油。孙李家湾的李永权、詹运莲夫妇，在“油田”中舀了两桶油后，李永权挑回家，詹运莲站在“油田”继续舀油。这时，村民陈明清爹爹也舀了两桶油，可他对该油能否燃烧还心存疑虑，欲点火验油时，被村民李梅英阻止。
　　清晨7时许，陈明清还是掏出打火机，点燃一把枯草扔进“油田”中。“砰”的一声，火苗蹿出20多米高，“油田”迅速成了火海。陈明清和站在远处的村民快速跑开，离着火点最近的詹运莲背对着陈明清，很快成“火人”，葬身火海。54岁的村民胡成香腿部被严重烧伤，后被送至武汉市第三医院救治。
　　据了解，火灾事故发生后，江夏区公安、消防、环保和路政等部门赶赴现场，于下午1时许将残油处理完毕，并将明火扑灭。
　　目前，胡成香病情稳定，有关方面正在协调死者善后工作，肇事村民陈明清已被警方拘留。