这是一个关节骨，刘桂友说村里杀牛从没看见有这么大的骨头。

　　本报讯(记者莫林骐李桃文/摄)近日，一位村民在家门前挖水井时挖出了数块类似动物骨头的“石头”。经专家鉴定，这些“石头”是远古大型草食动物的化石，很可能有十几万年的历史了。
　　9月11日上午，雁山区大埠乡草地村委会大山底自然村村民刘桂友在家门口挖井，当时井已经挖了4米多深。这时，他从担上来的土里发现了几块异物，把土扒开一看，是一块骨头，扁平状，上面还镶着几颗类似牙齿的东西。接下来，又在土里接连发现了几块骨头，“这些骨头看起来都很大块，敲起来硬邦邦的，手感很沉。”刘桂友觉得稀罕，叫了几个村民一起来看，不过大家也没有看出个究竟，只是觉得比较少见：“说是牛骨头吧，好像没有见过这么大的牛……”
　　9月15日，记者闻讯来到刘桂友家中，看到了他挖出来的那些骨头。当时井已挖了5米深，出土的骨骼有关节、下颌骨、长骨、牙齿等等，大多数已经石化。最大的关节骨直径有近15厘米，而其中最完整的下颌骨，大约有40厘米长，上面的牙齿都还很齐全，每颗牙齿直径约3厘米，8厘米长。“我们经常杀猪杀牛，但是从来没有见过这样奇怪的骨头。”
　　为了求证这些到底是什么动物的骨头，记者拿着一颗牙齿和所拍摄的照片找了广西师范大学历史文化与旅游学院的袁俊杰博士。据袁博士介绍，从牙齿牙脊呈现新月形、关节骨大小可以初步判断，这是一种古代的大型草食动物，“是牛的可能性比较大”。袁博士一边掂量着那颗牙齿，一边继续说：“牙齿已经石化了，按照正常情况来说，化石动辄需要十万年，这个动物很可能就是十几万年前的一头牛。”不过，袁博士也表示，由于桂林喀斯特地形的特殊性，土壤、水中含的钙离子比较多，也可能推动石化的进程，在某些情况下，甚至几千年就会出现石化现象。虽然刘桂友挖掘出来的化石在科学研究上意义并不是很重大，但作为考古研究，还是具有一定的收藏价值，因此袁博士建议挖到类似的化石，可以捐赠给相关的博物馆收藏。
　　来源：桂林新闻网