部分学生合影（图片由网友提供）

　　网友发帖呼吁引起政府部门高度重视，达州市通川区北外镇田家Y小学有望摆脱困境
　　达州市通川区北外镇田家Y小学在2003年撤销后，根据政府计划，63名孩子原本该到乡中心校上学；但因路途遥远，孩子们继续留在已被鉴定为危房的小学上课。没了老师，村里的家长们自己请人代课；没有经费来源，家长们按每生每年700元左右的标准交钱。
　　网友“梧桐树”为这所破败小学的孩子们感动，遂在当地论坛发帖，引起了当地政府的高度重视。本周六，以“梧桐树”为首的一群爱心人士计划前往学校捐赠，为孩子们“添砖加瓦”。
　　网友发帖小学生交钱危房上课
　　山顶的小学校舍简陋，教室门窗破烂不堪，窗户上没有一块完整的玻璃，多年前就被鉴定为危房。学校现在有在校学生63名，其中幼儿班18名，其余的为1至5年级学生，还有3名代课老师。这所小学，既非公办，也不是私立，是2003年撤销后，考虑到孩子上学的实际困难，家长们自己花钱请老师代课开办的“学校”。目前幼儿园每人每年560元，小学1至5年级每人每年缴纳800元左右的书本费和学杂费。
　　“城里的小学都在享受义务教育了，唯独这个地方的小学生还在交钱读书，显得很另类。”看到这种情况后，“梧桐树”发帖呼吁，希望“义务教育的阳光”尽快照到这所离达州城区不到半个小时车程的村小，希望政府根据实际情况改善学校环境。
　　撤销建制代课老师原地坚守
　　记者来到田家Y小学时，学校“负责人”田纯德，正在小学五年级教室上课。
　　凹凸不平的教室内，5名孩子拥挤在一块专心听着；隔壁幼儿园的10多名孩子，则在自由活动。紧邻田老师的，是杨光琼老师教的二、三年级，总共有10多名孩子；在校园的另外一侧，曾经是田家Y村委会办公楼的两间小屋子里，则是李韵婷老师教的一、四年级，总共也只有10多名孩子。
　　田老师介绍，小学是1985年村民筹资修建的，由北外中心校管。2003年9月，被鉴定为危房的田家Y小学被撤销建制，学生被要求分流到有近10公里远的中心校读书，或者到邻近的平均约三四公里的插旗山村和张金村小学读书(实际情况是目前这两个村小也因生源少等原因早已荒废)。但因孩子小，家长们送了几天学生后，都要求回到原来的学校读书。
　　当年9月，田家Y村几十名学生集体回到原来的学校。此时学校已经撤销，无规划无编制无老师，家长们商议后就请曾经一直在该校代课的田老师继续教书。在家长们的盛情邀请下，田老师又找来了3位老师代课，终于为孩子们开了学。那一学期，从幼儿园到五年级的几十名学生，被收取了240元至320元不等的费用，这些钱用来买了教材、作业本、保险费以及屋顶漏雨要添砖加瓦外，剩下的基本用来发了老师的工资。
　　节约费用老师住在亲戚家
　　到今天，整整6年过去了。原来的4名代课老师，只有田纯德和杨光琼两位女教师，一直坚守着，但学生从幼儿园到小学五年级，每年几十个学生从没拉下过也没断过档，邻近的插旗山村和张金村以及罗江镇的部分孩子，也来该小学就读。
　　今年9月，师范毕业后在外打工多年的29岁李韵婷，知道此事后，毅然每周往返花费40元车费，从达州城里来山上代课，解了老师紧缺的燃眉之急。为减少开支，李韵婷老师就住在山上亲戚家里。
　　“6年时间，孩子们所有读书开销都是家长们自己给钱，基本上没有享受到政策一分钱。”田老师说，现在幼儿园每年560元，1至5年级每年700元，包括每学期末的卷子测试费。就因为割舍不下这群孩子，田老师毅然留下来上课。
　　政府重视困境有望得到改善
　　在网友们的呼吁下，田家Y小学的情况得到当地政府高度重视。通川区教育局及中心校已准备拿出10万元来改善学校的办学条件。
　　昨日，记者采访得知，通川区政府由分管副区长带领相关部门负责人，前往田家Y村小实地调研，并形成了具体意见。由北外中心校加强对田家Y村小的业务指导，增配必要的文体用品，同时对现在使用的教室窗户修复，确保师生安全及温暖；由北外镇、北外中心校牵头，田家Y村、插旗山村以及张金村配合，对3个村0-14岁儿童在本地就读情况摸底调查，书面汇总后报区政府决定是否恢复田家Y国办村小事宜；区教育局按规定督促现属违规办学的田家Y村小在本期内整改完毕，使在校学生(从本学期起)依法接受义务教育。记者李罡