
　　本报吉林讯(记者苏杭)昨日，吉林市警方成功告破桦甸市“10・18”一家三口被杀案，犯罪嫌疑人陈广博被抓捕归案。
　　10月18日11时许，桦甸市二道甸子镇暖木村大暖木社发生一起命案，被害人焦某(女，33岁)及其婆婆魏某(66岁)和儿子(11岁)被杀死在家中。接报后，桦甸市委常委、政法委书记、公安局长赵跃立即组织警力展开调查。经查，初步确认3名被害人均被斧头击打致死，留有大量血迹，并可能与嫌疑人发生厮打。
　　吉林市公安局接到报案后，主持工作的常务副局长韩维民立即责成主管刑侦工作的副局长于伟带队赶赴现场组织侦破。
　　此案发生后，也引起省领导的高度重视，省委书记王珉，省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学分别作出重要批示。省公安厅刑侦局的领导也相继赶赴桦甸市，指导案件侦破。同时，警方成立专案组。
　　10月19日下午，案发村屯内男子陈广博拒绝配合调查，并在公安机关追查前逃离村屯。据此判定，该人具有重大作案嫌疑。
　　10月19日20时许，经工作，专案组及时获取嫌疑人陈广博在蛟河市漂河镇境内活动的重要线索。对此，专案组立即组织桦甸、蛟河两地警力，在漂河镇青背乡周边设卡布控。至20日7时许，青背乡七间房隧道口处设卡警力在一辆出租车内将嫌疑人陈广博抓获。
　　经初审，陈广博24岁，2008年因盗窃被山东省章丘市公安局教养一年。其交代，17日22时许，在村里一食杂店内打牌喝酒后，行至被害人家要水喝时，与被害人发生口角，其闯入厨房拿到斧头，将焦某3人杀死。
　　目前，嫌疑人陈广博已被刑拘，案件仍在进一步审理中。