裴连根向记者展示他家的两张门牌，左边是浙江的“界牌头90”，右边是上海的“裴弄村32”。竺军伟摄

　　嘉兴市平湖全塘镇金桥村，裴连根家那栋2层小楼有两张门牌，分属浙江、上海两个省市，这在当地可是件稀罕事。
　　“听上海来的记者说，在浙江与上海这么长的交界线上，也只有我家有两地门牌号。”昨天下午，裴连根很自豪地对记者说。
　　浙沪交界线上一栋房子分属两地
　　昨天下午，记者来到位于浙江与上海交界处的平湖全塘镇金桥村，村子的东部紧紧挨着上海的裴弄村。
　　记者七拐八拐好不容易才找到裴连根的家。这是一幢2层楼房。
　　看到记者来采访，裴连根赶紧把大门门框上遮盖住其中一张门牌上的木板拆了下来。“因为知名度太高了，经常有人专门跑到我家门口看西洋镜。”见到记者疑惑，裴连根解释说。
　　记者仔细一看，西边那张蓝色的门牌是属于浙江的，写有“界牌头90”的字样，东边那张绿色的门牌是属于上海的，写有“裴弄村32”的字样。老裴告诉我们，整个村子唯独他家房子分属浙江和上海两地。
　　两地分别申请宅基地造起跨省小楼
　　裴连根告诉记者，他原是上海市金山县裴弄村村民，1963年，他和隔壁村――平湖县金桥村村民黄芬娣喜结连理。
　　1964年，裴连根夫妇的大儿子出生，由于当时政策规定子女户口随母，所以大儿子户口就落在了平湖。2年后，黄芬娣将户口迁到了丈夫户口所在地上海市金山县裴弄村。以后裴家又陆续添了一儿两女，户口都落在上海，裴家户口由此落在两地。
　　上世纪90年代初，裴连根夫妇决定扩建住宅。上海金山县按户口人数给老裴家批了70平方米宅基地。
　　但当时裴连根夫妇觉得面积太小，不能满足大家庭的居住需要。由于大儿子的户口还在平湖，他们又在平湖申请到了50平方米宅基地。
　　这样老裴家占地120平方米的两层小楼就建起来了。东边三间属上海，西边两间属浙江。
　　头枕上海脚搭浙江有趣细节说不完
　　傍晚，老两口开始做饭了。裴连根在东边的厨房做饭，黄芬娣则在西边另一个厨房的灶头上烧菜。老裴笑着说，他们是浙江烧菜，上海做饭，而这些做好后，无论是哪一个人，都要穿越边界才能吃到饭菜。“我们每天在两省市之间要穿梭无数次呢。”黄芬娣说。
　　记者随后又了解到了老裴家生活中一些有趣的细节。家里电、通讯是上海的，有线电视与水则来自浙江，所以老裴说即使做饭时，他们也要同时用上上海的电与浙江的水，是一锅“杂交饭”呢。
　　为节约通讯成本，夫妻俩给在嘉兴的大儿子打电话用的是浙江邻居家小店的公用电话，给上海子女打电话就用自己家的。
　　“上海的女婿来看我们，到金山卫镇纬六路时会打电话通知我，因为一过那，打手机就算漫游了。”黄芬娣说。更有趣的是，他们随便拿张躺椅放到走廊下，然后躺在上面午休，就成了一个头枕上海、脚搭浙江的人了。