草鸡窝里飞来红腹锦鸡，村民想捐献又左右为难

　　红腹锦鸡是国家二级保护动物，也是我国独有的珍稀物种，被很多人视为国鸟的有力竞争者。一个月前，高淳县桠溪镇永庆村的村民杨春华家在山脚的一个鸡棚里，竟飞来了一只红腹锦鸡。这让杨春华着实兴奋了好一阵子，光是闻讯来看稀奇的村民就踏破了门槛。最近，杨春华想要把这只红腹锦鸡捐献给动物园，不料却遇到了一个小小的难题，因为他希望一个月来的喂养能得到动物园的一点补偿，而动物园方面则认为，市民捐献野生动物，动物园是主动承担保护职责，但不能将这种偶然性的行为利益化，以免造成负面影响。
　　鸡窝里飞来“金凤凰”
　　日前，记者来到桠溪镇永庆村挂铃山，杨春华家就在山脚下。杨春华今年55岁，三年前为了搞生态养殖，他与家人从村里搬到挂铃山下，承包了15亩水面和一片竹林，搞起了草鸡和水产养殖。
　　自从在这里居住下来后，他将一片竹林用围网拉住，并在里面养殖草鸡，每年养殖量都在千只左右，平常草鸡靠喂食南瓜玉米等杂粮和吃竹林里的虫子。一个月前的一天傍晚，妻子张木英和往常一样给鸡群喂食，突然发现鸡群里有彩色身影在晃动，并慢慢朝她走过来。近前一看，妻子傻眼了，从来没见过这只鸡啊！“像鸟一样的，鸡群里咋会多出一只这样好看的鸟呢？”
　　记者看到，这只奇怪的鸟通体色彩鲜艳炫目，其头部黄色的头冠高高耸起，下面还有一层虎皮似的“颈套围巾”！腹部全部是通红的，背部却有黄色、紫色、褐色等多种色彩，尤其是长长的尾羽，更是其与草鸡最大的区别，其尾羽足有二十多厘米长，综合了上半身各种色彩，令人过目难忘！
　　“金凤凰”原是国家二级保护动物
　　听说杨春华家逮到好看的鸟，村民们都来看稀奇，不少村民看过后都说，这只鸟长得就像传说中凤凰的缩小版，就连当地70多岁的老人都说没见过，这次真是饱了眼福。
　　日前，通过图片送给专家认定，终于确定这是只红腹锦鸡，属于国家二级野生保护动物。
　　为什么鸡棚里会飞来红腹锦鸡？对此，杨春华也说不明白。据他称，在自己居住的地方有灵芝山、望玉山、挂铃山等10多座山，他自小在山林里拾柴割草，但长这么大没有发现过这种鸟。这只红腹锦鸡是不是在运输途中跑出来的，杨春华也不能确定。
　　不过，杨春华表示，自从“贵客临门”，他心里就没踏实过，在找专家前，对于是不是国家保护动物，他的心里也没数，但不管怎样先保护下来。为此他特意为红腹锦鸡制做了很大的鸟笼，放在房间里，每天喂食小麦和米。
　　“为防止老鼠伤害它，我与妻子24小时分班看护并精心护理，把它当作宠物来喂养。”杨春华不无自豪地说。这段时间，不少外地买家都找上门来，有位上海游客陈先生在高淳旅游时，听说杨春华家逮到一只好看的鸟，特意赶来愿出5000元购买，还有南京雨花台一位钱先生也愿花高价买下来，“价格都抬到一万了，还是被我拒绝了！”杨春华说，这是国家保护动物，怎么样他也不会卖的。
　　毕竟掌握不了它的习性，每天给它喂一些杂粮，杨春华就担心哪一天给喂瘦了。他想放掉，又怕它到别处寻食时被他人逮去受到伤害。
　　杨春华向快报记者表示，希望通过快报联系动物园，把它捐献给国家，让它得到更好的保护和生长，也让更多的人能欣赏到它独特的美丽。
　　动物园：只接受无偿捐赠
　　杨春华对于捐献这只红腹锦鸡提出了自己的要求，他表示，自己养了一个月时间，费尽心思来照顾红腹锦鸡，这么长时间付出很大。而且自己面对那么优厚的条件，都没有将其出售，他希望动物园能够给他发一张捐献证明，另外再适当进行一下经济补偿或者说奖励。他还表示，“钱，我不会要求多少。”
　　前天，记者就此和红山动物园办公室一位姓白的工作人员取得联系，当初正是她确认杨春华家意外抓获的是红腹锦鸡，得知村民要捐献，她表示动物园可以接收，而且由动物园来养，肯定比村民在自己家养要专业，也更能保证其健康。
　　但是当记者提出经济补偿的问题时，工作人员立即否定了，“这是不可能的，从没有先例！”她说，因为动物园并没有义务来接收市民手中的野生动物，市民是保护野生动物，动物园也是在保护野生动物，只不过更专业的动物园代替市民保护野生动物，是履行一种职责，其公益性无疑是很强的。
　　她表示，动物园一来没有专门经费作为这种捐赠野生动物的补偿，二来也从未打算将其经常化，因为这种捐赠毕竟是偶发，一年之中，只有遇到野生动物意外获救，市民求助时他们才会接收。而一旦动物园开了这样一个头，那么就会起到一种误导作用，“大家就会以为捐赠野生动物有利益，这可能会导致某些人专门捕捉野生动物来变相出售给动物园，这不是违背了保护动物的初衷了吗？”
　　记者将动物园的想法告知了杨春华，他表示要再考虑一下。不过他还是称，捐赠的意向是不会改变的。
　　快报记者孙玉春实习生马薇薇文/摄