犯罪嫌疑人的作案工具。

　　本报韶关讯(记者卜瑜通讯员邬义忠、刘振国摄影报道)韶关市浈江区某镇的主要干部近日都不约而同地收到了一条“纪委在查你，要帮忙就说一声”的神秘短信。韶关浈江警方昨日透露，这是该市一名不法分子冒充该市纪委的干部进行诈骗的拙劣伎俩，目前这名骗子已被民警抓获。
　　10月11日中午，浈江区某镇镇政府的几个主要领导的手机里，都收到了一条相同内容的短信息：“你是××镇××领导吗？我是市纪委的，现有人反映你有问题，准备查你，如需帮忙说一声。”这些短信息全都是从一个号码为13719778066的手机发过来的，为了稳住对方，该镇的干部便按照对方的要求，用短信进行了回复。
　　几个短信来回后，对方就露出了真实面目，要求收信人将30000元汇到其指定的银行账号上，“花钱消灾”。该镇干部们认定这是个诈骗信息，迅速将情况报给浈江区公安分局。
　　接到报案后，浈江公安分局立即组成专案小组进行排查，民警通过手机短信分析很快就划定范围，基本摸清犯罪分子作案规律和作案心态、年龄及身份，很快将犯罪嫌疑人欧某抓获。经审讯，犯罪嫌疑人欧某对犯罪事实供认不讳。
　　犯罪嫌疑人欧某今年只有27岁，是犁市镇某村村民。欧某交代，自己的父亲曾经担任村支书职务，家里有一本某镇主要领导的通讯录，而自己进行短信诈骗的手机号码，正是从这本通讯录里获得的。
　　据办案民警介绍，欧某曾先后两次进行诈骗。第一次是冒充该镇的书记，去诈骗村委主任、书记。第二次是冒充韶关市纪检人员，勒索30000元。但欧某拙劣的伎俩并没有得逞，先后两次诈骗不但没有一分钱进账，还因为涉嫌“诈骗罪”而将受到法律的制裁。
　　目前，犯罪嫌疑人欧某已被公安机关依法刑事拘留。