
　　洗衣机上拆下来的电机、废旧自行车架、呼吸球、洗衣机进水管……这些简陋的部件，加上全村人的爱心和智慧，组成了一台“山寨呼吸机”。靠着它，安阳一名16岁的怪病少女又多呼吸了近1个月。□今报记者张波
　　突然得怪病呼吸成了难题
　　昨日上午，在安阳县崔家桥乡的冀庄村冀兰俊家中，一名女孩躺在病床上，一动不动。“小燕平时都很听话，活蹦乱跳的，谁也不知道，她怎么会突然得了这种怪病。”看着女儿，冀兰俊一筹莫展。
　　52岁的冀兰俊左腿行动不便，是当地的一名乡村教师，有两个子女。女儿冀小燕，去年患上了一种怪病，全身麻痹，不能动弹，呼吸也成了难题。“女儿没办法自己呼吸，这快一个月了，就全靠旁边的这个呼吸机维持着。”冀兰俊说。
　　他所指的“呼吸机”，是热心村民帮忙制作的。此时，电机带动车轮不停运转，挤压着呼吸球，通过一根软管，向小燕的喉部输送空气。可以看出，这个简陋的设备，功能相当于医院里几十万元的呼吸机，它正努力地维系着小燕的生命。“要是没有大家拼了命帮忙，小燕也不会活到今天，我们全家真是感激不尽。”冀兰俊抹着泪说。
　　看病花光家当只好带女儿回家
　　16岁的冀小燕，是安阳县崔家桥乡一中二年级的一名学生。去年11月17日一早，借宿同学家的冀小燕洗过脸后，突然瘫倒在地。“女儿在发病之前没有任何预兆，等我赶过去时，她已经不会说话了。”冀兰俊说，女儿当时四肢不能动弹，大声喊一下她的名字，她才会微微睁开眼。
　　随即，他带女儿来到安阳市人民医院。经诊断，小燕患上了一种少见的病症――格林巴利综合征。这是一种由病毒感染引起的疑难杂症，可导致病人呼吸困难，甚至发生瞬间窒息而死亡。在重症监护室里，抢救进行了整整40天，小燕总算暂时脱离了生命危险。但因呼吸困难，她必须要24小时借助呼吸机进行呼吸。医生说，小燕的病至少还需要半年的时间才能稳定。“看病一共花了9万元钱，家里能卖的也都卖了，最后实在借不来钱了，只好把孩子带回家治疗。”孩子的母亲杨云花说。
　　记者看到，冀家空荡荡的几间毛坯房内，家徒四壁，像样点的电器，就是一台电视机和一个电暖器。
　　全村人自发24小时按压呼吸球
　　买不起呼吸机，那孩子怎么办？一时间冀兰俊夫妇犯了难。“一开始没办法，只好从医院租了几个呼吸球。”夫妇两人和几名亲戚，打算轮流熬夜帮助小燕呼吸。
　　然而，呼吸球需要人工不间断按压，一般人按10分钟左右，就累得支撑不住了。“绝不能眼睁睁看着一条鲜活的生命就这样没了！”消息传出后，冀庄村的乡亲们自发行动起来。
　　去年12月26日，是小燕出院后的第一天。当天，50余名村民自发来到了冀家。他们5人一组，轮流24小时不间断地为小燕按压呼吸球，有的人熬夜患上了重感冒，有的人手上磨出了泡，但乡亲们抱着的念头一样――“得让孩子活下去”。
　　“村里几乎所有的男劳力都过来了，轮流值班儿。”孩子的母亲杨云花说到这里，泪直往下掉，就这样，小燕又熬过了半个月。
　　得知小燕得怪病后，崔家桥乡数所学校的师生，主动为她捐了1万多元。附近的乡亲们，以及安阳县教育局等单位，也伸出了援助之手。短短几天，社会各界一共为这个家庭捐款近3万元。
　　“山寨呼吸机”维系小燕生命近1月
　　轮流值班按压呼吸球毕竟不是长久之计。看着疲惫不堪的乡亲，村民马保顺在和其他人商量后，萌生了一个想法：自己做一台呼吸机。经过反复思考，马保顺勾勒了呼吸机的设计图：用电机通过链条带动车轮，继而用一根轴不间断地挤压呼吸球，通过一条管子，给小燕输送空气。
　　空有设计还不够，必须使电机和自行车的转速相互配合，达到每分钟18~20次的呼吸次数。马保顺和乡亲们拆卸了一台洗衣机上的电机进行反复试验。4天后，一台用废旧自行车架、呼吸球、洗衣机的进水管、电机组成的“山寨呼吸机”诞生了――就是这台“呼吸机”，在将近一个月的时间里维系着小燕的生命。