
　　新华网沈阳11月19日电(刘键、范春生)为了伺机销售获利，竟在自家鸡窝里埋藏了297枚雷管、27管炸药和42米导火索。辽宁省宽甸满族自治县北山区村民孙刚因盗窃爆炸物，日前被当地法院一审依法判处有期徒刑10年。
　　孙刚是一个普通村民，在当地一家理石矿先后当凿岩工、爆破员。这两个工作都有机会接触到炸药。
　　法院经审理查明，因为炸药属于有关部门严格管控，矿山生产用炸药必须经过审批方可购得，有些非法采矿者苦于没有炸药，便找到孙刚。孙刚在矿上当班时，便采取帮着爆破员装炮的机会，趁其不注意，把剩余的硝铵炸药、雷管、导火索等火工器材偷走。1999年至2004年间，孙刚盗窃硝铵炸药21.3公斤、雷管200余枚、导火索50多米。2005年至2006年间，孙刚在理石矿任爆破员，又采取多领少用的办法，多次盗窃炸药4.05公斤、雷管137枚、导火索4.2米。孙刚将盗得的炸药、雷管、导火索先后卖给非法采矿者王某、李某和张某等，共获赃款300元。剩下没卖出去的，都放在自家的鸡窝里。
　　今年3月，宽甸警方接到丹东监狱转来的一封检举信，孙刚曾经倒卖炸药一事才浮出水面。民警在他家鸡窝里搜出297枚雷管、27管炸药和42米导火索。
　　宽甸满族自治县法院认为，被告人孙刚无视国家对爆炸物品的管理规定，秘密窃取爆炸物品，危害公共安全，情节严重，其行为构成盗窃爆炸物罪，依法判处其有期徒刑10年。