
　　本报讯(记者郭玉红)在执掌兰州市城关区雁北街道小雁滩村的24年间，该村原党支部书记李雁东在7年时间里先后17次收受贿赂共计48万元，并从贿款中拿出36万元给两名先后为他生儿育女的情妇购买两处房产。其间，他还以给女朋友买房为名向一锅炉代理商“借款20万元”。最终，李雁东因生活腐化问题被人举报，因受贿行为身陷囹圄。该案自2008年11月27日至今，历经3次开庭审理。10月26日，兰州市中级人民法院对李雁东协助政府进行集体土地拆迁安置工作期间收受贿赂11万元的行为认定为受贿罪，判处其有期徒刑10年。对其管理村务期间收受贿赂37万元的行为认定为非国家工作人员受贿罪，判处其有期徒刑7年。数罪并罚，决定执行有期徒刑15年。追缴的16万元赃款依法没收，上缴国库。
　　宣判后，李雁东表示考虑后再决定是否上诉。庭审当天，城关区纪委组织110名辖区内社区、街道书记、主任，以及财务人员旁听了宣判。
　　包养二奶
　　“贪”支书遭举报
　　现年50岁的李雁东自1984年至1990年期间一直担任兰州市城关区小雁滩村村长。从1990年至案发，他则担任党支部书记。2007年城中村改造后，他的身份更名为雁滩村社区党支部书记。与此同时，他还身兼小雁滩村农工商联合企业公司经理一职。其间，李雁东常去光顾的一家夜总会小姐“弃暗投明”成为他的情妇之一。而李雁东还包养了一名下岗女工，两情妇先后为其生儿育女。李雁东极其腐化的生活作风，被群众匿名举报后，他的职务腐败行为才浮出水面。2008年3月6日，李雁东因受贿罪被刑事拘留，同年3月18日被兰州市人民检察院依法逮捕。
　　电话一响
　　村支书便要钱
　　经查证，2001年12月25日，在李雁东的关照下，小雁滩村村民柴某与该村村委会签订“厂房、场地租赁合同”，占用村集体土地14.5亩开办木材加工厂。事后，李雁东每逢春节，就致电柴某索要“定额红包”。而柴某为了感谢并寄希望于村支书日后能继续提供关照，于2003年春节前夕至2005年春节后，先后3次送给李雁东共计6万元。2004年春节前至2006年夏，小雁滩村给排水、道路改造等工程的承建人王某和李某，在接到李雁东的电话指示后，分别多次给李雁东送上总计14万元的“抬手费”。贿款到手后，李雁东当即高抬贵手，两人的工程款得以顺利结算。
　　情妇买房
　　慷慨“赞助”36万
　　2006年6月至2008年春节期间，兰州鑫辉房地产开发公司在承办小雁滩村商贸城综合楼改造工程期间，为了求助李雁东协助办理相关手续，该公司经理董某和技术总监朱某，先后3次在宴请李雁东酒足饭饱之后，递上存折、现金等总计17万元。2002年初至2004年初，兰州建华物业公司在小雁滩村征地与该村联建综合办公楼，但因拆迁工作进展不顺，该公司法定代表人钱某为了让李雁东尽快帮其协调征用土地拆迁事宜，前后4次送上11万元。
　　据了解，已有妻室的李雁东自2001年起就在外面包养了两名情妇，两人还先后为其生儿育女。而李雁东所收受的48万元贿赂中，有一半多就用在了她们身上。一名情妇由于买房缺钱，他便“慷慨解囊”，从所收受贿赂中拿出30万元给了对方。同时，李雁东还“赞助”6万元给另一名情妇买房。
　　索贿20万
　　“死无对证”未被认定
　　李雁东对公诉机关的多数指控均供认不讳。但他对公诉机关指控其于2002年4月，为小雁滩村集中供热站采购锅炉期间，通过锅炉代理商巩某(2005年病故)专程到江苏无锡进行考察时，向巩某索贿20万元的情节，始终辩称“当时因为女朋友要买房，就向巩某借了20万。而巩某2005年病故，我联系不上他才没有还钱”。法院审理后认为该款是否为借款已“死无对证”。最终法院对该指控未予认定。