
　　本报邢台电(记者卢玉辉)在牛年春节到来之际，牛城人自拍的贺岁片，让邢台县界家屯村民过了一把欣赏贺岁片的瘾。
　　1月22日夜晚7时30分，邢台县界家屯村里的老老少少三四百人，来到村里中心空地，在自家门口观看自己村的村民王吉伟拍摄的贺岁片《狩猎之战》。这部近30分钟的DV短片，讲述的是两位农民弟兄与偷狗者的激烈争斗，最终胜利但自己家的狗还是被别人吃掉的故事，影片集武打、科幻、搞笑于一身，令人捧腹大笑。
　　影片的最后，剧中的扮演者和导演向观众拱手拜年：祝大家万事如意，新年发财。过年了，大家就是图个高兴，看着片中本村的青年扮演的角色，在场观看的村民不时发出欢快的笑声，对该片的导演、编剧、制作者王吉伟啧啧称赞。
　　时年28岁的王吉伟，少年时代就喜欢摄影，两年前开始搞婚庆录像，并研究学习拍摄影视片。2008年10月，他花费一个月时间拍摄的MTV界家屯版北京欢迎你，展示了改革开放后，界家屯村发生的巨大变化，农民的生活也一天比一天好。所拍摄的场景全是界家屯村里的。
　　贺岁片《狩猎之战》，是在2009年1月9日开始拍摄的，一共用了7天时间。场景都是在该村村庄附近，演员也完全是该村的村民和他本人。王吉伟说，这部片子没花钱。在村里放映时，借来了投影机、音响等，朋友们给予了很大的支持和帮助。
　　《狩猎之战》1月23日传到网上后，马上被播出。到2月4日点击率已达900多次。