爱上树生蛋的鸡。记者张宇杰摄

　　本报讯（记者庞晓茗）市民黄先生向记者报料称，三水芦苞有只怪鸡，每天定时上树生蛋，日均一只，即使遇到好奇的市民围观，但鸡依然专心致志，闲事懒理。
　　记者来到三水芦苞上渡头村村头的树上见到这只三水“怪鸡”，正气定神闲地窝在约两米高的树丫上，进行“生育”大计。满头白发的村民蔡善球告诉记者，这只怪鸡属该村养殖户蔡桂聪所有，每天早上8～9时左右，准时飞上村头的树丫头生蛋。
　　蔡伯笑称：“不多不少，每天一只，生完后就自动回家。”由于“怪鸡”主人蔡桂聪不在家，其弟补充说，原先大哥家中养有数只母鸡，都不痴恋家中的鸡窝，坚持要上树生蛋，“都是自己飞上去，有时甚至飞到3米高的枝头。怪鸡不笨，也很会选个凹陷的位置，让自己窝着舒服，但有时窝没筑好，在树底下乘凉的居民还曾遭到树上掉下的‘飞蛋’袭击，已有两年多了，村民都知道是大哥的家怪鸡所为，见怪不怪。”蔡桂聪的弟弟说，怪鸡下蛋，准时定量，隔几天就能来收获数只新鲜鸡蛋。
　　三水一高级畜牧兽医师梁敏表示，鸡本属禽鸟类，上树并不出奇，但定时定量每天生一个蛋就较少见。为何这只鸡钟情在树上生育？梁敏估计，母鸡出于孵化考虑，一般选择清静的地方，“可能想到树上没有别的鸡打扰，能安心生育吧”。有时“怪鸡”会惹来外来的过路人围观，但它“一于懒理”，专心致志。