
　　贪污罪、挪用公款罪、非国家工作人员受贿罪、职务侵占罪。背负这么多罪名，对于一个小小的村支书来说，可谓“沉重”。
　　昨天，义乌市检察院认定，原义乌市廿三里街道活鱼塘村支书金新华，是该院反贪局成立以来办理的案件中罪名最多的。
　　检察机关查实，金新华通过虚报工程款贪污公款31200元，利用职务之便挪用村集体资金37000元，在工程建设和结算中收受、索取他人财物160000元，伙同他人侵吞集体资产108598元。
　　语出惊人“做干部就是为了钱”
　　56岁的金新华，10年前就开始担任村主任，5年前当选村支书。
　　刚上任的时候，他也曾为村民办了许多实事，一再提醒自己廉洁自律，秉公办事，获得了村民的支持。随着村里的基础工程纷纷上马，他利用手中的权力打起了歪主意。
　　2004年村里修路，金新华与承包人杨某合谋，擅自将工程造价由每平方米50余元提高到70.25元，虚报工程款48000元，和村会计徐跃前私自平分。
　　虚报前，徐跃前出于担心提出这笔钱不该拿。金新华勃然大怒，反问徐跃前：“我们做干部是为什么？不就是为钱吗？”
　　候选人送他5万元被他嗤之以鼻
　　贪污公款、利用职务侵占财物的次数多了，而且没被发现，金新华的胆子越来越大。
　　2004年底，村里搞绿化，承包商钱某以65万元中标。开工后，钱某主动提出将工程款10%作为回扣送给金新华，希望在施工、工程款结算等方面给予照顾，金新华满口答应。
　　此后，钱某分两次送给金新华人民币6万元，金新华全部收入囊中。
　　去年村委换届选举，金新华是选举发起人。有人找到他，希望他在选举中给予帮助，开选前一天托人送他5万元。
　　不料，金新华非常不满，对送钱来的人说：“5万块钱也想来选村主任？你把我当什么了？”后来又加送了5万元，他才勉强答应。
　　雁过拔毛连老人旅游的钱也要贪
　　在悔过书里，金新华写道：“面对金钱的诱惑，我走上了不正之道，对不该拿的钱也拿，不该要的也要。”
　　2007年4月，村里组织老人去南京旅游，每人交180元，村里承担300元。45位老人参加旅游，共交了8100元。后来，村集体支付了全部费用，老人交的这8100元被金新华贪污。
　　在检察机关看来，金新华只有小学文化，法律真的不懂。他长期在经济发达地区当村官，在当地很有势力，由于村里基础工程多，上级政府监管不过来，所以捞钱的机会特别多。
　　义乌市人民法院以四罪并罚判处金新华有期徒刑9年，村会计徐跃前和出纳吕明兴也分别被法院以职务侵占罪判处1年6个月和1年2个月的有期徒刑。通讯员劲松江胜忠记者孙自鸣