
　　营口俩村民因嘴馋偷杀了一条狗不想被杀狗是价值2.5万元的纯种德国牧羊犬
　　华商晨报营口讯（记者魏吉娜）人们常用“偷鸡摸狗”来形容小偷小摸的行为。而现在，这个“传统认识”该被颠覆了：营口俩村民偷杀了村里人一条狗，将面临最多10年有期徒刑！
　　因为他俩杀的是一条纯种德国牧羊犬，价值2.5万元！
　　12月8日18时许，营口大石桥市公安局分水派出所接到报案，官屯镇毗芦村村民何某称，他家刚刚花重金买来的宠物狗不见了，怀疑被人偷走了。
　　根据相关材料，民警发现，这是一只纯种德国牧羊犬，是何某托朋友花2.5万元从外地带回的。通过前一阶段警务信息化建设打下的基础，民警迅速找到线索，在毗芦村六队的南山梁上，发现了一具狗的尸体。经辨认，这是何某丢的那只牧羊犬。
　　从现场痕迹看，牧羊犬被放了血，警方断定偷狗贼是想吃肉。可以判断，偷狗贼是因为天黑没法扒狗皮而将狗尸留在此地，他们一定还会回来的。民警决定在周围布网守候。
　　昨日10时许，两个人进入了民警的视线。正当俩人忙着给狗扒皮的时候，民警将其抓个正着。经审讯，嫌疑人陈某、金某对偷狗事实供认不讳。俩人都是本村人，特别喜欢吃狗肉。
　　12月8日17时30分许，两个人从何某家门前路过时，发现大门口有一只狼狗，他们交换了一下眼神，随即把狗引到没人的地方，将其勒死。然后带到山上，准备等血放干净了再拿回去炖肉。
　　本报法律顾问姜乃芳律师认为，如果这是一条普通狗，嫌疑人顶多会处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金，但由于这只狗价值2.5万元，数额巨大，嫌疑人将会处3年以上10年以下有期徒刑。