
　　本报安康讯(记者俞刚)本报曾报道石泉县一村民活着却被传闻“死于矿难”，且有人拿着派出所开的“户籍证明”，从煤矿领走巨额赔偿金。
　　目前，该案侦破工作暂告一段落，原来是同村村民闻听工友死讯，伙同其亲友骗领煤矿20余万元。现有5名犯罪嫌疑人已被批捕。此外，石泉县一派出所所长因涉嫌出具假证明而被停职。然而，死者到底是谁，至今仍是一大谜团。
　　冒充矿难者亲属骗巨额赔偿金
　　据了解，7月5日，石泉县两河镇火地沟村村民陈朝海在白水县西固镇老梁煤矿打工时，突然听到同在煤矿打工、自称叫何志军的工友在井下作业时被炸死的消息，陈朝海立即想出冒充死者亲属骗取矿方赔偿金之念。
　　随后，陈朝海通知其父陈顺安、情妇刘唤玲及其舅张宗成于7月6日乘车赶往韩城市密谋骗取赔偿金。在此期间，陈朝海策划将其父陈顺安改名为“何志华”，冒充死者何志军之兄，将刘唤玲改名为“何柳”，冒充何志军之妹，并授意张宗成冒充石泉县两河镇火地沟村村干部。
　　当三人到达老梁煤矿后，陈朝海授意陈顺安向矿方索要死亡赔偿金40万元。但矿方要求死者家属提供何志军的户口簿及何志军各位亲属的身份证，并要求何志军的女儿到场。
　　眼看自己精心设计的骗局即将败露，陈朝海为稳住矿方，7月9日亲自赶回石泉县两河镇，到两河派出所找到所长张晓斌开出何志军“户籍证明”及相关证件。同时又找到火地沟村村民何宗平让其冒充死者何志军之叔，让现年只有14岁的在校学生丁某冒充死者何志军之女，改名为“何艳”。当日，陈朝海将何宗平、丁某带往韩城市。
　　派出所长涉嫌开假证明被停职
　　7月10日，陈朝海等人与矿方通过一番讨价还价，双方达成协议，由矿方向陈朝海等人一次性赔付死亡赔偿金22.6万元，但矿方支付后从中扣除5000元，要求陈朝海办完何志军的“死亡注销户口证明”后再付，实付现金22.1万元。此外，陈朝海还向矿方索要车费、精神损失费等2500元。“接到群众举报后，局里立即对出具假证明一事进行了调查，目前调查情况已报相关部门，张晓斌已被停职接受调查。”昨日，石泉县公安局相关负责人向记者表示，就两河派出所所长张晓斌为陈朝海等人出具虚假户籍证明一事，检察机关已经介入调查，公安机关不便接受采访。“张晓斌确实向犯罪嫌疑人陈朝海等出具过手写的户籍证明，目前此案仍在侦查中。”据石泉县检察院副检察长雷德华介绍，由于案件正在侦办中，案情不宜透露，“其行为是否违纪或构成渎职犯罪案件侦结后才能定论。”
　　石泉县检察院的说法是，8月20日，当煤矿来人到两河派出所办理何志军的“死亡注销户口证明”时，张晓斌发现两河派出所辖区并无何志军其人，张晓斌随即报案。
　　目前，犯罪嫌疑人陈朝海、刘唤玲、陈顺安、何宗平、张宗成等5人因涉嫌诈骗罪被石泉县检察院批准逮捕，此案正在进一步审查之中。