超级大南瓜

　　人民网武汉9月8日电(记者田豆豆、通讯员徐雁初、柯成林)看过重达208斤重的大南瓜吗？前不久，湖北省丹江口市丹赵路办事处计家沟村民何江太的超级大南瓜采摘出田，两个近百余公斤重的大南瓜吸引了附近许多村民的目光。
　　据了解，村民何江太从田里采摘回来的两个超级大南瓜，最重一个有208斤，最小的也有150斤。何江太告诉记者，先采摘个头最大的，四个人费了好大劲挪动五米，才把这个大南瓜抬上磅秤，一称“体重”，整整208斤。随后，它同根生的“同胞兄弟”也采摘下来，称重结果150斤。由于两百多斤重的南瓜在村里属于稀罕物，摘下来何江太就把它分给了亲朋好友品尝，味道很脆很甜。
　　在何江太的家里，从同根生的“同胞兄弟”采摘下来的150斤南瓜，比一般的南瓜大很多倍，呈圆台状。由于接受日照的程度不一样，它一面呈黄色，一面是绿色，长的也不太规则。
　　经现场测量，它的最大直径为0.67米，高0.45米。据邻居们介绍，大南瓜还长在地里时就有很多村民去看过，南瓜的叶子跟荷叶差不多大，藤比一般人的拇指还粗。
　　据了解，何江太的南瓜并没有用到特殊的栽培方法，肥料用的也是农家肥。之所以能结出这么大的南瓜，是因为种子和其它的不一样。大南瓜的种子是他托人从海南买回的，只给他寄来了5粒。这种种子又叫“巨人”南瓜种，何江太分到了其中的两颗种子，但也就只有他这两颗种子最终成活了。何江太说，南瓜结后长得很快，一天一个样。
　　为了让记者更好地了解大南瓜，何江太还现场切开了南瓜。南瓜从瓜皮到内壁有15厘米厚，金黄色的瓜瓤包裹着稀疏而硕大的南瓜籽，每一粒都比普通南瓜籽大两到三倍。捡出来数了数，里面有14粒南瓜籽，加上在另一个大南瓜里收获的20粒瓜籽，何江太一共收获了34粒“巨人”南瓜籽。何江太说，许多人想要他都没有舍得给，他要好好保存这些种子，争取明年种出更大的南瓜。