王平安(右)在和老人聊天。
养老院的老人们在吃午饭。

　　本报驻沧州记者刘树鹏代晴文/图
　　■新闻提示
　　河间市卧佛堂镇北小店村有个大好人王平安，方圆几十里的人都知道。农民出身的他，看到流浪残疾人员或是孤寡老人就会收留下来。目前，在王平安家生活着40名流浪孤残人员，而如果从20多年前算起，王平安则收养过百余人。
　　■23年收养流浪孤残人员上百名
　　1986年，40多岁的王平安和妻子范凤朵下地干活时，发现麦场有个无家可归的流浪汉，人们都叫他“八傻”。见“八傻”饥一顿饱一顿的很可怜，王平安就把他领回了家。“八傻”有时犯病，把好好的衣服和被子撕成一条条的，还用刀子把手脚指甲都削掉，用刀尖扎自己的肚皮。在王平安和家人的关心和照料下，“八傻”不仅改掉了自残的毛病，而且还能认人了，见到女的叫“姑”和“奶奶”，见到男的叫“哥”和“爷爷”。后来，家里再来老人，一下车“八傻”就领着去换衣服、理发。
　　今年5月12日，记者到王平安家采访时，“八傻”第一个跑过来招呼，毕恭毕敬地和记者握手，叫了一声“姑”。问他王平安在哪儿，他便一路小跑着去叫人。
　　王平安说，收留“八傻”以后，他和妻子办起了工厂，生意越做越红火，两人一商量，决定再收养几位无家可归的老人。于是，王平安四处打听哪有需要照顾的孤寡老人。王平安的举动让不少人纳闷儿，有的则说起了风凉话：“听说过捡钱的，没听说过捡爹的。”但王平安对这些话从不在意。
　　后来，王平安家的老人越来越多。1996年，王平安干脆盖了一座以自己名字命名的平安养老院，并且一再扩建。直到2005年，王平安的养老院才算竣工，面积达2500平方米。为建这座养老院，王平安斥资60万元，花光了积蓄。
　　现在，养老院共有流浪残疾人员和孤寡老人40名，最大的88岁，最小的46岁。算上在养老院辞世的63位老人，王平安23年来一共收养了103人。
　　■先后为63位老人养老送终
　　来到养老院的人，很多都是身体残疾或年龄较大的人，生活需要照料。多年来，王平安和妻子始终悉心伺候，胜似亲人。有些流浪人员和孤寡老人被送到这里时，患有疾病，王平安总是尽力为他们请医拿药。
　　刚开始那几年，总有人劝王平安别再傻了，说养这些被社会遗弃的人没有用。每当这时，脾气温和的王平安都会气愤地反驳："他们也是人，也应该有人的尊严！"慢慢地，说闲话的少了，伸大拇指的多了起来。
　　3年前，王平安的妻子范凤朵患脑血栓行动不便。为了照顾好老人，养老院请来泊头的杨树敏女士帮忙。王平安夫妇的事迹让杨树敏很受感动，她便留下来做义工，无偿地为这里的老人们洗衣服、做卫生，"在这个特殊的家庭里，我觉得自己很充实、很快乐。"
　　有件事给杨树敏留下很深的印象。一次，养老院来了位身体虚弱的聋哑老人，大夫检查完当场就说没救了，但王平安还是说要尽心尽力地服侍。他们熬米粥喂老人吃，又买来牛奶帮他加强营养，老人排泄物里有脓血，他们也不嫌脏，总是帮他勤洗勤换。20多天后，老人去世了。"虽说相处时间不长，但王平安伯伯特别难过。"杨树敏说。
　　截至目前，共有63位老人在养老院安然去世，年龄最大的93岁，他们中绝大部分都在养老院住了好几年。每当有老人去世的时候，王平安总是默默地为他们换好衣服，送去火化。火化以后，王平安会想办法通知死者的亲戚或是老家的人，让老人魂归故土。而对那些没家的流浪人员，他们的骨灰也会被妥善保管。"还有8个人的骨灰无人认领，就放在养老院里吧，这就是他们的家。"王平安说。
　　■"没有王平安，我活不到今天"
　　说起王平安的养老院，很多老人都感慨自己遇到了大善人。71岁的张金城始终独身，年轻时靠打零工养活自己，后来年纪大了，就开始在任丘市的大街上流浪。张金城白天要饭，晚上睡火车站，这样的生活一过就是4年。后来，一位好心人告诉他，河间有个叫王平安的人，专门收留他这样的流浪老人。张金城便一路打听着，找到了北小店村。"我在这住了快3年了，不仅生活有保障，每天还有人说话，心情特别愉快。我流浪了一辈子，终于有家了。"张金城高兴地说。
　　85岁的苑小法双目失明，他在养老院已居住了17年，"没有王平安，我活不到今天。"这位无依无靠的老人，说起现在的生活，用得最多的一个词就是"知足"，"吃得好，穿得好，不来这儿我早就死了。"
　　在王平安的小本子上，记者看到很多被收养者的记录："吴栋，57岁，脑血栓，不能行走。病倒在任丘人民医院旁边一个小棚子，有好心人通知。我和女儿把他接到养老院，经过精心治疗，打针输液，现在能走。""王树仁，吉林人，60岁，2005年1月8日天气正冷，不能行走，好心人把他送到我的养老院，经过治疗已能行走，现已4年"……
　　根据养老院里的人们的特长，王平安会安排大家做些力所能及的事，让他们体会劳动的快乐感和成就感。在王平安的帮助下，两位盲人学会了按摩，目前在苏州和任丘开了店。74岁的范景良为大家的一日三餐忙活，他说，虽然辛苦点但觉得挺踏实，"感觉自己还是个有用的人。"
　　■不管多难养老院都要办下去
　　坚持20年收养流浪人员和孤残老人，其中的艰辛可想而知，仅养老院每年的正常开销就让王平安感到不小的压力。买煤、用水电、吃饭、看病，一年下来差不多要10万元。如今，王平安的厂子效益不是很好，但谁要跟他说别再收养老人了，他就跟人急。他说，办法总比困难多，只要有一口饭就不能看着无家可归的人流浪受罪。
　　开办养老院以来，王平安从不给自己添置新衣服，也从不下饭店吃饭，不到万不得已他也坚决不去医院看病。由于上了年纪，再加上骨膜受损，王平安一走路两个膝盖就疼，但他愣是忍了4年不言声。去年冬天，王平安疼得实在受不了了，才在儿女的劝说下入院开刀。左膝盖手术后，看着3万多元的收费单，王平安心疼了半天，说什么也不做右腿的手术了。
　　王平安住院期间，得知河间府北小区有一位流浪老人，他便脚步蹒跚地立刻赶去接人。最近几天，他又在为刚刚收留的一名精神病流浪女四处奔波，联系做截肢手术的事情。
　　王平安说，就算有一天他动不了了，他也会让儿女们接着去做这些事，不管多艰难，养老院都要办下去。
　　让王平安感到欣慰的是，儿女、亲戚、朋友现在都非常支持他的行动，总是想办法接济他，而他在养老院开的小诊所效益也不错，既方便老人看病还能挣钱。如今，通过志愿者网上呼吁，关心养老院的人更多了，不少网友自发来到这里，送米、送油、送衣服，临走还不忘捐款。王平安说："一位姓左的小伙子，替老板过来送衣服，当场给了我100元，他还说今后每月都会捐。"事后王平安了解到，小伙子每月工资只有800元，妻子还没有工作，一家三口的生活并不富裕。提起这些爱心人士的支持，王平安眼里噙满感激的泪花。
　　夕阳下，王平安挥手告别记者，挪动着两条病腿，蹒跚地走回养老院。在这条艰难的慈善之路上，这位70岁的老人倔强地要一直走下去。