
　　□记者黄普磊杜小伟
　　本报讯因为贫穷看不起病，安阳农民自造山寨呼吸机，媒体报道后，15岁安阳农民冀小燕来到郑州金水区人民医院进行治疗，医院免除了冀小燕药费外的所有费用。昨天，从该医院传来喜讯，经过科学有效的治疗，冀小燕终于可以完全摆脱呼吸机自主呼吸，如果没有其他意外，小燕子可以10天后出院。
　　昨天上午，记者在郑州金水区人民医院看到，冀小燕的病房中已经不见了呼吸机的踪影，小燕子正躺在床上平静地看着电视，看到院长周国平和记者进入病房，小燕子的爸爸妈妈赶紧起身招呼记者：“哎呀，小燕子今天的精神比昨天又好了许多，她天天问我们什么时候出院呀。”小燕子妈妈一边笑一边替小燕子拉被角。
　　“什么时候出院？那不是想出就出的。”院长周国平笑着说，“什么时候小燕子能够自己运动了，我们什么时候才能让她出院。”听到周国平的话，病床上的小燕子赶紧把自己的右腿伸了起来，并且照着床蹬了一下。“你看我现在就可以自己运动了。”一个甜美的女声从病床上传了出来，记者吃了一惊，小燕子因为生病头发被全部剪掉，又因喉管插入呼吸机不能发声，很多人都认为病床上躺着的是个男孩。
　　“小燕子，你长大了学了医学也来我们医院当护士吧。”周国平说，“如果干得好，大家都相信你，你就当院长。”周国平乐呵呵地说，冀小燕忍不住笑了起来。“小燕子几个月后头发长长，绝对是位美女。”一边的医生说。
　　周国平告诉记者，几天前，当小燕子的自主呼吸完全出现后，医生们已经开始对小燕子进行呼吸机依赖症的脱机训练。“刚开始，小燕子十分烦躁，眼巴巴地看着呼吸机，知道只是一种心理依赖，我们强行退走了呼吸机”，3天后，小燕子终于出现了正常的自主呼吸。“我想同学了，可想早点回去。”她看着窗外，羞涩地笑着说。
　　记者了解到，农民自制山寨呼吸机的消息报道后，引起了全国媒体的关注，也引起了安阳市有关部门的重视，安阳县、市先后派出医护人员对小燕子进行探望，并对其进行捐款。安阳县县长则代表安阳县人民群众对其捐助4万元。