
　　本报讯(记者赵云通讯员赵雅娟)11月23日，陈某因涉嫌侮辱罪被仙居检察院提起公诉。两个月前，他因不满乡政府拆除其新盖的未经土地审批的房子，用粪便泼洒乡政府。
　　今年54岁的陈某是仙居步路乡某村的农民，去年，其在未经土地审批的情况下，盖起了新房。
　　今年9月11日，步路乡政府会同土管、城建部门等有关部门将陈某的违章房进行拆除。拆除前，收到拆除通知的陈某曾赶到乡长家，希望不要拆除；拆除后，陈某又找乡长要求补偿，遭到拒绝。乡长表示，陈某曾对他进行言语威胁，并扬言要对其和其家人不利。
　　陈某说，他造房子的钱很大一部分是向亲戚借的。房子被拆除了，陈某的损失很大，他的心里憋着一股怨气。
　　9月28日上午，陈某来到乡政府，在厕所装了一塑料袋粪便，准备拿这些粪便去泼洒乡长。到了乡政府停车处，陈某看见停着一辆桑塔纳轿车，因为以前看过乡长乘坐过这辆车，就用粪便泼洒这辆车。之后，陈某来到乡长办公室，乡长正好在别的房间，陈某就用粪便泼洒乡长办公室，墙壁、窗户、茶几、沙发和办公桌都被泼洒。
　　两名来乡政府办事的村民看到此情景，就把陈某拉到乡政府门口。站在乡政府门口，陈某破口大骂起来。经他这么一闹，乡政府里的工作大受影响，有人报了警。
　　民警赶到后，传唤陈某到派出所，遭到陈某反抗。陈某又用粪便泼洒民警及乡政府工作人员。当天，陈某被刑拘。
　　检察人员认为，陈某以暴力、辱骂的方法，公然侮辱他人，情节严重，应当以侮辱罪追究其刑事责任。