
　　9月13日晚，南部县雄狮乡山峰村吴崇高家楼梯口不足一平方米的地方突然热得烫手，温度竟达到80多摄氏度。发现异常情况后，当地相关部门迅速介入调查。南部县应急办负责人表示，目前发热原因还在进一步观察中，如果持续发热温度不降，他们将邀请成都等地的专家前往揭秘。
　　奇怪：楼梯口热得烫手
　　13日晚7点30分左右，吴崇高出诊归来，刚坐在楼梯上就感到了楼梯有些发烫，用手去触摸地面，发现太烫手了。吴崇高问老伴：“你在地板上烧过什么东西没有？放过什么高温东西没有？”老伴摇头说没有。吴崇高担心家里还有什么地方发烫，光着脚在屋里的每一个地方走了一遍，结果发现发烫的地方只有楼梯口那一处，面积不足1平方米。
　　13日晚10点左右，乡干部和村干部齐聚吴家，他们端来水浇在地上。水一浇在地上，地面立刻腾起水雾。乡、村干部担心家里的电线漏电，让吴家关掉电源观察。
　　吴崇高的儿子吴正润说，14日凌晨5点左右，这里温度达到了最高温度，超过了80℃。清晨6点左右，温度开始下降。
　　调查：发热之谜亟待破解
　　吴家地面发烫，到底是什么原因？14日上午，南部县应急办组织县国土、科技、电力、消防、建设、气象等部门专业人员前往调查。
　　由于发热地点面积不大，且与厨房相隔较远，调查人员初步排除了天然气泄漏的情况。吴家的房屋修建于2001年，电线全是暗线，发热部位没有线路经过，基本排除电线漏电发热的可能。调查人员初步调查认为，导致地面小面积发热的原因可能有两种，一是地壳运动导致地热从房屋下面的某个缝隙流出，二是地面下有某种垃圾填埋物，它们受到某种“引诱”而发热。邓成满张枥