谢安海至今左眼淤青

　　谢安海是万州区铁峰乡楼坪村3组村民，出事前，在甘肃一家企业打工，眼睛的视力正常。老谢和妻子刘老太告诉记者，今年初，谢安海经常流清鼻涕，且鼻子堵塞得厉害，遂于11月请假回万州治鼻子。11月25日，谢安海到重庆三峡中心医院耳鼻咽喉科入院治疗，主治医生姓温，主管医生姓胡。医生告诉他，他患的是鼻炎和鼻息肉，要动手术。入院大约一周左右，医生开始准备手术。
　　当天上午8时许，谢安海被麻醉后实施手术。上午10时许，温医生从手术室出来告诉谢安海的妻子刘老太，谢安海的鼻子里长了瘤子，已扩散到左眼，要把左眼珠抠出来，才能把这些瘤子弄干净。刘老太哭着请求温医生不要抠眼珠，要把眼睛保住。
　　温医生回到手术室。11时许，谢安海被送出手术室。
　　下午4时许，谢安海醒来，发现左眼珠还在，但左眼看不见了，且肿得像核桃一样大。
　　次日，温医生和胡医生告诉谢安海和家属，经化验，瘤子是良性肿瘤。并把化验单给他们看。
　　谢安海和妻子数次找到院方，询问为什么手术后眼睛瞎了，并希望医院把老谢的眼睛治好。
　　12月10日下午，记者以患者亲属的身份找到重庆三峡中心医院耳鼻咽喉科的胡俊医生。胡医生告诉记者，谢安海患的是鼻炎和鼻息肉，鼻息肉是一种良性肿瘤，已经在患者的鼻子周围扩散，并扩散到左眼眼眶周围。
　　记者问：“谢安海的左眼看不见，是做手术时损伤的吗？”
　　胡俊答：“你别套我的话，我不能回答你！”
　　记者问：“据患者说，动手术那天上午，温医生中途(约10点左右)出来找到谢安海的家属征求意见。这个时候，谢安海的手术做完了吗？”
　　胡俊答：“手术动了一部分。”
　　记者：“现在谢安海的左眼能治好吗？”
　　胡俊：“治好的可能性为零！”
　　记者：“为啥谢安海入院时，左眼都是正常的，而做了鼻息肉手术后，左眼就看不见了？医院有责任吗？”
　　胡俊：“我们有诚意解决问题……患者和家属也可以申请医疗鉴定和司法鉴定，可以通过法律或其他途径来解决。”
　　来源：重庆晚报记者张少科摄影报道