
　　本报讯去年大年三十晚，淮安涟水梁岔镇村民苏康红，在家里被人殴打死亡后，涟水县公安局法医鉴定，苏康红死因系冠心病猝死。对此，苏康红家人不服提出重新鉴定，后经省检察院鉴定为：系腰部、头部等因遭受钝性外力作用，促发冠心病发作致急性心功能衰竭死亡。记者昨天上午从涟水县检察院获悉，目前涉案的六名犯罪嫌疑人除一人被取保候审外，其余均已被批准逮捕，目前案件仍在公诉阶段，尚未正式起诉。
　　据涟水公安局介绍，今年元月25日(大年三十)下午2时许，家住涟水县梁岔镇的张先岭等四人，驾驶奥迪轿车到一小卖部购买扑克牌时，与正在小卖部门口打牌的苏东(化名)因车子让路问题发生口角后继而发生缠打，在打斗过程中，张先岭被苏东用铁锨击打，感觉自己吃亏后，张先岭等人便转而对着苏东一人群殴。见情况不妙，苏东便往家的方向逃去，而张先岭等四人则驾车紧追其后。当他们追至他家门口时，张先岭另两个朋友也闻讯赶至现场。冲进他家不问青红皂白见人就打，导致其舅舅、母亲等人被打伤。此时在外有事的苏康红听说儿子在家被人殴打，便急忙赶回家中，见对方人多，便掏出手机欲报警。张先岭一朋友上前迅速将其手机夺下，并用膝盖猛捣其腹部，而张先岭等人则用铁锨、木棍等物对其进行殴打，致其当场受伤倒地，后经医院抢救无效死亡。案件发生之后，张先岭等六人很快被警方缉拿归案。
　　苏康红死后，涟水县公安局对其尸体进行检验，并于3月29日向死者家属出具一份死因鉴定书，结论为：苏康红系冠心病猝死。拿到这份鉴定书后，死者妻子何玉芹不能接受，并多次要求重新检验鉴定。经过一番周折后，7月28日，受淮安市检察院委托，省检察院组织法医师对苏康红的死亡原因进行再次检验鉴定，于8月6日出具鉴定结论：苏康红系腰部、头部等因遭受钝性外力作用，促发冠心病发作致急性心功能衰竭死亡。手拿这份鉴定报告，何玉芹告诉记者：现在最起码能还原她丈夫死亡原因真相，至于涟水公安局为什么会出具她丈夫是猝死于冠心病的鉴定结论，她与她的家人将会通过法律途径来为丈夫讨回公道。
　　(朱鼎兆)