
　　本报讯(记者郭玉红)10月28日，因非法生产销售劣质酿皮调料，引发榆中县银山乡3个行政村和毗邻的定西市临洮县太石镇后地湾村近百名群众集体食物中毒案的被告人铁建忠，被榆中县人民法院以生产、销售不符合卫生标准食品罪，依法判处有期徒刑7个月，并处罚金1000元，非法销售酿皮的200多元赃款上交。法院审理认定，中毒事件系铁建忠擅自“生产、销售不符合卫生标准的食物”所致，但造成后果较轻微。
　　4月27日晚10时许，榆中县银山乡几名村民将一名上吐下泻已经虚脱的妇女抬进了乡中心卫生院，经过检查发现，该妇女不仅有上吐下泻的病症，而且还伴随着恶心、发烧等症状，经过紧急处置，妇女病情趋于缓解。次日，该卫生院又先后接诊了5名“腹泻”病人，其中3名患者来自附近的临洮县太石镇后地湾村，卫生院朱院长知道两村虽然属于不同的县，但紧紧相连，而且在询问中，朱院长得知5人在同一天吃过一个流动摊贩的酿皮。经过当地卫生行政部门近13个小时的走访筛查，发现有类似中毒症状的群众94人，其中住院治疗28人，门诊观察19人，另有47人留观好转返家。
　　与此同时，榆中县警方介入调查发现，出现中毒症状的村民在同一天吃过一个流动摊贩的酿皮，而“问题酿皮”均由一名居住在兰州市庙滩子的男子提供。随即侦查人员于4月30日凌晨将涉嫌向银山乡村民兜售“问题酿皮”的流动摊贩铁建忠控制。事发后，经过兰州市疾控中心检验，确定导致村民集体中毒的罪魁祸首是铁建忠出售的酿皮作料中的“D群沙门氏菌”，该事件系4级公共卫生安全事件。后铁建忠因涉嫌生产、销售不符合卫生标准的食品罪被提起公诉。
　　经查明，铁建忠系天水人，他自2006年起来兰州务工，从兰州大砂坪一酿皮商贩处购进酿皮，再从庙滩子市场购买油泼辣子、盐等调料自行配置调料，而后驾驶摩托车沿街贩卖。其生产制作调料的整个场所，包括原料的存放、生产加工到成品销售，整个过程均未有相应的卫生设施，整个工艺流程和生产布局均不符合卫生要求，4月25日至28日，他分别在榆中县银山乡、马坡乡贩卖酿皮。法庭审理认定，被告人铁建忠无卫生许可证和健康证，擅自制造、销售不符合卫生标准的食物，鉴于该事件造成后果轻微、且铁建忠归案后能够如实供述、坦白认罪，法庭依法酌定从轻作出上述判决。