
　　在汶川大地震灾后重建中，勉县金泉镇墓上村村支书涉嫌套取国家重建补助款。记者昨日获悉，该村支书已被检察机关批捕。
　　连日来，勉县金泉镇墓上村一些村民联名向本报记者反映，称该村党支部书记兼村主任曹和林在去年汶川地震后上报灾情时，弄虚作假套取国家救灾资金。记者日前赶到当地进行采访。一位知情群众指着村民付某家两间粉刷过的平房说：“付因跟曹和林关系比较好，地震后其在曹的授意下，将2002年修建的旧房重新粉刷了一遍，然后上报为重建户，顺利领到了2万元建房补助款。”而村民吴自新、惠保华等几户受灾户家庭条件较差，村委会将他们列为重建户后，由村委会为他们代建房屋。然而，村委会却将村小学几间旧的教师宿舍粉刷一遍，给每户分了1间房让他们居住，然后套取到国家下拨的每户2万元建房补助款。
　　采访中，记者见到了村民吴自新，他说自己原来的旧房受灾后不能居住，村委会就让他搬到村小学的教师宿舍去住。他此前对自己被上报为灾后重建户的事情毫不知情，也没有见到重建补助款。
　　墓上村6组村民曹志林家的房子在地震中严重受损，他在交通便利的水泥路边修建了新房。曹和林在为他家划拨宅基地之前，先向其收取7000元钱，既没有给他解释收费理由也未向其开任何收据。他按村委会划拨的地基建好新房后，村委会又以他家享受了交通便利的水泥路为由，再次向他收取了3000元，同样也没有票据。
　　采访中记者获悉，曹志林的邻居曹亚文、苏干子、曹小林等3户重建户也与他家一样，被收取了一些钱款。而一些没有给钱的村民，至今没有盖上新房，5组村民付俊旭就因为没有给钱，他家的灾情因此未被上报，至今其还住在临时搭建的窝棚里。
　　村支书兼主任曹和林此举引起了村中大部分群众的强烈不满。采访当天下午，记者赶到了金泉镇政府采访。镇长晏俊峰向记者介绍说，去年地震后，镇上成立5个工作小组、各村也成立危房鉴定小组，在评定、上报灾情和发放救灾资金时严格按规定办事，不会有什么问题。记者问其是否知道有群众反映曹和林的问题时，晏镇长回答“知道”。接着其告诉记者“墓上村村情很复杂，有人反映问题也是很正常的。”昨天下午，记者从勉县有关部门了解到，曹和林目前因涉嫌贪污受贿已被检察机关批准逮捕，据县上有关部门人员介绍，目前已经落实的资金近十万元。(来源：西安晚报记者胡毅)