亲人手捧救人村民郭美中的身份证。本报记者杨曦摄

　　本报记者赵佳月见习记者赵洪杰实习生黄慧莹
　　他趴在水田边，双手拢在胸前，那是一个托举的姿势，9岁的黄金伟8小时前被他如此推出水面获救。
　　前日晚7时许，当罗定市素龙镇岗咀村的村民在水中找到他时，37岁的岗咀村民郭美中已经停止呼吸。那对被他救起的黄家姐弟已经平安回家，而他却丢下家中80岁的老母亲和4个年幼的儿女，永远地走了。
　　汪洋中奋力托起两个年轻的生命
　　那是一个豪雨如注的清晨。彻夜的雨水倾泻，已经使整个岗咀村一片汪洋。
　　早上8时许，郭美中喝了一碗稀粥。雨太大，他没有如往常那样发动摩托车送两个孩子去上学。他忧心忡忡，看着窗外没完没了的雨点，“我去看看禾苗”，他对正在给孩子们准备早饭的妻子杨晓雯说。“我没有在意，去就去吧，谁知道他一去就没回来!”
　　“爸爸是去看稻田啊，为什么走了就不回来……”12岁的大女儿郭秋颖揉红了眼球，嚎啕大哭。4个孩子中，她稍年长，尚不能完全理解这一抹命运的悲情，妹妹和两个弟弟只是站在一旁，呆呆地看着哭成一团的母亲。
　　疾风骤雨，洪水猛涨，素龙镇岗咀大队观塘村小学提前放学。12岁的黄梅婷领着弟弟黄金伟本已安全返家，或许是因为前日上午的素龙被大水“填平”，10时30分许，好奇的姐弟俩从家里出来，再次走到出村小路上。
　　“快救人，两个小孩掉到水里去了。”路边的一位妇女大声喊道。宽仅半米的小路两边皆是绿色稻田，地势低洼，已经被大水淹没。黄梅婷一个踉跄，不慎滑落稻田。“看到姐姐掉到水里了，我想靠近她……”弟弟黄金伟也漂向了深水。
　　10米开外，郭美中正在察看家中6亩稻田。听到喊声，他立即掉头返回，不及褪去衣服，便纵身跳下3米深的水田。“水里很多漩涡，还刮着大风。”村民郭继林说，“他先一把抓住了姐姐，将她抱到田边电线杆上，再游出去救弟弟。”
　　此时，弟弟黄金伟顺着水势，被大水裹挟出了20多米。“幸亏郭美中游得快，他将孩子扛到肩上，双手高举着。”此时，郭美中全身只有头发和手指外露出水，其上是年仅9岁的黄金伟。
　　村里三个水性好的青年也相继下水。11时许，黄金伟被接力救出，而37岁的郭美中却在救起孩子的区域沉没水底。“几个人还尝试着把他从水里顶出来，几次都没有成功。”“村民扔了很多木板下去，他也没有一丝力气抓住它们……”
　　村民坚守9小时寻找“讲义气的兄弟”
　　暴雨依旧没有停歇，观塘村的稻田汪洋一片。“你在哪里啊?”村民们忧心地望着洪水，仓皇失措。
　　前日下午5时许，小路从水中浮现出来，稻田里的水也消退一半，焦急的村民们还是没有找到郭美中―――在他们眼中，这个身高只有1.6米的热心之人，热情豪爽，喜欢结交朋友，“无论有什么忙，只要吱一声，他都乐意帮”，村民郭胜中称他是“讲义气的兄弟”，每逢春播秋收，他做完自家的农活，还会帮乡邻耕种。
　　晚上7时许，夜色降临时，无情的大水消退殆尽，姐姐黄梅婷的黑色雨伞倒插在电线杆下的泥巴里。被水浸泡的稻田泥泞不堪，没水9小时后，郭美中被坚守的村民们，在满目翠绿中间发现。
　　“他卧倒在泥水中，身体已经僵硬了……”30多岁的汉子郭继林，话语哽咽，反复描述着郭美中倒下的姿势:双手交叉在胸前，右手在上，左手在下，两手中间好像一直护佑着一个年轻的生命。
　　喜欢小孩的“牛尾”走了，只留下浅浅的笑
　　这是一处红砖裸露的一层农舍。连续的阴雨让屋内变得阴暗潮湿。两间十多平米的房间，对于这个7口之家来说显得局促。屋后是郭美中精心喂养的七八头猪，除此之外还有1亩多地，那是这一家子的全部生活来源。
　　门楣上，春节贴上去的“幸福”两字尚未褪色，而人已不在。
　　他没有带家人出过罗定市，大女儿郭秋颖对父亲的匆匆离去耿耿于怀:“他从来没带我们出去玩过。”
　　记者试图仔细打量一下这位朴素的农民，但是妻子杨晓雯翻遍衣柜，没有找出一张丈夫的照片来。只有刚刚更换的身份证，一张清瘦的脸上浅浅的笑。
　　儿女们在呜呜哭泣，他们不理解死亡，只隐约知道爸爸走了，走得很远很远……死里逃生的黄金伟和黄梅婷闻声赶来，双眼也充满好奇。他们并不知道，将自己救起来的郭美中，是用自己的生命向死神换回了他们。
　　“我们喊他‘牛尾，’”黄金伟怯怯地说，“牛尾”是郭美中的外号，全村大人小孩都如此称呼他，“他对村上的小孩都很喜欢，孩子们都不怕他，把他当成大小孩。”