
　　四川新闻网成都10月6日讯(吕菁记者刘侠)现年70岁、仅有小学文化的重庆市万州区某镇村民周某，伙同他人，谎称先辈孙中山、李宗仁在国外有大笔遗产需要启动资金取出，骗取他人钱财。10月6日，记者获悉，周某被南充市嘉陵区人民法院以诈骗罪判处有期徒刑一年并处罚金3000元。
　　2002年10月至2006年10月期间，重庆警方多次接到群众报案，反映有人自称是国民党代总统李宗仁的儿子、中华人民共和国解冻委员会领头人“李林树”(又称“李中华”、红孩儿)，以需要一笔钱搞民族资产解冻为由，骗人钱财。2006年10月，犯罪嫌疑人周某及其同伙李某被公安机关抓获，后因证据不足而释放。
　　2009年4月，周某及同伙李某窜到南充寻找目标行骗。李某在南充市嘉陵区某茶馆租住，附近一老翁张某没事时常去李某租住的小茶馆休闲，周末与李某便把目标锁定在张某身上，开始编造谎言行骗。李某称自己是国民党代总统李宗仁的儿子、中华人民共和国解冻委员会领头人“李林树”，他们上一辈孙中山、李宗仁等在联合国成立的时候有很大一笔钱被存在了美国花旗银行，现在这笔钱被他所继承。但是要取出这笔钱需要启动资金，为此，他们成立了华环集团，集资筹钱。周、李二人声称，如果有谁愿意借钱，他们借一还十，还承诺能给65岁的张某在自己的集团内找个工作，月收入两三千元。为了消除张某的疑虑，周某、李某拿出一些“红头文件”给张某看。张某信以为真，庆幸自己遇到了贵人，次日就交纳了100元的报名费要求找工作并表示愿意借钱。随后，张某将自己的全部家当19000元分2次给了周某和李某，还喜滋滋地告诉自己在外地打工的儿子和街坊四邻，说自己要发财了。邻居都认为张某被骗了，劝其报警，张某仍不相信：“红头文件怎么可能是假的？有那么多遗产的李某某怎么可能骗人。”
　　4月23日，经群众举报，周某被抓获归案，对自己与李某的诈骗行为供认不讳。张某才如梦初醒，赶紧找李某要钱，李某却闻风逃匿。
　　嘉陵区人民法院审理认为，周某伙同他人，以非法占有为目的，虚构事实，以高额回报为诱饵，骗取他人现金19000元，其行为已构成诈骗罪。遂作出了前述判决。