田祥渠和天山小学的同学们在山顶挂起国旗。

　　“这条路终于修到山顶，明天可以睡舒服觉了。”昨日中午，在田家村东山义务修路的田祥渠长舒一口气：他历时4年铺设的一条山路终于修到了山顶。田祥渠说，这条路在国庆节前修完是为给新中国成立60年献礼，国庆节当天他还可以睡“懒觉”，起床后能舒舒服服坐在沙发上看阅兵式了。
　　站在山顶老人伸懒腰
　　“终于修到山顶了。”中午12时，当最后一块水泥板铺到田家村东山山顶时，66岁的田祥渠用脚使劲将水泥板踩了踩，转身望着身后蜿蜒的石板路伸了个懒腰。田祥渠告诉记者，从今年初开始，他就开始盘算剩余通往山顶的小路长度，他要在国庆节前把剩余的山路修完，作为向新中国成立60周年的献礼。为能赶在10月1日前完工，田祥渠今年大年初一就上山“赶工”，为节省时间，每天的午饭都在山上凑合着吃。
　　升国旗他为祖国祝福
　　听说田祥渠已经修完所有山路，早已和老人约好升国旗庆祝的天山小学辅导员孙老师，带着国旗和部分学生上山同老人庆祝。“这么大的石块，田爷爷是怎么搬上来的？”同学们沿田祥渠铺好的山路往山顶进发，看到用碎石、水泥块、石条、大青砖等不同材料铺成的蜿蜒山路不禁发出感叹。“田爷爷，谢谢您为我们修好的山路。”一见田祥渠，孩子们整齐地向老人行队礼致敬。“来，咱们把国旗挂起来，祝福咱们的祖国六十华诞。”田祥渠和孩子们将国旗插上旗杆，绑在一棵松树上，向国旗行注目礼。
　　“山路修完了，我还要在路边种上树。”田祥渠说，今年他在铺路的间隙已经在山路两侧种了400多棵小树苗，现在山路修完了，接下来的任务就是把路两侧都种上树。田祥渠说，他要在山腰的空地上多种些柳树苗，明年开春就移栽到路边，他还要把山上老松树根部发出的小松苗移栽过来，让山路两侧绿树成荫。赵健鹏摄影报道
　　新闻回放
　　66岁的田祥渠从2005年起，在田家村东山为登山晨练的市民义务修路。他每天凌晨4点从家出门，在杂草丛生的山上修路，将在建筑工地收集的砖块、水泥板、地砖等废料肩扛背挑运到山上。4年来，田祥渠运到山上的各种铺路材料至少有五六百吨。他因此被评为2007年感动青岛十佳人物。