伤者何邦成

　　□首席记者郭启朝文图
　　本报南阳讯桐柏县朱庄乡的董明付，因与本县吴城镇的何邦成发生纠纷，竟掂着猎枪朝何邦成腹部开了一枪。何邦成经抢救虽保住了性命，但造成了残疾。董明付因犯故意杀人罪，被法院一审判处无期徒刑。昨日，记者采访此案时意外得知，原来射击何邦成的猎枪，竟是一个门卫从桐柏县公安局借出来的。
　　话不投机开枪打人
　　昨日，何邦成向记者讲述了一年前发生在他身上的不幸遭遇。
　　何邦成在桐柏山上承包了荒山，去年8月12日夜，何邦成与同样承包荒山的董明付一起饮酒。喝完酒后，董明付借酒说道：“何邦成，你的荒山中有20亩是我的，我还有林权证，你应该还给我，否则明天就把你的树砍了！”何邦成一听火了：“你敢砍我的树，我把你的手砍断！”董明付更加疯狂地说：“你敢砍我的手？我用猎枪打死你！”
　　此时两个人正好行至董明付家所在的村后的山坡上，董明付跑回家，掂了一支猎枪喊着“我要整死他”就出了门。何邦成一看，董明付真的掂着枪，就去抓他的枪管。此时，只听“砰”的一声，何邦成腹部中枪，应声倒下，随后被紧急送往桐柏县中医院抢救。
　　民警接警后迅速赶到了董明付家，发现其已畏罪潜逃。
　　一审宣判三人获刑
　　何邦成说，由于抢救及时，他保住了性命，但经法医鉴定，已构成右下肢4级伤残、腹部五级伤残、椎体部十级伤残。
　　2008年11月5日，逃往汕头的董明付落网，涉嫌窝藏的王新峰、王新法兄弟俩(二人系董明付的邻居)也被桐柏警方抓获。今年6月3日，南阳市中级法院开庭审理此案。8月5日，法院作出一审判决：被告人董明付犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。被告人王新峰犯窝藏罪，判处有期徒刑3年；犯帮助毁灭证据罪，判处有期徒刑1年，决定执行有期徒刑3年零6个月。被告人王新法，犯窝藏罪，判处有期徒刑3年，缓刑3年。判令被告人董明付赔偿何邦成经济损失314926.04元。
　　一审判决后，何邦成不服，上诉至省高级人民法院。
　　笔录显示枪支来源
　　何邦成称，他上诉的其中一个原因是：被告人董明付长期持有枪支，但未被追究非法使用枪支罪。此外，董明付的枪支来自桐柏县公安局家属院门卫涂祖昌之手，所以应当以涉嫌非法使用枪支罪追究涂祖昌及相关人员的法律责任。
　　桐柏县公安局刑警于2008年11月11日讯问董明付笔录显示，董明付对非法持有枪支供认不讳。同时，他还交代了所持枪支来自桐柏县公安局。
　　昨天，桐柏县公安局有关负责人告诉记者，涂祖昌是桐柏县公安局家属院门卫，近日其已因涉嫌非法使用枪支罪被桐柏县公安局刑拘，但其到案后，拒不承认将枪支提供给董明付的具体细节。
　　目前，此事正在调查中。