
　　武松赤手空拳打死老虎，人们称他为英雄，可那是在宋代。现在，打死老虎不但不能称英雄，反而要受法律惩处。据悉，因涉嫌猎杀保护区里的野生老虎被抓的两名嫌疑人康万年、高祖桥，本周将在西双版纳中级人民法院受审。
　　勐腊县曼纳伞大臭水村，位于西双版纳国家级自然保护区尚勇片区边缘。今年2月的一天晚上，村民康万年、高祖桥相约到南顿河去捉石蚌。当晚10时许，他们来到距村子约10余公里的河边，突然发现10米外的河对岸树丛中，有两只橙色的大眼睛在闪闪发光。
　　随身背着猎枪的康万年不假思索，抬起枪来，冲着那两只大眼睛“砰”的就是一枪。河对岸立即响起了一声令人毛骨悚然的虎啸。紧接着两人发现，有什么东西哀嚎着沿河跑出20多米远后，便没了动静。等到他们跑到河对岸去查看，才发现那是一只体形硕大的花斑老虎。它脖颈处中了枪，倒在地上死了。
　　次日一早，康万年、高祖桥喊了同村的5户村民，共7人一起上山，将老虎开膛破肚剥了皮。他们把老虎皮和内脏就地掩埋，虎肉、虎骨、虎头及虎爪等，由5户村民就地分了，各自背回家中清炖了吃。分到了虎头和虎爪的村民陈乃斌回家后，掰开虎口一看，发现虎牙磨得只剩牙根――这只野生老虎已经到了迟暮之年。
　　老虎肉进了肚，似乎就没什么事了。但西双版纳州森林公安局及自然保护区管理局辗转得知了这个消息，便联合展开侦查。今年6月12日中午，陈乃斌的儿子骑摩托车外出时，被民警抓获。民警在陈乃斌家进行搜查时，搜出了藏匿的虎爪、虎头皮以及虎头骨等物。
　　6月13日，就在森林公安准备对康万年和高祖桥实施抓捕时，两人投案自首。16日，两人被西双版纳傣族自治州森林公安局刑事拘留。(都市时报)