犯罪嫌疑人指认现场本报记者李猛摄

　　9月7日8时许，东丰县公安局接到南屯基镇团林村三组村民姚某报案：儿媳刘某在家中被害。
　　经对现场勘查和调查走访，警方确认被害人系被邻居姚文明用斧头砍死。但姚已不知去向。
　　嫌犯与公安局长通话
　　9月7日10时许，潜逃两个多小时的犯罪嫌疑人姚文明给儿子打电话，承认刘某确是他杀死的，并要求与公安机关领导通电话。
　　东丰县公安局党委书记、局长郑力忠与姚文明通了电话，敦促其立即投案。姚狂妄地称，要继续作案，杀掉刘某家人和有过节儿的村民。在此前的调查中，姚的姐姐、妹妹等家人都称不知他的去向。
　　为尽快侦破此案，专案组动员社会各界举报线索。一是将犯罪嫌疑人姚文明列为网上逃犯，全国通缉；二是给周边市县公安机关发送协查通报，尽量防止其外逃；三是通过印发、张贴悬赏通告方式，悬赏两万元人民币征集线索。
　　男扮女装逃跑时落网
　　9月8日，200余名公安民警对团林村周边的8个村进行了地毯式调查走访工作，并对犯罪嫌疑人容易侵害的对象分别采取措施，予以保护。
　　9日8时30分，东丰县委、县政府动员群众1150人、民兵预备役220人，在200余民警的带领下再次从多个方向对姚文明展开搜捕。
　　9月20日，民警了解到一条重要线索：姚文明的姐姐买了一个女式头套。专案组感到有疑点：他姐姐头发长长的，为什么还买头套？民警立即针对这条线索进行了周密布控。
　　当日19时30分，民警将化装成女性、乘坐摩托车逃窜至东丰镇内的姚文明抓获。
　　三个姐妹涉嫌包庇
　　经讯问，姚文明交代了杀害刘某的犯罪事实。
　　姚文明，男，今年50岁，小学文化，与被害人是邻居，常因一些鸡毛蒜皮小事吵架，因此怀恨在心。9月7日7时许，姚文明手持两把斧头、一把尖刀到刘某家中，再次发生争执后，动了手。
　　在潜逃过程中，其姐姐姚文霞、姚文艳，妹妹姚文萍不听从公安机关劝告，不仅为其提供衣物和食品，还为其购买手机、手机卡，并策划、帮助其外逃，已构成犯罪。
　　目前，姚文明因涉嫌故意杀人罪，其三个姐妹涉嫌包庇罪，4人被刑事拘留，此案正在进一步审理中。
　　本报记者李猛
　　通讯员王玉君杨源泉