村民张某以每月300元的“租金”，将老婆“出租”给他人。郭娟制图

　　每月“租金”300元，因“承租人”欠款而行凶，昨日在市五中院受审
　　为了每月300元的“租金”，南岸区峡口镇的村民张某竟签下协议，将老婆“出租”给他人。1年多后，他去收取已拖欠几个月的“租金”时，双方发生抓扯，竟持刀将“承租人”杀死。
　　昨日，负案潜逃了7年的张某在市五中院受审。
　　三方会谈协议“出租”妻子
　　记者在庭审中了解到，张某与妻子胡桂花(化名)经人介绍认识后结婚，1987年生下一对龙凤胎。由于只能在土地里刨食，夫妻俩有点力不从心。
　　2000年，胡桂花认识了邻村的陈勇(化名)。陈勇在女儿1岁时就死了妻子，他自己做点小生意，家庭条件比张某家好。
　　胡桂花认识陈勇后，两人产生了婚外情。半个月后，张某发现了异常，和妻子闹得不可开交。胡桂花干脆搬到陈勇那里，表示不再回家。
　　见妻子去意已定，张某以抚养两个孩子需要钱为由，常常找胡桂花闹。为了平息事端，当年8月的一天，陈勇、胡桂花与张某坐在一起，协商解决办法。
　　最后，双方达成协议：胡桂花不与张某离婚，但可以长期住在陈勇家里，陈勇每月给张某300元。
　　拟好书面协议后，张某和陈勇签字画押。从此，张某心安理得地领起每月300元的“租金”，和陈勇基本上相安无事。
　　收“租”未成杀死“承租人”
　　2002年1月，张某发现有好几个月没收到钱了，于是四处找机会向陈勇和妻子胡桂花要钱。当月11日中午，张某在从镇上回家的路上碰到陈勇、胡桂花，上前要钱，胡桂花却说“没有钱”。
　　“没有钱就跟我回去！”张某认为既然收不到钱，老婆理所当然应该跟他回家。他拽住胡桂花往回拉，但受到胡桂花反抗，见状，张某用随身携带的一把尖刀朝胡桂花刺了3刀。胡桂花大喊救命，一旁的陈勇操起一根竹竿来打张某，张某又持尖刀对准陈勇的胸部等处猛刺下去，后陈勇死亡。
　　犯下命案后，张某潜逃到广州等地打工，今年5月，回到老家的他被警方抓获。
　　市检察院五分院以故意杀人罪起诉张某。张某的辩护律师称，张某本意是去要钱，并不是杀人报复，所以应当以故意伤害罪起诉。此外，她还称，陈勇明知胡桂花是有夫之妇还与其非法同居，本身有过错，所以应减轻对张某的处罚。
　　法院没有当庭宣判。
　　死者家人索赔20万元
　　昨日来旁听庭审的只有陈勇的家人，他们提出了20万元左右的刑事附带民事赔偿请求，包括丧葬费、抚养费、死亡赔偿金等。
　　陈勇的正在上中学的女儿小青(化名)提出了2万元的精神损害赔偿金，“我1岁时妈妈就病逝了，9岁时，他又将我的爸爸杀死，给我幼小的心灵造成了巨大的伤害。”如今已16岁的小青说，要不是爷爷奶奶、姑姑等人照顾她，说不定自己就成了无家可归的流浪儿了。
　　张某表示，他没有能力赔偿，这7年潜逃在外打工也只是混口饭吃，根本没有存到钱。由于张某所在的村即将开发，辩护律师建议他用土地补偿款赔偿。
　　在开庭前，律师为此找过陈勇的家人协商赔偿一事。由于开发要等到年底，陈勇家人担心不能兑现，双方未能达成一致意见。
　　法官表示，庭审结束后，将组织双方就赔偿事宜进行调解。
　　“出租人”不是火巴耳朵
　　昨日整个过程庭审中，张某一句也没有埋怨过妻子胡桂花对他的背叛。“张某并不是你们想象中的‘火巴耳朵’。”陈勇的家人称，由于是邻村，他们对张某的为人也有所了解，张某“出租”老婆一事并不是被逼的。
　　而胡桂花在接受警方调查时，称愿意被“出租”是因为家里确实太穷，她不愿意跟张某过穷日子，而张某也愿意放手，但提出要钱，抚养两个孩子，所以他们才有了协议。为了防止对方反悔，他们还拟好了书面协议，双方不但签上自己的名字，还到合作社、村里借了公章，盖在协议上。
　　记者多方打听，希望能联系到胡桂花及其双胞胎孩子，未果。
　　本报新闻律师团成员、重庆合纵律师事务所律师肖勇认为，胡桂花在未与张某离婚的情况下，与陈勇以夫妻名义共同生活，时间长达1年4个月，已构成重婚罪，不过因为陈勇死了，他们的这种关系在2002年1月就终止了，目前已过追诉时效。（记者莫雪庆）