
　　本报记者解照辉通讯员王道玉张鹏
　　每天早上，历城区港沟镇神武村60岁的村民刘延宝就会推开大门，拄着拐棍，佝偻着身子，步履蹒跚地走向村口。村民们早已习惯了这个“画面”，问都不用问就知道他要去哪儿。
　　“老刘，路上慢点儿！”
　　“嗯。”刘延宝艰难地点点头。
　　“老刘，天不好，你少去几趟吧！”
　　刘延宝也不吭声，只是拼命地摇头。
　　因为脑血栓后遗症，近年来刘延宝一直行动不便，并且丧失了语言表达能力，只能用模糊不清的“嗯啊”来表达自己的意思。其实，村民都知道，这条路他已不知走了多少次，想劝他回家也是白费口舌。
　　这条路通往村口。几位在济南战役中牺牲的烈士墓地就坐落在那里。从刘延宝的家到烈士墓地只有200米，他却要走20多分钟。这些年来，从刘延宝的爷爷到刘延宝的儿子，甚至2岁的孙子，全家人已不知走了多少次。
　　“老刘，又去看烈士墓？这段日子，你咋一天去好几趟？”村民韩兹敬不解地问。他嗯啊回应着，谁也听不懂他说什么。只有他的妻子赵本芬明白，她解释着：“今年是新中国成立60周年大庆，老刘是怕怠慢了烈士们。”
　　不大的墓地里共有7个墓，刘延宝挨个向墓碑鞠躬，嗯啊着与这些长眠在地下的烈士交流。他颤颤巍巍地弯下腰，用还能动弹的那只手吃力地拔去墓地里刚生出的杂草……
　　三字诺言四代守护
　　刘延宝生活的神武村，在济南战役中曾是解放军的后方医院所在地。1948年9月的一天，解放军战士进驻村里。“解放军来了！解放军来了！”村民们奔走相告，主动把房间腾出来让解放军住进去，找出麻袋给战士做炸药包，把锅碗瓢盆借给部队，还帮着做饭刷锅洗碗。
　　战斗打响了。看到战士们前仆后继地冲向前线，有的身受重伤，有的中弹牺牲，村民们触动很大。“解放军是来帮助咱老百姓翻身的，咱有多大力气就使多大力气！”家家户户摘下门板，砍伐掉所有的树木，把树枝和门板用毛驴驮着送到草山岭附近，让战士们用来做工事。村里的壮劳力们还组成担架队，把伤病员抬回村子，每家都住了伤员；妇女帮着照顾伤病员，漂洗血衣的水把村里的6个池塘都染成了红色。
　　刘延宝的爷爷刘修芝和父亲刘振顺就在送弹药、抬伤员的队伍里。
　　1948年9月28日晚，一队解放军抬着5位战士的遗体来到神武村安葬，刘修芝与几位战士含泪掩埋了烈士。
　　事后，部队首长对刘修芝说：“这几名战士牺牲在草山岭的战斗中，只知道一个人的籍贯在浙江省仙平县，你能照看他们吗？”
　　部队首长话音刚落，刘修芝就说出了让这个家族坚持了60多年的三个字：“俺能行！”
　　晚上回家后，刘修芝在床上翻来覆去睡不着。他带着儿子们到烈士墓前，烧纸祭扫：“你们放心，俺家有人在，就有人守着你们！”
　　烈士虽然与刘家非亲非故，但他们是为了解放济南而牺牲的，守好烈士的英灵，才能对得起烈士，承诺的事，再难也要办到。刘修芝从山上背下石头，凿成石碑，一块刻上了“浙江省仙平县一五乡下张村张忠孝烈士之墓”，另外4个无名烈士墓碑上则刻了“革命烈士之墓”，并在墓边栽上了松柏。
　　从此，每逢清明节、阴历七月十五、十月初一、春节，全家老小都带着祭品到烈士墓前祭奠、培土、清扫。
　　家规：刘家有人就有人护墓
　　1976年6月，护墓28年的刘修芝老人在弥留之际，把全家人叫到床前，立下了一条家规：“人要厚道、守信，那5位烈士是为咱老百姓过上好日子死的，咱要报恩。俺答应过部队首长，咱家要世世代代护好他们……”全家人含泪应允后，老人撒手人寰。
　　作为长子，刘振顺接过了护墓接力棒。
　　1982年，神武村实行家庭联产承包责任制，村里的土地以抓阄的形式分给各户，烈士墓占的那块地分给了别人。刘振顺急了。从不求人的他，三番五次找到村干部和分到墓地的村民商量，最终得到“特殊照顾”，用自己的一块好地换回了墓地那块薄田。
　　刘家换地在村里引起很大震动：“刘家为啥总护着一不沾亲二不带故的烈士墓？”“拿好地换薄田，分明是拿着馍馍换窝头吃，这一家子往后日子咋过？”听着村里人的议论，刘振顺总是这样回答：“人要守信，心里才踏实。心里踏实了，喝凉水也觉得甜。”
　　一晃十几年过去，刘振顺带着长子刘延宝在墓地四周种上了白杨树、火炬树，把墓地整理得更加齐整、肃穆。
　　刘振顺有4个儿子。闲暇时，他就把解放战争中先烈们的英雄事迹讲给儿孙们听，教育他们要看守好先烈英灵。他还把二儿子刘延军、三儿子刘伟先后送到部队，让儿子以实际行动继承烈士的遗志。
　　2000年秋天，刘振顺的生命也走到了尽头。像已故的父亲一样，他把全家人叫到跟前：“只要咱刘家人还有后代，就要好好守护着这些烈士墓，咱家答应了部队首长的，你们一定要照看好烈士们。”
　　子孙们含泪作出了承诺。
　　善举60载寻来烈士亲属
　　这次接过护墓接力棒的是刘延宝。
　　他看到烈士们的墓碑已十分破旧，就定做了一座1.5米高的新墓碑，并请工匠刻上了6个工工整整的大字―――“革命烈士之墓”。看到墓地荒凉，他带领全家，在周围垒起了围墙，烈士墓就“安坐”在庭院之中。
　　前几年，村里修环村公路时，又发现了2位烈士的遗骨。刘延宝听说后，让家里人主动提出申请，在5位烈士墓旁，用砖垒砌墓穴，安葬了2位烈士的遗骨。至此，墓地里有7位烈士在这里长眠。
　　不幸的是，刘振顺去世后不久，刘延宝就患上了脑血栓。求医问药，不仅花光了家里的积蓄，还借了不少外债，刘延宝只好回家服药维持。为了还债，妻子赵本芬到工地打工，每天仅能挣到10元钱工资。
　　突如其来的病情让刘延宝深深地感受到生命不可预测。此后，肩负着使命的他，经常到墓碑前坐着，静静地守护着烈士们。
　　赵本芬说，丈夫的身体恐怕是不会好转了，家规已告诉了儿子刘增龙，现在他已挑起了重担，“俺孙子也2岁多了，俺家只要有人，就会一辈辈守下去。”
　　刘家的义举传到了济南市退休教师刘爱敏耳朵里。1995年起，他按照墓碑上的地址，多次给浙江张忠孝烈士的家乡写信联系，由于一五乡已变为下各镇，信件都石沉大海。
　　在山东、浙江两地政府和媒体的帮助下，2008年清明节前，终于找到了烈士在浙江省仙居县下各镇下张村的唯一堂弟张方明。4月3日，张方明夫妇和当地民政部门工作人员来到神武村，见到了苦苦寻找了几十年的堂哥的陵墓。
　　张方明抹着眼泪，抱住刘延宝痛哭失声：“回家我给父亲上坟，一定告诉他，是您一家守了我堂哥60年啊！”刘延宝嗯啊着，眼里同样涌满了泪水。两人手挽手向烈士三鞠躬……
　　刘家人60多年守护烈士墓不图名、不为利，受他们感染，全村人自觉地学习刘家的诚实守信，村里家庭不和、邻里矛盾越来越少，村风越来越正。神武村村支书马希芳说，烈士墓地已成为村里青少年进行爱国主义、革命传统教育基地。每年清明节，附近学校的师生们也会来到烈士墓前，倾听烈士们的英勇事迹，献上自己制作的小白花，缅怀革命先烈。