宽甸满族自治县八河川镇罗圈夹村王惠喜家中圈养的一头“杜洛克”品种的公猪重量达到550多公斤，成了十里八村争相观瞻的“宠物”。

　　2005年，王惠喜决定养种猪，以此繁殖扩大养猪规模。他到丹东市各大养猪规模场挑选种猪，都没有看中。当他来到丹东机械化养殖场后，饲养员把当时只有50余公斤的这头来自美国的“杜洛克”品种的公猪赶出来后，王惠喜一眼就相中了它，并以3600元的高价将它买回。王惠喜精心饲养，这头猪长得很快，现在已经3岁了，身高1.2米，长2米。王惠喜一家亲切地唤它“老杜”。
　　“老杜”给王惠喜一家作出了巨大贡献，3年来，“老杜”与王家饲养的15头母猪交配已繁殖300余头小猪，而且个个身大腰圆，极像它们的“父亲”。十里八村的农民也不惜重金购买“老杜”的子孙，或将自家的母猪与“老杜”联姻，因为“老杜”的“孩子”在8个月内就可以长到250公斤。
　　因为“老杜”长得太肥大，为了防止它在交配时压坏母猪，主人很严格地控制它的食量，即使这样，“老杜”的体重还是不断增长，以至于在与母猪交配时需要人工帮助。
　　为了称量“老杜”的重量，王惠喜找到一处地磅，将“老杜”赶上去，称得结果是550多公斤。
　　据王惠喜介绍，种猪的寿命一般是8年。由此可见，“老杜”还会给它的主人创造不小的经济价值。□周士强/本报记者/孙福义文并摄
　　(辽宁日报)