
　　新华网石家庄7月2日电(记者朱峰)6月29日晚间，河北省定兴县一派出所在出警过程中，一名男子突然死亡。据定兴县政府提供的消息，出警的派出所人员已被停止工作，听候处理。
　　定兴县政法委介绍，据他们初步调查，6月29日18时左右，定兴县公安局北南蔡派出所接警，称北南蔡乡中蔡村村民张庆及其子张海岗到刘某家滋事并砸碎刘家玻璃，北南蔡派出所工作人员安海峰随即到达事发地点，口头告知张父子二人第二天到派出所说明情况。张庆称儿子不在家，明天还要上班，他自己先去，就坐安海峰驾驶的车辆到北南蔡派出所。安海峰和张庆到达北南蔡乡政府院里后，安海峰问张庆砸刘家玻璃的原因，张庆不回答。安海峰继续询问其他情况，张庆仍不回答。安海峰告诫张庆，要端正态度，配合调查，张庆说了句：“不用……”，突然用头撞向院内的房墙，倒在房墙下。安海峰见状立即让人去叫乡卫生院医生，对张庆进行救治，同时拨打120急救电话，张庆经抢救无效死亡。
　　但张庆的家人对死因表示怀疑，认为张庆不会平白无故撞墙，更不会因撞墙而死。出警的派出所工作人员安海峰身份是否为正式警察，定兴县尚没有给出确切答案。
　　事发后，定兴县负责人迅速赶赴现场处置。定兴县委、县政府主要领导组织召开紧急会议，研究分析案情，制定工作措施。并明确表示：坚决维护人民群众利益，按照“尊重事实，秉公处理，依法解决”的原则，公开、依法、稳妥地进行处置。同时，欢迎社会各界进行监督。
　　目前定兴县委、县政府已成立事件调查组和善后处置工作组，定兴县检察机关迅速开展了事件调查工作。办案人员安海峰已被停止工作，接受调查，听候处理。定兴县政府表示，安海峰如有违法违纪行为，将坚决严肃查处，决不姑息。
　　7月2日，河北省、保定市检察院法医和技术人员已进行了现场勘查和尸检工作。这一事件的调查还在进行当中。