该战斗机的机身两侧都印有两个大大的红五角星。

　　本报讯(记者董哲摄影报道)为弘扬爱国主义精神和纪念本村一名牺牲的飞行员，常平镇袁山贝村村民袁柳炳老人买来了一架退役歼六歼击机，放在自建的公园里免费供人参观，在当地引起不小的轰动。
　　村民从武汉买战斗机
　　昨日，记者在常平镇环城路袁山贝路段旁边的一个名为“故乡缘”小公园的门口右侧，看到了这架战斗机。
　　据公园旁边一家酒楼的有关人员介绍，这是袁山贝村的一位袁姓热心人士，几个月前从武汉购买并运回来常平的。
　　在该公园办公室里，一位工作人员告诉记者，公园以及战斗机的所有者姓袁，即公司的法人：袁柳炳。
　　他说，袁老已经60多岁，袁山贝村人，之前自己做建筑生意，晚年和儿子一起打理现在这个公园，也是一位热心爱国人士。
　　免费展览纪念烈士
　　据袁柳炳老人介绍，他买这架战斗机，目的是用来展览。一方面为了纪念袁山贝村一位在上世纪60年代与美军空战中牺牲的空军飞行员袁聘就烈士。另外，还打算将来在公园建立爱国主义教育基地。
　　“从其小巧灵活的外观来看，这架飞机应该是歼-6！”昨日，看到该战斗机的照片，从部队退役、现在东莞工作的原飞行员蒋安宁先生非常肯定地说。
　　有市民询问，私人是否可以购买退役战斗机，袁老先生是通过什么渠道购得，又花了多少钱呢？但袁老先生未作过多介绍。据称仅运费和搭建的水泥钢架展台就花了四五万元。
　　蒋安宁介绍，虽然空军对退役、报废战斗机的处理非常严格，但一般退役的战斗机，如果用于爱国主义教育展览之类的用途，并且有相关购机手续的话，都是可以的。