合江人民送别救人英雄穆仁元
穆仁元的妻子与小儿子和干女儿

　　四川省合江县南关码头，石盘角(地名)从江面忽地凸起，与江岸一壑相隔，咆哮的赤水河围着它打了个漩儿涌入了长江。枯水月份，这里是孩童们戏水的好去处；一遇涨水，石盘角的沟壑却险象环生。
　　今年4月，綦江县打通镇荣华村的穆仁元来到这里打工，住进离江面不足10米的出租房，很快发现了这里的险情。闲暇时，他总端着一杯茶水坐在门口，警惕地盯着江面。
　　9月12日，穆仁元的担忧出现了――短短两个小时，两个儿童先后落水。他奋不顾身跳入江中，救起了第一个，救第二个时，他却消失在江水中……
　　“爸爸，驾！爸爸，驾！”9月29日中午，合江县城舅舅家里，两岁多的林林(化名)已有半个多月没见过爸爸了，当他看到电视画面上出现穆仁元的照片时，又想爬到爸爸背上“骑马马”了――他冲到电视机前，不停地叫着，小嘴对着荧屏吻了又吻，爸爸没有回应，林林哭了。外婆抱过林林，伤心地说：“爸爸再也不给你驾了。”
　　穆仁元的妻子钱晓红泪流满面，索性关掉了电视。这十多天来，她的脑子里满是丈夫抱着那个女孩在江水里挣扎的情景……
　　“娃儿在这里耍容易出事。”坐在家门口喝茶看江面成了穆仁元的习惯。
　　两救落水娃献身
　　“救命啊，有人落水了。”9月12日下午3点左右，合江镇中心校一年级6岁的王登焱返回岸边时，掉进了江岸与石盘角之间的沟壑。听到呼救声，南关码头煤运工人44岁的穆仁元丢下茶杯，急奔而去，跳入激流，在8米之外将王登焱救上了岸。
　　“管闲事不要命啦？”钱晓红心疼丈夫，穆仁元却莞尔一笑：“当是自己的娃儿，能不救吗？”穆仁元又坐在门外的板凳上，边喝茶边看着石盘角上那些打闹嬉戏的孩童。
　　坐在家门口喝茶看江面成了穆仁元的习惯――4月初，他刚搬到这里，就遇到工友袁图群掉进江水里，亏得他及时相救才幸免于难。
　　“娃儿在这里耍更容易出事。”钱晓红说，从此丈夫一有空就端着茶杯坐在家门口警惕地盯着江面。
　　“救命啊，又有个女娃娃落水了。”下午5点刚过，10岁的冯仍丽因弯腰去捞掉进江水的鞋子，被汹涌的江水卷了出去。穆仁元再次丢下茶杯，急奔而去。他猛地跳入江中，顺着激流漂出10米远，才将冯仍丽抓住。穆仁元一手紧紧抱住孩子，一手拼命地游向4米外的黔河9666号货船。
　　江岸挤满了闻讯赶来的居民，货船上船员向穆仁元伸出了蒿杆。一次、两次、三次……人们的心都提到了嗓子眼上，巴不得穆仁元能一把抓住蒿杆。最后，一个浪头袭来，穆仁元连同冯仍丽被卷进了船底……
　　“抛下孩子他能获救的。”一直在现场的工友冯先贵遗憾地说。那个傍晚，钱晓红眼睁睁地看着丈夫在江水中挣扎，最后被吞没。直到天黑了，她仍一直傻傻地守候在那里，好希望丈夫再一次奇迹般地浮出水面……
　　“顺手牵羊的事做不得！”只要穆仁元动点歪脑筋，就能发财，可他不这样做，也不高兴别人这样做。
　　平时为人有点“讨嫌”
　　穆仁元不但“好管闲事”，且为人处事也很“讨嫌”。合江县江山机械化港务公司生产经理赵小清介绍，贵州习水的煤炭用小船运到南关码头，要转运到大船上，通过长江航道运出去，穆仁元就负责这些煤炭的转运、计量。
　　赵小清说，只要穆仁元动点歪脑筋，就能发大财，可他不但不这样做，还“讨嫌”管别人。在码头，一些工友在转运煤炭时，总喜欢带点煤炭回家。穆仁元发现了，却不高兴了：“顺手牵羊的事做不得！”
　　“不信你就那么高尚。”个别工友不服气，悄悄溜到穆仁元家一瞧，发现他家烧的是蜂窝煤，扫兴而归。其实，钱晓红也为烧煤的事找丈夫商量过、算过账――只要丈夫每天顺手捎带点煤炭回家，一年的柴火费就能省下上千元。
　　结果，穆仁元却买回一个蜂窝煤炉子，用上了蜂窝煤。他对妻子说，船上的煤炭取一块就少一块，大家都这样做，船老板怎么交得脱账呢，那不是亏大了啊。
　　就这样，每一次穆仁元经办的煤船，他都自始至终守在船上，直到交接完毕。“他接船最放心。”在赤水河上跑船的钱红春说，转运煤炭最怕工人顺手牵羊，但只要是穆仁元接船，就轻松得多――穆仁元为人厚道正派，坚持原则，有正义感，对工作很负责任，从他手里经办的煤炭转运，从未出现过差错。
　　“元儿最懂事、最体贴人。”穆仁元不仅是个好儿子，更是个好乡邻。
　　从来就是热心肠
　　穆仁元老家在綦江县打通镇荣华村石岩组凤凰台(土地名)，有5兄妹，他排行第二。
　　9月15日是穆仁元母亲袁登芝67岁生日。这天，老人再也没等到二儿子的蛋糕：从2006年开始，每个生日穆仁元都要为母亲买大蛋糕，老人每次都责怪他破费。袁登芝说，好希望儿子再破费一次。
　　“元儿最懂事。”袁登芝说，自己20多岁开始就有了胃病，正长身体的元儿总将自己那份伙食分些给母亲。看着瘦瘦的儿子，袁登芝总是心疼地说：儿啦，你要长个儿呢？穆仁元却安慰母亲：您有胃病，还要干活，不能饿肚皮。
　　穆仁元的老家，出门干活不爬坡就下坎。从7岁开始，他就背着小背篓跟着母亲下地干活。老人至今记得，每年扳玉米、收水稻，元儿与兄妹们就组成“运输大队”，不停地将玉米、水稻往家里背。每次，穆仁元还要从父母的背篓里取出些玉米、水稻，好让他们轻松点。
　　“元儿最体贴人。”去年，父亲去世了，母亲又有心脏病，担心老人伤心过度。穆仁元几乎天天都要从合江打电话给母亲“请安”，陪老人聊天、讲笑话。
　　不仅是个好儿子，更是个好乡邻。邻居穆强明回忆，1998年，患有轻微智障的陈经贵流落到赶水车站已身无分文。看到老乡落泊的样子，穆仁元掏钱请陈经贵吃饱了饭，然后买了车票，送他上了回家的火车。前年，村民穆小勇深夜突发疾病，穆仁元二话没说，开着自己的新买的长安车跑了几十公里山路，将穆小勇送到了医院。提起车费，穆仁元摆手拒绝了。
　　“穆哥走好”、“好人穆仁元”。上万的合江群众眼含热泪，参加穆仁元舍己救人追悼大会。
　　英雄事迹感动川渝
　　“穆哥走好”、“好人穆仁元”。9月15日，合江县灯光球场挽联簇拥、哀乐声声，上万的群众眼含热泪，在这里参加穆仁元舍己救人追悼大会。穆仁元与冯仍丽的尸体是第二天才打捞上岸的，他的双手还是呈弯曲拥抱的姿势。
　　当天，合江县政府授予穆仁元“合江见义勇为公民”称号；18日，该县精神文明委员会授予穆仁元“合江县文明市民”荣誉称号；目前，追认穆仁元为烈士的申报工作正在进行中。
　　穆仁元有两个儿子：大儿子17岁，是他与前妻的；小儿子林林2岁，是他与钱晓红的。感动于穆仁元的英雄事迹，合江干部群众纷纷自发捐款15万余元，资助他困难的家庭。
　　“穆仁元是綦江人民的儿子！是重庆人民的骄傲！”9月28日，綦江县委书记王越紧紧握住袁登芝的手，感谢她养育了英雄穆仁元。得知老人体弱多病、居住的房屋破败，王越表示，一定会替英雄尽孝，切实解决好老人的生活困难，让英雄母亲过上安详的晚年生活。
　　目前，綦江县委、县政府已为袁登芝送去了万元慰问金，及时落实了低保救助政策，并将穆仁元一家纳入重点援助对象；打通镇也专门为穆仁元妻子、母亲送去了慰问金，并着手为英雄母亲翻盖房屋。
　　本报记者彭瑜周舸摄影报道