
　　新闻提示
　　张艺谋的《秋菊打官司》大家不陌生，秋菊为了丈夫，多次讨“说法”。
　　在我省抚松县，也有一个像“秋菊”一样执著的人――黄家崴子村村支书兼村主任柏连福，他为了火车能在村子里停上一分钟，方便村民卖掉农副产品，多次找到有关部门，还为此受了批评，不过，他终于成功了。
　　现在，这个故事将被长影拍成电影《火车一响》，作为新中国成立60周年的献礼片。
　　“呜……”昨日10时45分，随着汽笛一声响，丹东开往和龙的列车缓缓驶进抚松县黄家崴子车站，60多岁的姜大爷拎着两兜小鱼，紧跑慢跑登上列车。
　　这些鱼都是早上刚刚从江里抓上来的，特别新鲜，他要坐火车到百里外的松江河镇卖掉，能换回来100元钱，晚上再乘这辆列车回村。
　　说起这些，就不得不提到这个村的村支书兼村主任柏连福。
　　这个村村民比的是挣钱
　　抚松县黄家崴子村坐落在头道松花江沿岸，通白铁路在村里通过，距抚松县仙人桥镇区8公里，全村现有耕地825亩，总户178户、600多人。
　　柏连福今年47岁，土生土长的黄家崴子村人，抚松县人大代表。1992年开始任该村村主任，1997年任该村村支书兼村主任至今。
　　当地流传着这样一句话，黄家崴子村没赌博、没案件、没贷款，村民比的是挣钱。陪同采访的抚松县委宣传部工作人员介绍，该村村民即使过年过节来了亲属，也是光娱乐，不动钱儿。
　　“这些年我们村没有一件刑事案件，也没有一家因为丢鸡偷狗的事找到我，找我的不是大棚缺料了，就是缺钱买肥了，大家伙都忙着发展经济，比谁家地里的产量高、挣钱多……”柏连福说，这些年，他光为村民们在生产上的无偿借款，就达十四五万元。
　　“以前我们村没有一分钱贷款，直到去年，有几户发展食用菌项目，需要用的钱太多，才办了贷款。”柏连福说。
　　第一次找被训斥了
　　村里经济发展了，可农副产品的出售却成了问题。
　　自从2006年火车提速后，黄家崴子车站被取消了，过往的列车都不停了，村民们要去百里外的集镇上赶集，不但要花费1个半小时，还要倒几次车，为了争取列车停站，柏连福准备了充分的材料，多次找到沈阳铁路局。
　　“一开始接待我的是个副处长，他又带我找到主管副局长，听完我的情况后，沈阳铁路局派通化车务段的工作人员来调查，结果对方来了后，把我一顿训斥，说我去告他们状了，结果自然没了下文。”
　　第二次找只能停单趟
　　柏连福说，他又第二次到沈阳铁路局，这次接待他的是主管客运的处长，通化车务段再次来人调查。
　　“这次他们什么都没说，只说可以给我们村停，但只能停单趟，让我选择是回村时停还是出村时停。”
　　第三次找往返各停1分钟
　　他一想，这出去了回不来，回来了出不去，也不行啊，就第三次到沈阳铁路局……”
　　2007年1月2日，在柏连福的不懈努力下，终于争取来丹东-和龙的这趟列车往返在黄家崴子各停车1分钟。
　　这之后，只要铁路一提速，他就给沈阳铁路局打电话，请求“千万别忘了我们村这个小站”。
　　监督施工专人查水泥袋
　　村里修建水泥路，为了防止施工方偷工减料，柏连福特别准备了铁钎子，在上面画上刻度，并安排两个村民，一个负责数每天用的水泥袋子，十个袋子扎一捆，一个负责用铁钎子测量每车沙子，最后连施工方老总都叹服：“从没见过这么认真的村支书！”
　　2007年春节，抚松县委县政府奖励新农村建设先进个人，柏连福得到县里发放的3000元奖金，他为村里每家买了质量好的电线，每家一个大红灯笼，过年时，家家挂起了大红灯笼，村里到处是一片喜庆景象。
　　本报记者卢红
　　■最新进展
　　电影月底就开拍
　　昨日，在途经黄家崴子村的铁路附近，一些工人正在为月底将要开机拍摄的电影《火车一响》布景。这是由长春电影制片厂投资拍摄的向新中国成立60周年的献礼片，反映的是2006年火车提速后，黄家崴子乘降点被取消，村民们地里产的农副产品销售成了老大难，村主任柏连福多次跑到沈阳铁路局，最终争取来火车村里停靠1分钟的故事，同时反映了黄家崴子村改革开放30年的经历和我省农村的巨大变化。