省公安厅副厅长史历（左）、松原市公安局局长霍云成（中）正在案发现场本组图片警方供图

　　小村命案，4人死亡，省委书记王珉等领导批示，省市县公安机关联手三日破案
　　●尽速侦破，安定人心；全面布控，防止再次伤人。
　　――省委书记王珉
　　●尽快破案，防止继续伤人。
　　――省委副书记王儒林
　　●要全力以赴，将嫌犯缉拿归案，稳定人心。
　　――省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学
　　●请省公安厅指导当地公安机关抓紧破案，防止发生新的伤亡事件。
　　――省政府秘书长王云岫
　　9月17日一早，前郭县套浩太乡查干吐莫村平静的生活被打破。7时许，有村民发现40岁的孙某某（女）和她8岁的儿子王某某被杀死在家中。同时，又发现40岁的马长国和他35岁的妻子刘某某也死在家中。4名村民突然死亡，在村民中造成一阵恐慌。
　　经过省市县三级公安机关3天的紧张侦破，昨日上午，此案真相大白。此案的死者马长国为犯罪嫌疑人，其在杀死3人后，畏罪自杀。由于案情重大，接到报案后，松原警方立即将情况上报。省、市、县有关领导高度重视，作出批示。
　　省公安厅副厅长任总指挥
　　松原市长助理、市公安局长霍云成，副局长王文，前郭县公安局长屈铁录带领市、县公安机关刑侦、刑技人员第一时间赶赴现场。
　　省公安厅副厅长史历率领省厅刑侦局、相关总队领导和侦查人员迅速到达案发现场。
　　办案人员现场成立“9・17”案件侦破总指挥部，史历亲任总指挥，调集了省、市、县三级公安机关150余名警力，全力展开工作。
　　兵分五路排查5000余人
　　侦查人员兵分五路，第一路对案发现场反复勘查。
　　第二路由联合尸检组查明死因，固定证据。第三路排查案件重点人员，加强治安巡逻防控，防范次生案件。第四路由内向外开展全方位清查排查。第五路集中清查，重点清查、调查、检查出租屋、小旅店、小洗浴、录像厅、网吧、诊所、药店等。
　　参战民警分成数十个小组，以案发地为中心，对周边十余个村屯进行地毯式排查，累计排查5000余人。
　　种种证据显示，两起命案中间有着种种内在关联。于是指挥部决定，将两起案件并案侦查。
　　真相大白：马长国杀死他人后自杀身亡
　　据松原市公安局副局长王文介绍，指挥部取得了大量第一手证据，证据显示，此案与8月28日该村发生的一起伤害案件有关。
　　尸检和痕迹证物鉴定显示，死者马长国系自杀身亡。9月20日，指挥部再次召开案情分析会，通过对所有信息综合分析，确定死者马长国系本案嫌疑人。
　　据了解，目前警方掌握的案件的主要原因是：马长国因8月28日的一起伤害案件被王某责怪，形成恐惧心理，心理压力过大，进而产生杀人的念头。9月16日19时许，持卡簧刀窜入王某家，将王某的妻子孙某某、儿子王某某杀死，回到家中将妻子刘某某杀死，之后用刀刺向自己的胸腹部、颈部自杀，后因失血过多死亡。
　　目前，案件有关调查、勘验工作仍在完善中。
　　记者了解到，马长国很老实，在村中是典型的“妻管严”。因为妻子在家主管财政大权，囊中羞涩的马长国很少参加村民的应酬，在村中朋友不多。但他和死者孙某某的丈夫王某关系却相当不错，到底是什么原因让他对好友的妻儿和自己的妻子痛下杀手呢？案件侦破后，很多村民都无法相信马长国能做出这样的案子。
　　据了解，8月28日，王某的亲属把一名村民刺伤，被警方刑拘。因为被刺伤的村民当时正在与马长国喝酒，因此王某认为，如果马长国不与其喝酒，这件事也许就不会发生。马长国因此心理压力过大，并导致其行凶杀人。
　　据了解，有村民向警方反映，案发前马长国情绪很低落，非常压抑。并且大量证据直指马长国有重大作案嫌疑。
　　马长国夫妻关系原本很和睦，还有一个17岁的儿子在外读书。但警方在调查中发现，最近他们一直在吵架，白天晚上都吵，已经超出了正常夫妻吵架的程度。据警方介绍，马长国非常爱他的妻子，他的行凶动机很有可能是因爱生恨，自杀前要把妻子也“带走”。
　　“他还是不懂法啊，这件事（伤害案）跟他没什么关系，却发展到这种地步。如今，两个家庭、4条人命都没了。”一名办案人员遗憾地说。
　　本报记者邢阳