
　　11月22日晚，泾阳县蒋路乡一村民在阻拦他人在自家耕地毁地采沙石时被挖掘机挖中后背致死。当地警方目前正在全力缉凶，国土、纪检等部门已成立联合调查组介入调查。
　　昨天下午，记者在位于泾阳县蒋路乡十字口村的现场看到，该村的数十亩良田被挖掘机挖得面目全非，10多米厚的土层被采挖后河床裸露。在肇事挖掘机不远处，死者遗体躺在临时搭建的帐篷中。村民吴忠民告诉记者，死者是他的哥哥，11月22日晚上8点左右，其哥哥听说有一伙人开着挖掘机在自家的承包地内采挖沙石，就赶紧前去阻拦，大概半个小时后，待家人找到他时，他已经被挖掘机挖中后背死亡了。
　　据当地村民讲，泾阳县蒋路乡、云阳镇一带没有手续的非法采沙石厂非常猖獗，他们以低价和个别村民私自达成协议后，就在可耕地内大肆开挖，严重破坏土地，如果有村民不同意，这些人便雇佣挖掘机在夜间偷着开挖。这次死亡的吴某已经在自家地里种了冬菜，这伙人正是因为没有协商成才偷着挖的。据当地村民们估算，仅蒋路乡、云阳镇一带，被破坏的耕地有300亩左右。村民们还告诉记者，他们曾多次就非法采沙厂破坏耕地的行为向有关部门进行了反映，但违法行为并没有得到有效制止。
　　据蒋路乡派出所民警介绍，事发当晚，他们接到报警后立即赶到了现场，当时犯罪嫌疑人已经逃离，警方依法将肇事的挖掘机在现场查扣。目前，警方已初步锁定疑犯为一名渭南大荔人，小名叫文文(音)。据介绍，文文在11月20日才临时受雇于泾阳当地一非法采沙厂。
　　泾阳县国土资源局土地监察大队刘队长接受记者采访时说：“近几年，一些人在经济利益的驱使下，擅自开挖耕地采沙石，我们在接到群众举报后，也多次前往制止，但采沙石者和执法人员‘打游击’，往往是执法人员刚走，他们就又偷着开挖，所以执法效果不是很明显。”
　　记者发稿前获悉，泾阳县政府目前已责成国土、水利、纪检等部门成立联合调查组，对蒋路乡辖内的土地违法行为及该起恶性致人死亡事件展开调查。记者周鹏来源：西安新闻网-西安晚报