
　　市场报讯警方依法传唤村民到派出所时，遭到数名不法分子的围攻，在此期间，前往协调劝解的村干部被打伤，出警到现场的三辆警车也被砸坏。昨日，记者从宿州市桥区法院获悉，这起暴力抗法案件已于日前作出一审判决，被告人张传得因犯妨害公务罪，被判处有期徒刑6个月
　　法院审理查明，2007年6月5日晚10时许，桥区公安分局楮栏镇派出所民警丁某、刘某与协警员王某、高某等人持传唤证到该镇后程村上刘自然庄，依法将该村村民翟某传唤到派出所。当他们再次来到该村传唤另一村民时，被告人张传得伙同翟某某、黄某（二人均已判刑）等人煽动群众对执法民警围攻辱骂，并以砸警车相要挟，要求派出所将先期传唤的翟某送回本村。期间，派出所协警员王某被围攻的群众殴打致伤。为防止事态扩大，楮栏派出所所长李某接到民警丁某等人的电话后，及时与后程村委会干部通电话，后又与邻近的解集乡派出所所长唐某取得联系，随后携该所另一名民警赶往事发地点。在此期间，后程村支部书记程某接到所长电话赶到现场劝阻群众时，被殴打致伤。当楮栏、解集两乡镇派出所人员赶到现场后，随即遭到群众围攻，被告人张传得伙同翟某某等人继续煽动群众围攻辱骂民警，并将两乡镇派出所的三辆警车砸坏。案发后，张传得潜逃。2009年4月30日，张在徐州市火车站被抓获。