井口架锅可煮鸡蛋

　　晨报丹东讯(记者史云峰)本想打井取水，不料却挖出了可燃气体。
　　气体无色无味，用打火机一点就能着，还能煮熟鸡蛋。
　　水井上放锅能煮鸡蛋
　　昨日，在东港市长山镇光复村村民高玉顺的自家院子中。高玉顺告诉记者，7月20日，高玉顺雇人在自家院子中打井，喷涌出来的水中竟然含有莫名气体。
　　“这气跟家里用的液化气差不多，还能煮东西。”高玉顺边说边拿出一口锅，坐在可燃气体上，里面盛满水，再放入两个鸡蛋。20分钟后，记者看到，锅里的水咕咕嘟嘟地烧开了，鸡蛋被煮熟了。
　　可燃气吓跑挖井人
　　高玉顺家办了一个养鸡场，每天用水量很大，因此他决定找人挖一口井，自己抽水用。
　　7月20日一大早，高玉顺请来几位打井师傅，开始在院子里打水井。当钻到31米时，水从井中喷涌而出，几个人高兴之余，却发现水里有许多气泡，高玉顺将井接上水管后，把井口用泥土盖住，没想到从井口处却喷出了气流，并“嘶嘶”作响。一位打井师傅靠近井口用打火机一点，地下冒出的气体突然燃烧起来，火苗蹿起10厘米高，把几个人吓得四下奔跑。
　　已报省里检验气体
　　“井里喷气啦！”这个消息很快传遍全村，村民纷纷前来看个新鲜，有村民猜测“光复村地下可能是个大油田”。
　　东港市环保、国土、安监等部门赶到现场。据东港市环保局一位工作人员猜测，这种气体可能是沼气，因为东港沿海地区属平原地型，光复村也是这种地形，远古时这个地方可能是大海或是沼泽，该处地下可能埋藏有动、植物遗体，经过长期的地质、化学作用后形成了沼气并在此积聚。沼气的主要成分是甲烷，无色无味，可以燃烧，人体少量吸入不会中毒。
　　这位工作人员也表示，现在还不能排除可燃气体是天然气的可能。目前，有关部门已对这种可燃气体进行了采样，并已报送到省里有关部门验明身份。