犯罪嫌疑人宋顺文
宋顺文不满15岁的侄女金丽琼遇害时背的背篓

　　经警方和当地干部、村民7天搜捕，会泽“7.06”命案犯罪嫌疑人宋顺文于12日上午8点在银洞村委会梅子树被警方抓获，并于上午10点左右指认了作案现场。目前，犯罪嫌疑人已被警方拘留，案件正在进一步侦办中。
　　起因
　　妻子久病夫妻不和？
　　案发当天，是会泽县大海乡炭棚村赶集的日子，炭棚村委会上竹箐村早起的部分村民们吃了早饭就纷纷去赶集。谁也想不到，65岁的村民孟兴芝、40岁的董福兰、不满15岁的金丽琼，都死在了孟兴芝的大女婿宋顺文的钢管下。董福兰是宋顺文的妻子，金丽琼是宋顺文的外侄女。
　　谈起宋顺文，村民们都说，他平时对人还是可以的，只是喜欢喝酒，如果某个村民对他有意见，他就会不理人家。平常也很少见他们夫妻吵架，想不到他一下子就做出这么没良心的事情来。
　　宋顺文的女儿宋官会说，记忆中，妈妈和爸爸经常吵架，他们这一生都在吵。自从妈妈生病后，家务活爸爸又不愿意做，为此，妈妈经常唠叨，吵嘴也就成了家常便饭。
　　宋顺文的岳父董贵山老人讲，出事的那天早上他9点左右就去山上放牛去了，他去的时候听见女儿董福兰与女婿宋顺文在吵嘴，他也没太在意。自从女儿生病后，他们就经常吵架。6月份，宋顺文的小儿子董福周将妈妈带到昆明治疗，花费了三四千元，宋顺文总是耿耿于怀，他总说：“病死在家里算了。”
　　梦魇
　　凶手放话还要报复
　　这一天也成了村民们的梦魇。听村民们讲，嫌疑人宋顺文在打死了岳母、妻子、外侄女后就逃到了山上，并放出话来，他还要来报复，再杀死两个人后便自杀。更让村民们害怕的是，9日晚上，宋顺文居然出现在村子里，被村民发现后就逃之夭夭，接到报警的民警赶来搜山后也未找到他。
　　现在的竹箐村村民被宋顺文放出来的话吓得战战兢兢，村组长李吉住说，自从6日发生血案后，他已3天3夜没合眼了，要配合抓捕宋顺文，还要帮助料理死者的后事，村民们24小时在执勤，只要有人看见宋顺文就立马报告。为了抓捕宋顺文，警方出动了不少警力。11日晚9点左右，记者来到东川绿茂时，还有民警在路边堵卡，检查过往车辆，借着路两边的灯光，还能看到警方贴在墙上抓捕宋顺文的“协查通报”。
　　释怀
　　犯罪嫌疑人落网
　　11日晚，在金丽琼的家中，记者见到了宋顺文22岁的女儿宋官会和20岁儿子宋官和。姐弟俩都在外打工，家里出事了才赶回来，9日办完母亲的丧事后就来到姨娘家，想起表妹、母亲、外婆都惨死在父亲的钢管下，姐弟俩非常难过。突如其来的打击，突如其来的变故，给整个大家庭带来了无限的悲痛，姐弟俩怎么也想不明白父亲为什么要这么做。
　　自从血案发生后，市、县警方都高度重视，并派民警值守，同时展开搜捕，村民只要发现线索都立即向警方报案。
　　12日上午8点左右，犯罪嫌疑人宋顺文被抓获后，压在村民和亲人心头的阴影终于驱散了。
　　在大海乡政府，乡政府办公室汤主任介绍，案件发生后，乡里就把协助警方抓捕犯罪嫌疑人当作中心工作，他们投入的干部、村民达到1000多人次，并同时做好受害人家属的工作。
　　据炭棚村委会副主任余琼贵介绍，12日上午8点左右，犯罪嫌疑人宋顺文来到银洞村委会梅子树其亲戚李科林家，并有主动自首的意思，在李科林的带领下，他们准备去村委会，在路上刚好遇到银洞村委会宣传员李吉富，李吉富当时要去磨包谷。李吉富对宋顺文说：“你就不要跑了，我们送你去自首。”随后，在李科林和李吉富的带领下向村委会走去。在途中，李吉富把情况报告给了村委会和警方。
　　记者从会泽县公安局获悉，目前此案正在侦办中。（都市时报记者秦俊聪）