
　　□“”后续
　　本报讯（记者李寰实习生刘晓娜）新郎肖永文在大喜之日不幸被前来喝喜酒的朋友白建根打伤，后经医院医治无效死亡（本报曾报道）。记者昨日从成都中院获悉，白建根因犯故意伤害罪被判有期徒刑10年。
　　2008年9月20日是肖永文的大喜之日。当天下午，白建根前去祝贺。晚上9点，肖家人清理礼金，发现少了100块。白建根搭话：“100块钱有什么了不起？值得小题大做吗？”肖永文很不开心，冲着他大喊：“这是我家的事情，跟你无关，滚！”白建根抓起衣服就往外走：“我出了钱是来受气的吗？”
　　肖永文赶紧追出去递了点钱给白建根：“你打车回家吧！”白建根想了想说：“我不回家了，就在这里玩！”这句话又让肖永文不高兴了：“今天是我的大喜之日，你留下来算什么？”正在酒劲上的两人随后发生拉扯，白建根骑在肖永文身上，摁着肖永文的头使劲往地上碰，后来被人拉开，白建根随即离开现场。肖永文被送往医院，因治疗无效于当晚死亡。3天后，白建根被挡获。尸检报告显示，肖永文头部有陈旧性损伤。
　　今年6月初，成都检察院以故意伤害罪对白建根提起公诉。成都中院审理后认为，白建根与肖永文发生抓扯中，白将肖推倒在地，导致其死亡，考虑到肖永文的脑袋有陈旧性损伤，加上白的犯罪性质和犯罪手段不算恶劣，因此以故意伤害罪判处其有期徒刑10年。