事发“爱心斑马线”来源：今日早报
女孩男友冲进抢救室，此时女孩已不治身亡。记者张姝摄来源：今日早报
肇事车辆来源：今日早报

　　中新网杭州8月5日电(记者袁爽)今天，杭州“8.4”交通肇事案肇事司机的父亲魏民轩在接受媒体采访时说，儿子告诉他出事时的车速大概在70多码，而确切数字现在还不知道。另外，魏民轩一连对死者家属说了多个对不起，希望儿子造成的惨剧能给所有的司机敲响警钟，谨慎开车。来源：东方卫视《东方新闻》
　　8月4日21时25分左右，在杭州莫干山路浙江电视台门口，一辆车牌号为浙A892E9保时捷凯宴越野车将一名16岁的女孩撞出30多米远，该女孩经医院抢救无效死亡。根据现场酒精测试的结果，肇事司机体内酒精含量为0.36mg/ml，属酒后驾车。而出事的这条斑马线是杭州设立的第一批爱心斑马线。目前肇事司机魏志刚已被刑事拘留。
　　肇事车司机魏志刚的父亲、杭州天长通讯设备有限公司法人代表、董事长魏民轩表示，对于此事非常愧疚，没有勇气面对死者家属，并对死者家属连续说了多次“对不起”。
　　魏民轩说，出事车辆大概是两年前买的，一直是儿子魏志刚在开。魏志刚平时不太喝酒，出事当晚，他刚刚从朋友聚会上回来，喝了一点啤酒，车上的女孩子是他的一个女性朋友。另外，据魏志刚告诉他，出事的时候车速大概在70多码，但确切车速现在还不清楚。
　　“父母把自己的孩子养活这么大花了不少心血。”魏民轩说，自己接到儿子的电话后立刻赶到了医院，当医生宣布被撞女孩子死亡时，自己留泪了，他希望这次的事情是给儿子最好的教训，同时他也希望所有的司机都能够引以为戒，谨慎开车。(完)
来源：东方卫视《东方新闻》
　　已有_COUNT_条评论
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　
　　