
　　新华网杭州8月7日电(记者方列)杭州市人民检察院7日下午召开新闻发布会，宣布杭州“8・4”交通事故肇事人魏志刚已经因涉嫌交通肇事罪被批准逮捕。发布会上同时公布车速鉴定结论，肇事车车速为每小时74至83公里，属于超速行驶。
　　8月4日21时40分，29岁的司机魏志刚酒后驾驶黑色保时捷凯宴越野车，将正在过马路的16岁女孩马芳芳撞死。
　　杭州市人民检察院副检察长刘诚民表示，6日杭州市人民检察院收到了杭州市公安局的《提请批准逮捕书》，立即组织人员审查了公安机关收集的现场目击证人证言、现场视频资料、事故现场勘查记录、道路交通事故认定书、浙江省计量科学研究院的鉴定报告等各种证据材料。讯问了犯罪嫌疑人魏志刚，听取了他的供述和辩解。
　　检察机关经审查认为，魏志刚违反交通运输管理法规，酒后驾车(其体内血液乙醇成分含量为0.36毫克／毫升)，且超速行驶。根据鉴定结论，车速为每小时74至83公里(道路限速每小时60公里)，对横过道路的行人动态观察不够，措施不及，致使所驾车辆撞上未按规定走人行横道线的行人马芳芳，并造成其死亡的后果，在事故中负主要责任，行为已经涉嫌交通肇事罪。
　　刘诚民说：“杭州市人民检察院已经于8月7日下午依法对魏志刚作出批准逮捕的决定。”
　　记者了解到，随着事故责任认定出台，事故相关的善后处理工作也正在进一步进行。