
　　中新网杭州(记者柴燕菲袁爽)8月4日21时25分，在杭州市区莫干山路111号附近发生一起交通事故，致一名横过马路的青年女子当场死亡。事发后，杭州市委、市政府主要领导迅速作出批示，要求依法从快、从重严惩。
　　据介绍，死者名叫马芳芳，从台州临海来到杭州打工。事情发生在8月4日晚9点25分，在杭州莫干山路浙江电视台门口，魏志刚开车撞上正在横过马路的她，这名17岁少女经医院抢救无效，于晚上10点40分死亡。目前死者家属已经赶到杭州。
　　肇事者魏志刚，29岁，浙江杭州人，已经有10年驾龄。根据现场酒精测试的结果，体内酒精含量为0.227mg/ml，系酒后驾车。在他驾驶的牌号为浙A892E9的车上，有一张浙江大学的停车证。
　　对此事件，浙江省委常委、杭州市委书记王国平批示：1、性质极其恶劣，后果极其严重，对肇事者必须依法从快、从重严惩。2、派专人代表市委、市政府、我本人及市公安局向遇害者亲属表示深切哀悼，并协助妥善处理后事。3、要吸取血的教训，痛定思痛，举一反三，坚持“零容忍”方针，继续采取迅速、果断的行动，对一切飙车、酒后驾车等严重违法行为实施坚决打击，确保广大市民、包括新杭州人的生命安全。
　　杭州市委副书记、市长蔡奇批示：这是一起不该发生的交通肇事案，应当尽快依法作出处理。市交警部门要进一步采取更加严厉的措施，加大道路交通安全管理力度，重拳严厉打击酒后驾车、超速行驶等违规行为，确保市区行者安全。
　　今天，记者从杭州市拱墅区交警支队获悉，8月5日11时42分，在杭州首条爱心斑马线上，驾车撞死17岁台州临海女孩的保时捷凯宴车主魏志刚已被刑事拘留。上午11点，杭州市委副秘书长、政法委副书记孙云出现在交警支队，他表示，受杭州市委书记王国平委托，代表杭州市市长蔡奇慰问死者家属。“杭州不会因死者是外地人而加以排斥，一定会秉公办理，给社会和家属有个交代。”
　　今天下午，杭州市有关部门将召开新闻发布会。本网记者将继续跟踪调查。(完)