虽然还未开通，永安路上来来往往的车辆还是很多。本报记者李震宇摄

　　本报记者李阳阳本报通讯员贝楚楚
　　“杭州城北永安路中间突然冒出三堵半人高的水泥墩，连基本的警示标志都没有，好几次看到车辆误撞水泥墩了。”近日，有读者向本报反映。
　　更令人奇怪的是，这条总长仅2.7公里的马路，早在2005年就已开始建设，可至今还未全部完工。
　　三堵没有警示标志的“水泥墩”
　　让夜行司机措手不及
　　东新路一直往北，过石祥路后，眼前延伸出来的就是永安路。路口有一个很醒目的标牌，上面写着“道路正在施工，行人车辆请绕行”，但与此形成对比的是进出车流并不少。
　　进入永安路后，马路中间赫然竖着三堵水泥墩，把原本四车道压缩成了两车道。水泥墩前已放上警示标志，但水泥墩本身的油漆还没有干，而浑身的补丁似乎也在告诉我们，不少车辆都吻过它。
　　事实也正是如此，浙A・T5316的出租车司机告诉记者，前不久的一个晚上，一同事就撞上过这拦路虎，“刚开始上面没有刷反光漆，所以晚上也看不清，等到发现时就已撞上了”。
　　住在附近都市枫林的吴小姐对这条路上的“矮墙路障”很担心，她说：“上周六我晚上九点多回家，看到一辆出租撞上右侧的一块水泥矮墙。第二天一早，我看到路中央的那块从中间裂开，估计车祸不止一起啊。”
　　记者在现场发现，虽然路上车来车往，但看不到斑马线、红绿灯，甚至连路牌都没有，而通过附近居民帮助，最终在路边灯杆上找到了“永安路”三个字。
　　为控制车流量
　　无奈设置“拦路虎”
　　“中国杭州”政府门户网站的资料显示：永安路，就是东新路的延伸段，南起石祥路东新路口，东到石桥路，全长2.7公里，它附近有两个大型居住小区：北景园和都市枫林公寓。
　　家住北景园的周老伯告诉记者，原先从市区回家，要先绕行到石祥路。而现在走永安路就会节省下近一半的路程。
　　那么路中间为什么会冒出三堵“拦路虎”？前天下午，下城交警大队民警告诉记者，这条路还没有交付使用，路中间的水泥墩应该是施工单位砌上的。
　　这一猜测得到了市城市设施建设发展中心的许处长的证实。对此，他的解释是，设置“矮墙”是为了适当地控制车流量。据他介绍，永安路施工分为2段，石桥路到回龙港那段是900米，用了半年多的时间，在2005年已经全部建设到位，几乎跟北景园小区的建设是同步的，现在已经通车。而对于石祥路到回龙港的1.8公里路段，他说：“这段路我们是2008年12月底动工，今年3月底拆迁完成后才正式开始修路，现在道路主线已经拉通。前些日子刚刚完成了照明工程，但是部分交通设施，包括红绿灯、快速公交等配套设施还没有到位，道路验收也就拖了下来。”对于因水泥墙导致的车祸，许处长表示并不清楚。
　　2004年就列入年度城建计划
　　至今未通车
　　据了解，对于一直未通车的永安路，附近居民早有怨言。记者了解到，早在2006年6月23日，市建委曾就此作过正面回复，杭建办议（2006）51号回复件称，早在2004年为配合北景园小区建设，已将有关配套永安路以及北景园污水泵站列入年度城建计划。但为什么已经过去了好几年，永安路至今没有完工？
　　昨天下午，记者电话联系上市建委相关负责人，他称如果是因为施工单位的问题，一定会马上督促，但具体疑问还要等到今天再予以答复。
　　到底是什么原因影响了工程进展？闯祸的水泥墩什么时候能拆？短短2.7公里的马路还要等多久？本报将继续追踪。