市民排队领取防流感汤。王路宪摄

　　本报讯市民赵小姐在一家药房购买了5袋板蓝根，回家泡上水之后发现，药水颜色比以前的板蓝根浅多了，喝到嘴里，只有甜味，药味明显淡了很多。记者从南京的一些制药企业了解到，进入11月后，抗病毒、防治流感药物的需求量狂飙，中药材价格以惊人的幅度和速度上涨。与此同时，一些“滥竽充数”的杂牌板蓝根也多了起来。
　　记者昨日从南京一些中成药制药企业了解到，近几个月以来，金银花、板蓝根、麦冬等中药原料价格大幅上涨。以板蓝根为例，每公斤已经涨到28元多，创下历史新高。而板蓝根的市场零售价因为一盒10包装的也就五块钱左右，相对于其他预防流感的药便宜很多，市民购买的很多。记者从南京同仁堂药业有限责任公司了解到，以前药厂一个月生产复方板蓝根颗粒100万袋，现在一个月就要生产690万袋，生产量是往年高峰季节的3倍。“价格波动频繁，变化快，对我们采购影响很大。”该公司的相关负责人表示，销量上涨，原材料采购量自然就大，但是销售价格因为有物价部门的严格控制，并没有涨价。
　　业内人士分析，清热解毒类中药材本来就处于轻度供不应求的态势，如今再加上流感疫情推波助澜，导致中药材价格步步上扬，一些小的不规范企业为了降低成本就会在药剂上做文章，有业内人士告诉记者，一些不良的企业会做稀释药剂的手脚，原来生产一袋的药剂，现在能生产4袋，在药效上就大打折扣了。(于丹丹)
　　■相关新闻
　　市中医院发防流感汤
　　本报讯昨日，南京市民在市中医院向社会免费发放防流感汤，首开中医院公益防治流感行动。很多市民来到该院门诊大厅排队领取防流感汤。
　　据南京市甲流感医疗救治与会诊专家组唯一中医专家、市中医院消化科主任金小晶介绍，此次推出的防流感汤成分是依照国家防甲流感中药配方制成，以防风、黄芩、陈皮为主，主张“祛风、清热、解毒、化湿”，重在调节人的抵抗力。(王路宪徐媛园)