
　　临近高校毕业求职旺季，记者发现“体检枪手”广告通过网络方式在校园网和求职人群中流传，要价在1000至2000元之间。大连市体检中心相关人士告诉记者，每周能查出2至3名替代者。分析人士认为，社会上还存在对乙肝病毒携带者群体的歧视，这也间接催生了“体检枪手”这样的灰色行业。
　　“体检枪手”有专业团队
　　“我公司是代理入职体检专业公司，无需担忧体检烦恼，无论是集体还是个人体检，公司郑重承诺体检成功收费……”最近，大四学生小吴的邮箱里接到了“体检枪手”发来的广告信息，还留有QQ等联系方式，小吴说，他的同学也有收到类似信息的，自从9月份开始找工作以来，他的信息都发布到了网上，可能是因此被盯上了。
　　记者发现，网上类似广告信息还有很多。昨天，记者通过QQ联系到自称“北方精诚体检”的人士，他称从2006年底开始从事代体检服务，经过3年发展成立了“北方体检代理服务专业团队”，专注于北方地区客户，目前已打造出北方地区体检代理连锁机构，在北京、大连、沈阳等地区的绝大多数医院和体检中心都有过实地体检，该团队在大连还有专门的“体检枪手”。
　　该人士称，临近高校毕业求职旺季，他们的生意也火爆了起来。记者了解到，的确有一些求职者在网上发布寻找“体检枪手”的广告，以乙肝病毒携带者群体居多。比如，有人在帖吧发帖：“想在大连找人代检，成功后必有重谢……”这个帖子引来不少回帖，其中一个是：“我以前当过兵，需要可以联系我。”记者分析发现，寻找“枪手”的人群包括严重贫血、血小板减少、乙肝病毒携带者、心脏病以及色盲、色弱、近视等体检者等。
　　号称实现“枪手本地化”
　　“北方精诚体检”自称有两家网站，实力雄厚，“在沈阳地区和大连地区，北方精诚的体检团队已经非常成熟，兼顾操作长春和哈尔滨地区。”他表示，在大连有他们的团队人员，大连客户可以直接与其联系业务，甚至提到，“枪手本地化是北方精诚三年代检经验积累下来的结果”。
　　该人士自称熟悉各地的医院，“非北京地区的医院和体检中心也都熟悉，北京地区我亲自去过的医院体检中心就有海淀医院、中关村医院等16家。”在网站上，他们列出了大连的11家医院，在此范围内都可以代检，沈阳的医院也有10家上网。
　　当记者以大连一高校毕业生的身份咨询时，他首先问在哪家医院体检，当被告知是沙河口区的一家重点医院时，他准确说出了这家医院的位置。该人士同时含混地表示，“我们就是替身，不认识医院内部人。”至于如何操作，该人士解释说，一种是体检的中途换人，费用当场结清，不用再见第二次面，他们确保“枪手”绝对健康，二是不需要本人去体检，他们全套代理，等报告出来后确认无误再结清，“不过我们也有风险，一旦被抓，造成的麻烦就得你自己去解决了。”
　　2000元帮客户全套体检
　　记者在搜索网站输入“大连体检枪手”等关键词，发现相关网页和广告信息很多，代检的项目包括入职体检、入学体检、福利体检、出国体检、调干体检等及相关咨询服务，而每次代检收费标准在1000元至2000元之间。“北方精诚体检”告诉记者，只要缴纳1200元钱，他就能安排大连本地的“体检枪手”随时准备给记者代检。
　　为了体检报告合格，他们还做了精心准备，并列出了体检前需注意的八大事项，并提醒客户：“不必太紧张，一般情况都不会有问题，而且基本当时就能知道结果，当天要早去排队，最好9时以前，人较多。”相关人士提醒，他们就是趁着人多的时候去代检，容易蒙混过关。
　　记者以求职者身份联系了另一位“代检枪手”，并告诉对方体检是入职单位统一组织，而且有领导带队，还要求携带身份证和照片，在这么严格的条件下，是否能找人代检。对方称：“没问题，这还不算严的，有些单位还会现场拍照，我们也能做。”随后，该人士详细询问了体检指定医院、年龄、性别、血型、身份证号码这些个人信息，他表示：“如果需要办假证，我们也会准备好，你只需要按单位的要求做就好了。”但对于具体操作过程，该人士称，“见了钱再说。”
　　体检中心：每周能查出2至3名替代者
　　昨日，记者采访了多家医院的体检部门，他们均称常有体检代替者试图蒙混过关，但这种人很容易被识破。其中，大连市体检中心化验部门负责人温先生告诉记者，该中心每周都能查出2至3名替代者，每周多的时候能有五六名，这些替代者主要集中在血压、血液、血糖等体检项目上，涉及到入学、体检、公务员招聘等体检程序上。
　　温先生表示，该中心有一套严格的“反枪手”工作程序，包括照片的防伪标记、医护人员的把关等，“体检本质还是对自己的身体负责，代体检不仅对自身不利，更损害今后单位集体团队的利益，而且人的一生要多次体检，总不能每次都躲避和找替身，一旦被发现会很麻烦。”
　　找“枪手”和做“枪手”均违法
　　针对体检作弊的行为，吉林一公司大连分公司负责人刘女士认为，职工体检造假比较难防，鉴于目前的情形，她态度坚决地表示：“一旦发现虚假信息，公司将立马将其辞退，如若对公司及同仁造成不良影响，公司将通过法律途径维权。”
　　对此，大连市律师网资深律师马文龙指出，这种请“枪手”代理体检获取的体检证明是伪造，欺骗用工单位、扰乱医疗卫生管理秩序，是一种违法行为；“体检枪手”这种敛财行为也涉嫌违法，取得的财产应予以没收，以此敛财更是为道德所不容。如果乙肝病毒携带者因体检环节受到用工单位歧视或弃用，马律师建议依法维权。
　　在寻找“体检枪手”的潜在人群中乙肝病毒携带者占很大部分。对此，大连理工大学社会学教授柳中权认为，如今拒绝录用乙肝病毒携带者等“潜规则”在一些单位仍然生效，这是对该群体的歧视，也间接催生了“体检枪手”这一灰色行业，整个社会需纠正对乙肝携带者的偏见，给他们舆论支持，主动以合情合理的方式接纳他们，让替代者失去生存市场。（记者来庆新摄影记者张腾飞）