
　　本报记者陈佳裕林良标通讯员陈文良郑福利
　　本报讯面包车追赶微型轿车，追上后手持霰弹枪连开6枪，致车内5人2死3伤。公安部部督案件―――广东潮州“4・3”雇凶杀人案的2名枪手，9月11日傍晚被德化刑警生擒。昨日，两枪手由德化警方移交潮州潮安警方。
　　守候6小时瓷都广场生擒枪手
　　9月11日中午12时，德化警方接到上级协查通报，称有2名持枪杀人嫌犯，前来德化投靠一名潮州老乡，要求组织布控并伺机抓捕。
　　德化县公安局指挥中心迅速将通报，转发该局刑侦龙浔中队，该中队9名刑警荷枪实弹，赶往通报所称嫌犯出现的某地下商场，分别把守商场2个出入口，并在附近布设守候哨。
　　该中队郑中队长介绍，由于该案为持枪杀人案，2名嫌犯据通报均为行凶枪手，但是否有枪他们并不知道，为避免抓捕出现意外，误伤商场内密集人群，刑警只能拿着嫌犯照片，逐一辨认从商场门口进出的人，而不敢进入商场内搜捕。
　　但没想到，刑警们的紧张守候，持续了6个钟头。直到当天傍晚6时20分，才见2男1女步出商场。郑中队长说，这2男1女中的2个男子，体貌特征与嫌犯照片相符，不过由于他们提着大包小包，无法确认是否持有枪支式其他凶器，刑警们临时改变方案，跟踪至瓷都广场一雕塑前才放胆抓捕。
　　9名刑警看到中队长发出的行动手势，成环形靠近，3人一组把2男1女扑倒。控制后经搜身及检查包内物品，未发现枪支等凶器，遂把2男1女押回中队审查。
　　受雇杀人开6枪2死3伤
　　2男1女分别为邱某、杨某和徐某，其中徐某是邱某的女友，10日刚从广州前来德化。邱某、杨某供认，2人正是广东潮州“4・3”雇凶杀人案的2名行凶者。
　　2人交代，4月2日广东潮安县一名做废旧石膏回收生意的老板，找到他俩，出5万元要2人帮他除掉生意上的竞争对手邹某，同时还提供邹某所开微型货车车牌号。
　　4月3日傍晚6时许，邱某、杨某持一支霰弹枪和8发子弹，驾一辆面包车，尾随邹某的微型货车，至潮州登塘镇公路。杨某驾车超车并拦住邹某车辆，邱某持霰弹枪跳下面包车，迎面朝车头方向连开6枪。
　　随后邱某拉开微型货车车门，确认邹某已经死亡，便开车逃离现场，并与杨某化名四处潜逃。8月31日，2人来到德化，投靠老乡唐某。
　　2人称，由于霰弹枪不便携带，已被2人在逃离潮州时，丢弃在一水塘内。来源：海峡都市报