
　　学校探访
　　12月3日下午1时许，记者来到这所中学。记者向一名老师问王校长在不在学校，这名老师称“不知道”，并称马上就要上课了，一直“护送”记者走出学校大门，并在学校大门外守候了20多分钟。
　　记者出校门后在路上恰好遇到了八(一)班的两名男生。一男同学说，小娜和校长的事学校很多学生都知道，但学校多次警告他们不能跟外面的人说，尤其是记者。
　　“自从那天晚上和校长发生那事后就再没在学校看到她。”12月3日下午，霍邱县马店镇某初中八年级(一)班一不愿说姓名的男同学告诉记者。这名男同学所说的“她”指的是同班同学小娜(化名)。11月25日晚自习期间，14岁的女孩小娜被校长王秀清拉到校长宿舍强奸。据霍邱县警方透露，王秀清已被警方以涉嫌强奸罪刑事拘留，并已进入提请检察院批准逮捕程序。
　　受害女生校长在宿舍将我强奸
　　在热心人指点下，记者找到了小娜家。“我们都在外地打工，孩子今年才14周岁，平时交给叔叔看管，我们接到亲戚电话后26号晚赶到家时，孩子嗓子已经哭哑了，说不出话来。”小娜母亲说。
　　小娜回忆了11月25日晚的大致情况：当天晚上8点多，她正在教室上自习，校长找到她，说“出来一趟，我找你有事”，但她没跟校长一起走。没过一会，班主任曹某又对小娜说“校长找你有事”，她便走出教室。当她从二楼下到一楼楼梯口时，校长突然从楼梯口出来，将她强行拉到其宿舍内。进宿舍后，校长将她按在床上，并用被子捂住她头部。见小娜反抗，校长便狠打她头部，将其打晕并乘机强奸。
　　等小娜醒来之后，校长恐吓她让其出去不要说什么，并从口袋掏出200块钱给小娜。下自习后，同寝室同学见小娜趴在寝室床上哭，了解情况后赶紧向警方报案。
　　小娜的舅妈是第一个接到小娜出事电话的家人，但电话是小娜同学打的。对于这一点，小娜的家人心存疑问：学校留有每个学生的家庭电话，为什么学校和警方在事后不立即通知家人？
　　霍邱警方涉案校长已被刑拘
　　霍邱县公安局马店镇派出所陈所长等是第一批到达案发现场的。12月3日下午，陈所长告诉记者，当天晚上接到学生报警后，派出所所有民警都在第一时间赶到现场，保护现场并控制嫌疑人，随后移交给县刑警大队。
　　12月6日下午，霍邱县公安局刑警大队张大队长介绍，犯罪嫌疑人王秀清11月26日因涉嫌强奸罪被刑事拘留，羁押在该县看守所，目前已提请检察机关对其批准逮捕，具体案情不便透露。（本报记者刘建昌）