
　　本报成都11月3日电(记者王俊秀)今天，四川成都新津县华润学校原校长田蓉非法吸收公众存款案正式宣判，被告田蓉被判处有期徒刑3年，缓刑5年，罚款6万元；被告华润学校被判罚款30万元。
　　华润学校原校长田蓉，十多年来以向教职工及社会人士借款，向学生收取教育储备金等方式筹集资金用于学校发展，今年7月被新津县人民检察院以“非法吸收公众存款”罪起诉。9月24日，本报报道《他是教育功臣，还是非法集资的骗子？――一位传奇校长被捕后引发的争议》发出后，引起社会强烈反响。对于田蓉的是非功过，人们看法不一。
　　由于案件争议较大，此案经过两次共3天的庭审后，今天再次开庭。这次庭审，法官只问了田蓉对法院有何希望和要求，田蓉表示：无论法院是否判他有罪，他都坦然接受，只希望能够有机会再回学校，贡献自己的一分力量。
　　最后法院认为，被告单位华润学校违反国家有关规定，未经有关部门批准，采用支付高于同期银行存款利息的手段，向社会公众非法吸收公众存款共1.23亿元。借款对象范围之广、借出时间之长、金额之巨大，远远超出民间借贷的范围。其行为扰乱了国家的金融秩序，同时也影响了华润学校正常的教学工作秩序，已构成非法吸收公众存款罪。
　　至于华润学校每次借款是否经过校领导的研究决定、是否得到有关部门支持和鼓励、该校经过多年资产是否大量增值，均不能影响华润学校非法吸收公众存款罪的定性。而田蓉作为该单位非法吸收公众存款直接负责人员，应依法予以惩处。
　　考虑到田蓉已认清自己罪责，并保证行为不再发生，法院认为其有认罪表现。鉴于华润学校吸收公众存款主要用于学校的正常运转和发展，故对被告人田蓉从轻处罚。
　　据此，法院依法判处被告单位华润学校犯非法吸收公众存款罪，判处罚金人民币30万元；被告人田蓉犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金6万元。
　　当法官问田蓉是否上诉时，田蓉沉思片刻后回答“不上诉”。
　　今天旁听席上坐满了华润学校教师。听到判决结果，许多老师流下了眼泪。一位多年仰慕田蓉的老者，专程从外地赶来旁听庭审。得知这一结果，叹了口气说：“田儿啊，你为了啥子嘛！这么多年辛苦办教育，成绩有口皆碑，最后却把自己弄成了有罪之身。”但也有人认为，这已经是最好的结果，毕竟田校长不用再受牢狱之苦了。
　　判决后田蓉离席时，有旁听群众轻声说：“保重”、“好人一声平安”。据了解，田蓉当天下午即被释放。