冯大庆常扶“妈妈”王毕兰散步通讯员彭放摄

　　来自黔江区41岁的冯大庆是黔江区城南中心校副校长，8年前，他将一位去世老教师的妻子接到家中，像亲妈一样照顾，其间，两次工作调动都将“妈妈”带在身边。“没有他，我真不知该怎么生活。”昨日，说起义务赡养自己8个年头的“好儿子”，83岁的王毕兰激动得老泪纵横。
　　王毕兰的老伴罗福兴是原黔江区犁湾乡第二中心小学退休教师，8年前，冯大庆任该校校长。“我和老伴无儿无女，年龄大了，都是‘药罐罐’，冯校长一直很照顾我们，常替我们挑水、买菜、买药，多亏他关照。”
　　2001年8月20日，罗福兴病逝，和老伴相依为命50多年的王毕兰终日以泪洗面。“罗妈，你就把我当你的儿子，我为你养老送终。”从此，冯大庆将老人接到家中悉心照顾。原犁湾乡第二中心小学校教师陈能波告诉记者，当时很多人都不理解，觉得冯大庆“捡”个毫不相干的人当妈，傻里吧叽的，冯大庆一笑置之，默默尽着一个儿子的责任。
　　王毕兰说，从2003年起，“儿子”先后两次调动工作，每次到新学校上任，都带着她。随着时间的流逝，“母子俩”感情越来越好。“我浑身都是病，吃药看病主要花他的钱，大庆从未有过怨言。”王婆婆说，冯大庆的儿子在太原上大学，每年学费上万元，冯大庆夫妇的工资加起来只有两千多元，她多次要把自己每月的补助金给冯大庆补贴家用，都被冯大庆坚决拒绝。“您留着自己用，我们节约点就行了。”冯大庆的话很朴实。
　　2006年8月，冯大庆调到城南中心校任副校长，因工作繁忙，为照顾老人，学校家里两头跑。为减轻“儿子”的负担，王婆婆主动要求住进了校职工宿舍。“冯大庆每天去看老人两次，隔三岔五添置生活用品，全校师生都知道他是个孝顺儿。”城南中心校校长邹明清说。
　　王毕兰和冯大庆的亲生母亲熊正秀以姐妹相称，两位老人常在一起拉家常、逛街。“我们理解儿子，只要他认为正确的事，就会坚持做下去。我也常告诫他，要把王婆婆当亲妈，要照顾周全。”熊正秀说。
　　“我现在过得很开心，闲下来，就给大庆缝鞋垫，缝了一双又一双，多得他都穿不完哟。”王毕兰笑着说。记者周圆