桑兰在《大家看法》节目现场
《大家看法》节目现场
节目现场

　　2009年9月5日晚上，体操明星桑兰(blog)在博客上发表了一篇名为《什么是家政服务》的文章，晒出保姆的所谓种种劣行，抽油烟机周围满是黄黑的油垢，打印机蒙了一层灰，就连自家的大门都是千年的尘土万年的毛，其中还有一段视频更是引起大家的关注，视频中是5号凌晨，保姆小杜愤然离去的场景。
　　一时间媒体争相报道此事，网友们更是掀起热议，在舆论漩涡中挣扎了十多天的桑兰近日作客央视大家看法《我建议》演播室，直面这场因自己的博客而硝烟四起的纷争。
　　在《我建议》演播室，桑兰和中国职工教育和培训协会的副秘书长王晓君，辽宁省家庭服务业协会的王野郊秘书长，北京家政服务协会会长李大经，全国妇联研究所副研究员陈新欣，专栏作家秋微等嘉宾一起探讨如何规范家政行业，就此问题现场献计献策。而在节目中，桑兰再次见到了保姆小杜，两人现场握手言和。
　　全国妇联研究所副研究员陈新欣在《我建议》演播室说到，雇主和保姆之间最好的办法还是相互沟通相互理解，“我觉得这是有个作用力反作用力的问题，就是说你说话人是什么态度，可能激起听话人他相应的一种反应”她认为无论是雇主还是保姆，沟通的态度决定沟通的结果，“如果你很和颜悦色，她一般不会怒火满腔，除非这人精神不正常，你要是说的话有点狠呢，他就会觉得受侮辱了，尊严受挫了，这时候他就会有点反感，他就会有同样的态度来对付你”
　　专栏作家秋微在《我建议》演播室讲述了自己十年来雇佣保姆的故事和感受，认为事先明确工作内容很重要。“通常我都是会这样，她刚到我们家的时候，我会说得非常非常清楚，比方说玻璃多长时间擦一次，床单多长时间换一次，马桶里头不能有任何的垢。所以基本上我很难再去跟她讨论这事，咱俩还扯一会儿皮，不会的。”秋微认为这是最好的办法，可以避免以后因为工作细节的问题而起争执。
　　前来听取建议的中国职工教育和培训协会的副秘书长王晓君认为加强行业规范和立法是当务之急，王晓君副秘书长在大家看法《我建议》演播室表示，国务院法制办正在向社会公众征求关于《职业技能培训和鉴定条例(草案)》的意见，“这个草案呢，它首先是要进一步地明确，就是面向各界劳动者，要普遍地开展这种就业前的培训以及在职提高的培训。比如说我们从业了，做家政服务员了，我们技能等级水平提高的过程，这个是需要培训的。第二个很重要的规定，就是这个草案提出来，对相关的职业岗位群实行持证上岗制度，也就是说相关的劳动者要从事相关的职业，首先必须要参加培训，取得相应的职业资格证书之后才能够上岗。”
　　在节目录制接近尾声的时候，场上发生了戏剧性的一幕，节目组同时请来的另一核心当事人保姆小杜经过再三斟酌，最终选择到《我建议》演播室与桑兰见面，这也是二人闹出不愉快之后首次见面。小杜主动上前问候桑兰，并且对之前工作中不足的地方向桑兰表示歉意，事先并不知道小杜来现场的桑兰尽管很意外，但也热情询问了小杜父亲的身体情况，并祝愿小杜的父亲能早日康复。桑兰在节目现场表示，她发表博客的目的并非针对小杜本人，而是希望大家能够关注家政行业，希望不再有下一件类似于桑兰和小杜这样的事情发生。两个人最后握手言和，当她们相拥在一起的时候，《我建议》录制现场出现了热烈的掌声，无论是观众还是现场嘉宾包括主持人都为这对儿十多天来都饱受争议的“冤家”能够和解感到高兴，正如节目主持人张绍刚所说：关于家政市场如何规范的讨论刚刚开始，但桑兰保姆门事件应该到此结束了。
　　节目播出时间：
　　2009年9月20日晚19：35,CCTV-12《大家看法》
　　重播：(次日)0:35，7:50，12:45