梁丽成了各路媒体关注的焦点。

　　本报记者周江南报道记者昨日从深圳市宝安区人民检察院获悉，曾轰动全国的“梁丽案”有了新进展：涉案人梁丽从去年12月9日案发被羁押至今已达整整9个月，昨天她被取保候审，暂时获得了有限制的人身自由。
　　“清洁工捡金案”曾轰动一时
　　去年12月，“梁丽案”被曝光后，立即成为全国司法界关注的话题。梁丽的行为算偷还是算捡？梁丽该如何被定罪？一时间，众说纷纭。
　　记者昨日从宝安区人民检察院了解到，宝安区检察院审查认为，根据案件情况，梁丽没有继续关押的必要；依据《刑事诉讼法》的相关规定，决定将对梁丽的强制措施变更为取保候审。该院表示，此案将在法定期限内依法作出处理，处理结果将及时公布。
　　梁丽被关了整整9个月
　　梁丽的辩护律师、广东竞德律师事务所的师司贤利表示，一般情况下，审查起诉阶段为期一个月；如果是重大、复杂的案件，可以延长半个月。由于“梁丽案”非常特殊，而相关法律规定并不完善，导致这个案子在定性上有难度，在取证方面也需要做大量工作，公安机关于今年3月将此案移送检察院之后，被退查两次，所以耽误了比较长的时间。在这9个月当中，司贤利曾两次向宝安区检察院请求为梁丽办理取保候审，但均被驳回。昨日，司贤利接到梁丽丈夫的电话，才得知宝安区检察院主动通知梁丽家属办理取保候审。
　　“我始终认为梁丽无罪”
　　司贤利说，宝安区检察院主动将强制羁押变更为取保候审，作为梁丽的辩护律师，他感到意外。不过，他对梁丽的前景仍然非常担忧。他说，公安机关是8月13日补查重报的，按照法律规定，一个月后，也就是9月13日，宝安区检察院将对梁丽作出起诉或不予起诉的决定。
　　虽然梁丽被取保候审，但司贤利并不认为这就代表梁丽一定会获得“宽大处理”，毕竟宝安区检察院只是变更了强制措施，而不是直接给出不予起诉的决定，梁丽还面临着被追究刑事责任的可能。如果宝安区检察院对梁丽进行公诉，由于涉案金额特别巨大，梁丽或者将面临10年以上至无期徒刑的判决。
　　司贤利说：“作为梁丽的辩护律师，我始终认为梁丽是无罪的，即使涉嫌侵占罪，也应该由涉案的珠宝公司来自诉。如果宝安区检察院提起公诉，就是明显的‘越俎代庖’。而且，这家珠宝公司曾公开对媒体说过，既然没受到损失，不想追究谁的责任。”
　　“捡金案”始末
　　去年12月9日8时26分，东莞某珠宝公司员工王腾业携带黄金首饰，准备从深圳机场出发去某地。王腾业在向柜台咨询托运行李过程中，40岁的深圳机场清洁女工梁丽将其中一包放在垃圾箱旁的黄金首饰(用小纸箱包装，警方确认价值为261万元)当成别人丢弃的物品，将纸箱捡到自己的清洁车上，然后推到距离现场79米远的男性残疾人公厕旁，托同事曹某放入厕所内。其间，梁丽向多名同事称自己捡到一个疑似电瓶的重物。当有同事要打开纸箱时，梁丽曾予以劝阻，并表达过“若有失主来领取不好交代”的言语。此外，在此期间，有两名同事来到放置纸箱的公厕内，打开纸箱，并从中拿走了两小包首饰。
　　当天9时，失主向深圳警方报案。当天14时，梁丽下班，用自行车将一直放在公厕内的小纸箱推回距离候机楼两公里外的自己家中。18时许，警察来到梁丽家中，梁丽交出了物品，并被警方带走调查，由此开始了长达9个月的羁押生活。两名同事拿走的物品也很快被警方取回。在梁丽被羁押期间，受理此案的宝安区检察院曾两度将此案退回公安机关要求补充侦查。昨天，记者获悉，宝安区检察院决定对梁丽的强制措施变更为取保候审，梁丽在9个月之后首次回家。