延安市检察院检察长陈建平（中）探望吴建斌本报记者张波摄

　　本报讯(记者张波)昨日上午8时左右，步行上班的延安市检察院政治部副主任吴建斌，在行至延安市大东门建材市场门口附近时，遭到两名不明身份者袭击。造成吴建斌左腿轻伤，右腿小腿骨开放性骨折。
　　目击者：闹市被打疑为报复
　　在延安市大东门建材市场门口附近，一位目击者说，两名袭击者年龄约20岁左右，每人手持一根木棍，迅速靠近一名约50岁的中年男子后就打，一人打一条腿，打完便跑了。“看那样子应该是有意报复。”
　　建材市场外的货车司机陈师傅说，被打后，伤者右小腿靠近膝盖处血在不停地淌。陈师傅说，三人当时并未发生争吵，所以谁也没有注意。等两人将中年男子打倒后，周围的人才反应过来，“大打出手也不和对方纠缠，打完就跑了。谁也没看清楚这两个打人的人长什么样子。”
　　检察官：不认识袭击者
　　记者在延安大学附属医院骨二科获悉，遭袭者名叫吴建斌，现任延安市检察院政治部副主任，2008年3月份前为延安市检察院反贪局副局长。吴建斌右小腿靠近膝盖处的外伤已被简单处理，小腿上可见依稀的血迹。谈到自己的遭遇，吴建斌说，他并不认识袭击他的两个人，也不清楚为啥遭打。
　　吴建斌说：“他们不打我的头，也不打我的上半身，弯下腰专门打我腿，一人一棍，我根本就没防备，还没来得及看清打人者模样，两人就跑了。”
　　延安市检察院一陪护人员表示，在延安市检察系统，工作人员遭不明身份者袭击还是头一回。
　　警方：事发地是电子监控盲区
　　记者从医院了解到，吴建斌右腿伤势相对严重，除了明显的外伤外，右小腿靠近膝盖部位的骨头为开放性骨折，可能需要手术治疗。
　　事发后，延安市公安局宝塔分局凤凰派出所立刻对这起闹市伤人案进行调查，但因事发地点处于电子监控盲区，行凶者外貌特征暂时无法确定。警方正做进一步调查。
　　昨日下午，延安市检察院检察长陈建平看望吴建斌时表示，吴建斌闹市被袭击一事，引起了市检察院上下的高度重视。检察院已与公安部门沟通，希望能够尽快破案。不论打人者因什么原因殴打检察官，都将受到严肃处理。