
　　有感于人性化执法，嫌犯决定彻底交代问题
　　3月30日下午3时许，一阵阵哀乐声在秀山县某殡仪馆回荡。灵柩前，一中年男子长跪不起，号啕大哭着磕头：“妈妈啊，儿不孝，儿来晚了，你就安心地去吧。”
　　嫌疑人担忧岳母
　　跪在地上的男子张某，是秀山县锰业执法检查站的工作人员，因涉嫌滥用职权，正在接受检察院的调查。
　　接受调查过程中，张某对自己的犯罪行为总是遮遮掩掩。3月30日上午10时，秀山县检察院再次传唤了他。讯问过程中，办案人员发现他神情恍惚，便问原因。张某告知检察官，岳母身患重病，正在县人民医院重症监护室，处于弥留之际。平日里，岳母待他如亲子一般，张某对岳母有很深的感情。岳母病重期间，他一直陪伴在医院。
　　讯问时岳母病逝
　　中午1时许，一位神色焦急的中年女子突然来到秀山县检察院――她是张某的妻子。她告诉检察官，母亲已去世，葬礼将在当天下午举行，“能不能让他回家参加岳母的葬礼，让他们见上最后一面？”
　　张某得知岳母去世，顿时泣不成声，情绪异常激动。职侦局干警立即把这一情况向上级领导作了汇报，同时耐心对他进行开导。
　　“能不能让他参加岳母的葬礼？”这个问题在检察院内部产生分歧：一方认为，从人性化和渝东南少数民族的风俗习惯考虑，让其回家参加岳母的葬礼，是合情合理的；另一方认为，张某涉及的是窝案串案，担心他出去后会阻碍后续侦查工作。
　　检察院停止讯问
　　检察长谭祥文得知情况以后，立即表示：“尊重犯罪嫌疑人的合理诉求，实行人性化办案，是符合宽严相济的刑事政策的。”他当即决定停止讯问，指派办案人员开车送张某回家，让他对岳母尽孝。
　　张某感动得当场流下了热泪，表示处理完岳母的事务后一定回来好好交代问题，以表示对检察官人性化执法的感谢。
　　昨日，当张某再次来到秀山县检察院，满含感激的泪水：“如果我不能给岳母送终，我会后悔一辈子的。现在，我把岳母的后事处理完了，我来把自己的犯罪行为交代清楚。”
　　记者王非非
　　通讯员刘田羽田敏