
　　为了多获得拆迁安置房，拆迁户们不惜掏空家当向“掌权者”行贿，同时挖空心思为自己准备“材料”。这其中既有找街头牛皮癣做假房产证、假结婚证，也有找熟人开假证明，更有为了多获几平米补偿而将弟弟喊成哥哥，将弟媳喊成嫂子的。昨日，记者从合肥市瑶海区检察院反渎局获悉，该院在查处一起职务犯罪案件中，无意中带出五名行贿的拆迁户，而拆迁户为多获补偿采取的五花八门的招数则让他们眼花缭乱……
　　张宝昌记者雷强
　　副局长落马带出一溜拆迁户
　　“拆迁问题，只要‘放倒’了黄明，想怎么办就怎么办！”这是合肥市新站区一些人口口传诵的“秘籍”。这人就是合肥市新站区建设局副局长黄明，他在违规拆迁中大肆渔利，经营自己财富人生的同时，最终也拆倒了自己的人生围墙。2009年2月20日，黄明因犯滥用职权罪、受贿罪被合肥市瑶海区法院依法判处有期徒刑12年。
　　据合肥市瑶海区检察院反渎局负责人王敦虎介绍，该院在办理黄明受贿案时，对其112.4万元受贿款的来源进行追踪后发现，其中相当一部分是拆迁户所送。并以此为线索，带出五名向黄明行贿的拆迁安置户。这五人中除一人为单个行贿外，另外四人为兄弟姐妹，并且是一个学一个地走上行贿骗补偿的路。
　　结婚证、出生证全都是假的g
　　据王敦虎介绍，在办理该案时，他们接触的第一个拆迁户是张卫民(化名)，此人不但犯有行贿罪，还同时犯有伪造国家机关证件罪。
　　“我听说新站区要对胜利村方小郢那里进行征地拆迁，就便找了块空地，用一些废弃的建筑材料盖了四间平房为了以后用来参加拆迁安置的。房子盖得质量很差，顶是用石棉瓦搭的，在石棉瓦上用水泥糊一层，冒充‘现浇’的。后来我就专门打听一下拆迁安置政策，因为我没有任何证明祖居户的资料，房子更没有证照料，我就联系专门做假证件的人给我伪造了一套假资料。”在案卷中，记者看到了张卫民这样的供述，“假证有《集体土地建设用地使用证》、还有假的结婚证、出生证以及我用来参加拆迁安置的9口人的假户籍资料也是由办假证的同时为我办的。”
　　送钱也有被“阴”的时候
　　归案后，据张卫民供述，为了从拆迁补偿中多分一杯羹，他前后共给黄明送去了30万元人民币。投桃报李，黄明也基于这30万元的“贡奉”，回报给张卫民两套共计160平米的安置房及14万元“隔夜楼”补偿款。若非黄明被查处，张卫民还将获得“由厂房变成住宅”的安置房470多平米。
　　作为此案件中的王家兄妹(化名)来说，他们虽然以较小的代价换取较大的利润，但其中仍隐含着被“阴”的成分。王汝宏(化名)在家中排行老四，曾开过饭店，后又在某协会工作，脑子比较活。其在拆迁中捕捉到了“商机”，并因此向自己的姐姐、妹妹、弟弟传授。在案卷中，记者看到了王汝宏这样的供述，“我就主动打电话给黄明，问他王汝翠拆迁安置的事现在怎么搞，黄明说不好搞，难度比较大，黄明接着又说现在忙死了，我就问他怎搞的，黄明说他父亲在医院要开刀，但钱不够，你拿8万块钱来我用一下。我听黄明这样说当时就愣住了，心里想怎么会要这么多钱，但想到前面已经给过黄明4万元钱了，事情没办成不能半途而废，于是就对黄明说，行，明天就送。我把上述8万元现金送给黄明后过了几天，王汝翠打电话对我说她拆迁结算的事已经办好了，回迁安置证也拿到了，回迁安置证上的安置面积是300平方米左右。”
　　堂弟摇身一变成“亲哥”
　　据了解，在此案中，拆迁户为多分得拆迁安置房，最善用的一招就是虚报“人头”数，将自己的七大姑、八大姨通通“调入”自己的家庭中，以便在拆迁安置时多分点。
　　在向办案机关供述时，王汝宏作出了这样的表述：“实际丈量的面积大约有180多平方米，其中有证的面积50多平米，于是就想借用别人的户籍参加安置。我有个堂弟叫王汝魁，他家的户籍是在长淮派出所，虽然新站区规定了拆迁户只能享受一次安置的政策，但他家在新站区没有要拆迁的房子，借用他的户籍参加安置以后对他不会产生什么麻烦，于是我就跟王汝魁商量好借他的户籍参加拆迁安置，并复印了他和他爱人李某某的户口薄。接着又写了份安置‘申请’，该‘申请’的内容称我哥哥王汝魁、嫂子李某某、侄女王某某、侄儿王某无住房，长期和我家住在一起，要求让他们参加拆迁安置。到2003年元月份，我考虑到我家被拆除的无证房屋面积很大，这些房子都是自己花钱盖的，房子拆除后如果不能安置，只获得很低的拆迁补偿，实在有些亏。因为我岳父有时在我家带小孩，有时在家住，所以我就想让他也参加我家的拆迁安置，于是我又把一直居住在肥东的我岳父的户籍资料复印过来，并又写了份安置‘申请’，该‘申请’的内容称岳父一直跟着我家居住，要求对其给予安置。这样，到2003年初，我就以借用的户籍资料前后写了两份安置‘申请’……2005年4月底，又写了个‘申请’，要求安置两套各75平方米的住房。拆迁事务所填写好《拆迁户安置房源内部经费核算明细表》时，我就拿到安置房钥匙了。”
　　领导一个电话，原则靠边站
　　通过案件相关材料，记者可以看出，在本案中，测量及基层人员也曾数次对拆迁户的这种虚假“申请”严格把关，所有假材料几乎没有立足之地，若全部按此操作的话，则充分体现出公平公正的原则。但是，这些基层办事人员在职责与权威方面，选择了后者。往往拆迁户在材料屡屡遭拒后，只要身为合肥市新站区建设局副局长的黄明一个电话，便全部一路绿灯，该办的、不该办的通通按照领导的意思办。
　　昨日，记者从合肥市瑶海区检察院获悉，在用钱将黄明砸落“马下”自己又获得实惠之后，这五名拆迁安置户也为自己的行为付出了惨重的代价。日前，此案经瑶海区检察院提起公诉后，法院一审以行贿罪及伪造国家机关证件罪判处张卫民有期徒刑2年6个月，缓刑3年；以行贿罪分别判处王汝宏、王汝金、王汝翠、王汝梅兄弟姐妹各拘役6个月，缓刑1年。