
　　■83岁的张伯其说：“但愿老伴地下有知，能原谅我”
　　■至少30户居民受灾，无人伤亡，初步推测是电器短路导致
　　本报讯(记者谭遥)昨日中午，七星岗上三八街发生火灾，眼看着大火就要烧到自己家中，女主人只来得及把女儿和猫狗抱出来；八旬老翁忙着去找过世老伴的骨灰盒――每个人心中总有最在意的东西。“逃出来就好，东西烧了就烧了。”这是记者在现场听到的受灾户们说得最多的一句话。尽管很多受灾户没有抢出一物，可他们依然互相鼓励说：“生命是用多少钱也买不来的，这才最重要。”
　　经过3个多小时的奋力扑救，大火终于完全熄灭。
　　事发：
　　老房子突燃大火
　　昨天中午12点25分，开车经过菜园坝长江大桥的陈先生远远望见，从渝中区七星岗附近飘起一股黑色的烟柱，“有几百米高，站在江对面都能很清楚地看见！”
　　起火地点位于七星岗上三八街，据住在上三八街50号的徐泽华回忆，中午12点20分左右，隔壁45号的住户陈建科(音)正端着脸盆往自家屋里泼水。陈建科一边忙着接水，一边对徐先生说：“我看着看着(电视)就冒烟了，后来从电视机后面蹿出火来。”由于是老式结构的砖木房屋，火焰很快烧上了房顶，大火迅速蔓延。
　　市119指挥中心迅速调集渝中区消防支队较场口中队、小什字中队、菜园坝中队和市特勤四中队的11辆消防车，上百名官兵赶往现场参与扑救。
　　逃生：
　　“四条生命安全了”
　　中午12点35分，记者赶到现场时看到，起火点上三八街45号周边的棚户区已浓烟弥漫，顶上烧成了一团火球。由于火势蔓延，上三八街5号9单元的二楼已经起火。这栋解放前建的木楼，一到四楼共住了10多家人。住在四楼的王女士坐在地上，喘着粗气，小狗“欢欢”和花猫“乐乐”依偎在她的怀中。她告诉记者，“看到火快要烧上来，哪里还有心思去找存折现金哟！我牵着女儿，抱着‘欢欢’和‘乐乐’就跑下楼来，家里的四条生命安全了，没有什么比他们更重要的！”
　　二楼的83岁老人张伯其首先想到的，是老伴的骨灰盒。“我开窗向下看时，大火只有两三米距离了。”他慢慢地向着里屋走去，去找妻子的骨灰盒。可老人没想到，从楼上逃下来的邻居一把将他拽了出来。“等我再上楼时，那间屋子已经开始冒烟了，后来就基本被烧光，可能骨灰盒再也找不到了。但愿老伴地下有知，能原谅我。”
　　另外几位年过八旬，行动不便的老人，也在邻居的帮助下，被背了出来。经消防部门确认，无人员被困。
　　“逃出来就好，东西烧了就烧了。”在现场，这是记者听到的受灾户们说得最多的一句话。记者采访的10多位受灾户，都是家当被烧得精光，没有抢出一物，可他们依然互相鼓励说：“生命是用多少钱也买不来的，这才最重要。”
　　灭火：
　　陌生小伙坐墙头3小时
　　下午1点30分左右，着火的300多平方米棚户区内明火基本熄灭。下午2点30分，棚户区内一栋两楼一底的小楼在经过了大火烘烤后，轰然垮塌，所幸垮塌的楼房周围无人员。
　　中一路小学和着火棚户区只隔了一条小巷。“幸好今天是周末，学校里没有孩子。”门卫白治友说，他发现墙外的棚户区起火后，就打开校内消火栓，接起水带准备灭火。“这时跑进来三个20岁左右的年轻小伙子，其中一个穿白衬衫的顺着梯子爬上了学校的墙头，骑在墙上控制水枪灭火。“三个小时了，他就基本没有动过，烟最大的时候也是如此。”小伙子自称是在软件公司工作的，以前曾受过消防训练，但他始终不愿意向记者透露其姓名。
　　交通：
　　主干道缓堵4小时
　　参与灭火的消防车停到了中山一路上，对附近交通造成了一定的影响，但主干道的交通并未完全中断。
　　据参与供水的消防队员称，由于灭火时用水量比较大，他们还从马路对面的市政消火栓取水。“铺设的水带从马路中央穿过，但此时其他车辆还是在交警的指挥下缓慢通过消防车停放的地段。3个小时下来，我们有5盘水带被公交车压爆了。”下午4点30分，记者离开现场时，仍有两辆消防车留在现场监守，防止复燃，因此中山一路仍有缓堵情况。
　　损失：
　　至少30家住户受灾
　　下午4点过，在归元寺社区外，工作人员对受灾户统一登记。记者看到，等待登记的居民排起了长队，至少有30家受灾户。记者还了解到，户主陈建科在自家起火后，就被派出所民警带走配合调查。有关部门初步推测，起火可能与电器短路有关。目前，受灾户都已得到妥善安置，事故原因及损失情况仍在调查中。