贝聿铭，美籍华人，著名建筑家，曾于1983年获得建筑界的“诺贝尔奖”――第五届普利兹克建筑奖，被誉为20世纪世界上最成功的建筑师之一。

　　楼盘广告伪称世界级建筑大师贝聿铭参与了设计
　　江苏省常州市高档楼盘“常发・豪庭国际”的广告称，该楼盘是由国际著名建筑师贝聿铭设计的。但贝聿铭先生称，他从未参与该楼盘设计，其虚假宣传已损害了他的名誉，遂将该地产公司告上法庭。
　　2009年7月9日，此案将在北京市海淀区法院开庭审理。
　　大师发现自已被虚假广告了
　　常州常发城北置业有限公司(简称常州常发)是江苏省常发置业集团有限公司(简称江苏常发)的子公司。2008年，该公司在常州市的中心地段推出了“常发・豪庭国际”的楼盘，楼盘售价为6500-6600元/平方米，是当时常州最贵的楼盘之一。
　　贝聿铭的律师谢冠斌向南方周末介绍：
　　2008年7月，贝聿铭先生的朋友发现，“常发・豪庭国际”在广告中声称该楼盘为贝聿铭设计，而事实上，贝聿铭对此毫不知情。因“担心引起社会误解”，贝先生遂委托北京市立方律师事务所进行调查。
　　该所另一名律师邓勇在常州市调查中发现，常州市内该楼盘一广告牌大约有12米长，3至5米高，贝先生的肖像以及“常发地产携手国际大师贝聿铭巅峰巨作”的字样扑面而来。在售楼广告资料中，亦用了“贝氏设计百年传奇，贝聿铭首次主笔规划龙城建筑”的宣传语。
　　律师在调查中还发现，江苏常发公司在其网站上也做了类似的宣传。该地产商在常州日报、常州晚报还刊登了有关“常发・豪庭国际”的新闻稿，称“国际大师贝聿铭充分展现自己的神奇手笔，以独具匠心的细节设计使豪庭国际的建筑更显尊崇”。该新闻稿经过新浪网的转载，在网络上引起了相当大的影响。
　　2008年8月初，贝聿铭先生向江苏常发发出律师函，要对方停止所有侵权行为，在10天之内删除侵权广告和失实新闻并赔礼道歉。江苏常发的一位负责人向邓勇律师打来电话解释了此事，又发了一封道歉信。“我们希望对方能够以书面的形式公开道歉，发一封邮件达不到消除影响的最基本效果。”谢冠斌说，贝聿铭先生对道歉信并不认可，而且他们再联系对方一直没有回音，于是有了今年4月的起诉行为。
　　起诉状将常州常发、江苏常发、常州日报社和新浪列为共同被告，要求法院判令其停止发布侵权文章或广告，销毁并停止发放售楼资料；并在常州日报、常州晚报、新浪网上发布赔礼道歉声明，声明持续保留一个月；赔偿50万元经济损失。
　　“贝老提起这个诉讼是一个无奈的行为，这关系到他的名声和社会责任。”谢冠斌说。
　　地产商的道歉与辩解
　　江苏常发和常州常发为何要借用大师形象？2008年8月21日，常州常发在致歉信中做了如此解释：江苏常发的董事长黄小平是贝聿铭堂弟贝聿恺的私交好友。贝聿恺在“常州・豪庭国际”项目规划期间，提出了很多的有益的建议。
　　而“销售代理公司从业人员并非专业建筑设计人员，在听说有一位著名的贝先生为项目提出了设计建议并签订了设计顾问合同的前提下，出于对您的极度憧憬，使得销售公司执行人员对贝聿凯先生和贝聿铭先生产生了错误的混淆……希望贝聿铭先生能谅解在您家乡江苏的这个发展中的地产企业的不当做法。”
　　2009年7月8日上午，南方周末致电常州常发，该公司营销部宋部长表示，确实给贝先生写过一封致歉信，但“不存在肖像权的问题，这个事情已经解决了”。
　　但事实并非如他所说的是“解决了”，2009年6月25日，北京海淀法院安排了一次原被告之间的证据交换。常州常发和江苏常发提交了一份唯一的证据――与美国太平洋贝氏规划设计中心的《设计顾问合同》复印件，合同称常州常发支付后者30万顾问费后，“方可使用美国太平洋贝氏规划设计中心的企业名称及相关形象标识系统”，落款日期为2008年6月，没有签署具体的日子。
　　贝律铭的律师谢冠斌说：“我们不清楚贝聿恺先生和被告有否口头意向，但这跟贝聿铭先生没关系。这样的证据是没有证明力的。”作者:南方周末记者黄秀丽实习生李秀卿发自北京