8月15日，在重庆新开的某楼盘前，为角逐万元现金大奖，近百位女孩身穿比基尼展现身材，引来众人围观。中新网发孟幻摄
图为比基尼女郎变装后，化身美人鱼坐在岸边。中新网发孟幻摄

　　中新网重庆8月15日电(孟幻)15日，重庆某地产商为新盘造势，在钢筋水泥的城市森林中打造出金银色沙滩，以万元奖金吸引重庆美女竞选沙滩小姐、并称上演千名美女“比基尼大狂欢”。面对空降的沙滩和晃眼的比基尼美女，有人捧场有人斥其低俗，说法不一。
　　据了解，此前该楼盘就已在当地报纸上打出好几波广告，称其将空运270吨纯正的地中海海水与源自戛纳的银色沙滩到渝，在比赛当天营造出面积达1000平方米的泳湖及1公里长的金银色沙滩。该活动主办方负责人称，届时，上千美女将以沙滩生活秀为主体上演“比基尼大狂欢”，争夺“金淙榈女神”称号和该楼盘提供的万元现金大奖。
　　今天，记者在现场看到，不到百名身穿比基尼的选手在该楼盘的沙滩前往来穿梭，与此前称的千人比基尼狂欢相去甚远。尽管如此，近百名身穿比基尼的女子聚在一起展露身姿和风情，已经足以吸引众人的眼球。前来观看的百姓已经挤满了周边的每个角落，不少人拿起手中相机或手机拍摄，将沙滩、美女尽收相机中。
　　虽然活动场上人潮涌动，但不是所有的围观者都买账。市民姜先生说：“楼盘不就是想以比基尼美女为噱头推广楼盘么，可谁会为了看比基尼美女买房呢？”一些市民认为，认为地产商以身穿泳装的美女吸引市民驻足，出发点有些低俗，也有损重庆美女的形象。
　　“噱头或许有些低俗，但不可否认，该地产商的谋略是成功的。”也有人认为，地产商举办活动的目的就在于吸引众人眼球，推出新楼盘，现场的人山人海不就是地产商想要的吗？完