犯罪嫌疑人鲁二涛被押回淮阳指认作案现场
公安民警在案发现场查看物证

　　好心房主留宿一男子惹来灭门惨祸。男子是一个欠债11万元的赌徒，他杀害了这一家3口后抢走600元逃窜。周口警方60小时后擒凶。
　　昨日，周口警方召开新闻通气会，正式向社会通报了淮阳县“8・3”特大杀人案的侦破经过及案情。
　　■商报记者张毅力通讯员郁发顺王永成文/图
　　案发
　　雨夜一家3口惨遭灭门
　　周口市淮阳县鲁台镇王庄行政村李庄村位于沈丘、淮阳两县的交界地，是一个偏僻的小村庄。今年8月3日晚，下着小雨。一阵哭声打破了小村庄的宁静。
　　“喂，110吗，俺嫂子一家3口被人害了，你们快来看看吧！”当晚9时46分，淮阳县公安局接到该县鲁台镇王庄行政村村民报警：其嫂子、16岁的侄女及10岁的侄子被人杀死在家中。
　　进入案发现场后，民警们被眼前的惨状惊呆了：10岁的小男孩小宝(化名)躺在大门里侧过道内，其母亲郭某(化名)倒在厨房里，16岁的女孩小花(化名)也躺在堂屋的西间里。三人身上有多处刀伤。
　　当晚，警方在现场进行取证后立即将死者家中封锁。民警一边对周围群众走访调查，一边用警犬对案发周边嗅源追踪。由于当天下着小雨，警犬追踪到村旁一公路时线索中断。
　　随后，周口市及省公安厅刑侦总队的领导、省公安厅侦技专家也赶到案发现场。150余名民警就地安营扎寨，全力开展案件侦破工作。
　　调查
　　受害人家曾留宿一赌徒
　　8月5日上午，案情终于有了重大突破。民警在对死者郭某的丈夫马龙(化名)询问时获得一条重要线索，他在周口市区认识一名叫鲁二涛的男子，在案发前的十几天，鲁二涛和两名女子来过他们村，而且还住宿在他家。
　　据马龙回忆，他只知道鲁二涛是扶沟县人，好赌博。警方调查发现，鲁二涛常年在外打工。今年春节，他在周口市租房时认识了坐台小姐小红(化名)，很快两人姘居。两个月前，俩人商量如何到广州开发廊，挣大钱。可是，开发廊需要资金。
　　去哪里搞钱呢？鲁二涛给家人说想买辆车跑运输，想办法贷款6万元。拿着贷款到广州后，一次偶然的机会，鲁二涛迷上了赌博，几天就把贷款输个精光。两个多月后，两人回到周口。鲁二涛再次向家人说谎，称买车还差5万元现金。拿到钱后，二人再次来到广州，结果又输光了，他们再次回到周口想办法。也就是在这个时候，通过小红的一个女朋友小云(化名)，鲁二涛认识了马龙。在一次闲谈中，马龙说他们老家有个算卦的很准，有时间可以去算一算，避避晦气。
　　案发前十几天，马龙带着鲁二涛、小红和小云来到淮阳县鲁台镇，但“神算”没在家中。眼看天色渐晚，马龙就挽留他们住在自己家中。
　　侦破
　　周口警方60小时擒凶
　　鲁二涛被锁定为重大嫌疑对象。
　　案发60个小时后的8月6日上午9时20分许，省公安厅刑侦总队总队长李法正带领60多名全副武装的公安民警，在扶沟县城北关某厂家属院，将正在其岳父家中疗伤的鲁二涛当场抓获。
　　经就地突审，鲁二涛承认了在淮阳县鲁台镇王庄行政村一村民家中入室抢劫、杀害3人的犯罪事实。“我知道这一天迟早会来的，但没想到你们行动得这么快。”鲁二涛对民警说。
　　鲁二涛交代，就在马龙留宿他们那一夜，他感觉到做生意的马龙家中一定有钱，而且村里人都喊他“老板”。
　　回到周口市区后，正当鲁二涛为如何挣钱还债而发愁时，家人又打来电话催问买车的事情。此时，他突然想到了马龙。
　　经精心预谋，8月3日下午，鲁二涛携带事先准备好的提包、水果刀等作案工具，从周口市区坐车到鲁台镇，而后又徒步悄悄来到马龙所在的村庄附近。
　　他趁天黑潜到马龙家中，马龙有事不在家。当晚9时30分许，马龙家中的小狗发现了躲藏在院内厕所里的鲁二涛，一直狂叫不停，10岁的男孩小宝出来看究竟时发现了鲁二涛，被他杀害。
　　随后，听到响声的马龙妻子跑出来问怎么回事，被鲁二涛追赶到厨房内杀死。此时，马龙16岁的女儿小花从西屋跑出来，被鲁二涛劫持到屋内找钱，拿到600多元钱后，小花也被杀害。
　　目前，此案还在进一步调查中，鲁二涛已经被刑事拘留。