面对空厂房未拿到工资的工人心里很不是滋味

　　台海网10月5日讯(海峡都市报记者苏燕梅江方方/文游庆辉/图)国庆休息了三天后，昨日，盛先生和工友来到工厂上班，眼前的情景却让他们大吃一惊：厂里的缝纫机等机器都被搬走了，空荡荡的厂房内只剩下一些工作桌和几台电扇，而老板也一直联系不上。
　　盛先生说，他在福州新店健康村的福州恒祥制衣厂工作。9月30日，老板对他们说，国庆放假，4日恢复上班并发工资。
　　记者昨看到，厂里只剩下几十张工作桌，原来装在桌上的机器已被拆走。工人指着老板办公室说，里面两台电脑和音箱也不见了。工厂里的热水器也被拆走。
　　“厂里值钱的东西都搬走了，只剩下房东的电风扇等物品。”工人说。
　　据工人们介绍，制衣厂是由章先生和曹先生合开的。
　　工厂有十多名工人，大多都是外来打工人员，工资800元至1600多元不等。不少工人被老板扣了两个月的工资，少数人被扣一个月工资。
　　门卫说，1日，工厂老板对他说，下午还有两车货要拉进厂，让他不要关门。
　　后来，他刚好有事离开一下，不料老板趁机把厂里的东西都拉走了。
　　工厂的房东欧先生说，他也在联系章老板，可一直联系不上。章老板还欠他三个月的房租，让他8日来拿房租的。
　　昨日下午，记者拨打了章老板和曹老板的电话，发现章老板的电话已关机，而曹老板的电话一直处于忙音中。盛先生和工友准备向劳动监察部门反映此事。