
　　16日本报记者与“解聘”事件始发者戚非子取得联系。她说自己是张在元的学生，听到老师的遭遇非常气愤，想帮助他向社会上呼吁一下。她随后告知记者张在元的武汉法律事务代理陈四平的联系方式，“他全权负责张在元对外的事情”。
　　当天下午，记者与陈四平取得联系。在江汉饭店见到他时，已有北京一家媒体正在现场采访。期间，他的电话不时响起，全国各地的媒体都在找他。
　　陈四平告诉记者，他清楚记得，4月30日那天，武大4个部门的人下午约三四点到武汉大学中南医院住院部呼吸内科40号病房，对着病床上的张在元宣布，他被学校辞退了。
　　陈给记者出具了一份盖有武大公章的“终止聘任合同证明书”，其上写着：“张在元，身份证号码××，于2005年5月1日至2009年4月30日受聘为武汉大学城市设计学院院长、教授，并签订聘任合同，现合同到期，于2009年4月30日终止聘任关系。”
　　“他解聘的日期提前了4个月”，陈说，张在元的法定聘任四年的任期起止期限应从当时三方签字时间2005年9月1日起到2009年8月31日为止。
　　他随后又出具了一份武汉大学《聘任合同》。在这份有受聘人张在元签名的合同附件上显示，合同签字日期为2005年9月1日。
　　但就在这个合同正文中，有关聘任期限的时间则有明显的修改痕迹。记者看到，这份合同中原本显示为铅印字的2005年9月1日至2009年8月31日，现在则在原数字上用手写修改了3个数字，其修改过来的数字为2005年5月1日至2009年4月30日。数字修改处盖有“武汉大学人事部人才工作办公室”公章。
　　陈四平说，张在元的聘用合同在张的办公室里没找到。这个被修改的合同复印件是后来找学校要到的。
　　陈四平非常生气地告诉记者，学校在聘任日期上动了一点小手脚，提前解聘是为了甩包袱。他认为，这种单方面提前终止劳动合同，违法无效；另一方面，根据有关行政法规，像张在元的情况，用人单位是不能解聘的。