新郎和新娘在无锡机场。
新人登机前留影。

　　本报讯(记者李芳张通讯员万军无锡教育电视台记者张勇)如今的婚礼越办越有特色：有人用花轿、有人骑大马，还有人玩“浪漫”租公共汽车当花车。包飞机迎娶新娘，还真难得一见。昨日，武汉就有一个小伙包了架飞机，飞到无锡迎娶新娘。
　　昨日上午10时58分，东航一架EPJ―145飞机平稳地降落在武汉天河机场，飞机上乘坐的是一对新人和亲朋。这是东航武汉公司首次执飞的武汉―无锡往返婚庆包机，也是天河机场建成以来首架婚庆包机。
　　昨日上午8时30分左右，这批特殊的客人到达无锡机场候机大厅，他们身着礼服，手拿鲜花，不时派发红包。这对新人身穿结婚礼服和婚纱，手挽手，一脸幸福。
　　据介绍，男方包下了这架50座飞机，早上7∶30从武汉起飞，8∶30到无锡机场，停留一个小时后，9∶30起飞回武汉。与新郎同行的还有伴郎和亲友团成员，回程时，新郎将把新娘及亲友接到武汉，双方人数共计46人。
　　据了解，新郎倌是武汉人，新娘子是苏州常熟人，都是80后。新郎介绍，新娘是Sussex大学毕业的硕士，他们是2004年在英国留学时相识的。目前，这对新人在南方某大型企业工作，收入颇丰。由于异地结婚，包飞机比较节约时间，“因为在中国有个规矩，新娘12点前要进门。”
　　东航方面透露，根据航距的不同，包机价格在2.2―2.8万元/小时，这一趟往返婚庆包机的费用不低于5万元。