张凯斌对处理结果表示满意。本报记者李鹏实习生董亚亚摄

　　和张凯斌发生冲突后，对其进行殴打的两名穿便衣人员究竟是什么身份？昨日，~口区政府公布了最新的调查结果，对当事人进行殴打的两名男子均是汉中街临时聘请的协管员。因涉嫌失职和渎职，~口区汉中街城管办主任、城管中队中队长和当日执勤城管队员三名公务员已被该区监察局立案调查。
　　谁打的人？
　　打人者系街道城管协管员
　　昨日下午，~口区政府公布的最新调查结果显示，当事人张凯斌今年32岁，黄冈浠水来汉无业人员，于8月13日上午7时许，在~口区汉中街长堤街菜市场门口占道经营。当日，街道城管中队队长李某带队员张某和临时聘请人员正在整治占道经营，对张凯斌进行了劝说。
　　张凯斌首先对执法人员进行了辱骂，临时聘请人员随即与他发生纠纷，附近过路市民将两人拉开后，执法人员进行巡查，并未动手强行暂扣其物品。
　　准备离开的张凯斌再次对执法人员进行辱骂，两名临时聘请人员对其进行驱赶，张凯兵率先动手，两名临时聘请人员随即与其发生肢体冲突，冲突时间不到1分钟就被周边居民劝阻。
　　上午8时44分，~口公安分局汉中街派出所接到报警，8时48分到达现场。发现一名男青年（张凯斌）坐在地上后，民警对受伤者进行了简单地询问，当事人称被两男子打伤。
　　民警问其能否自己走路，得到否定回答后，民警要求110中心派出120急救车援助。救护车到达现场后，民警陪护当事人去武汉第四医院，通过绿色通道，对其胸腔、腹部进行X光、彩超、CT检查，结果显示当事人并无明显伤情。警方随后带当事人回派出所做了询问笔录，并派民警到事发现场做了两名旁证人的询问笔录，当事人做完笔录后于当日下午5时左右回家。
　　怎么赔偿？
　　当事人将获街道全额赔偿
　　~口区政府办主任许以华介绍，昨日下午2点20分，打人的王某、郑某迫于舆论压力，主动到~口公安分局汉中街派出所交代打人经过。
　　张凯斌的伤势经武汉市公安局刑科所~口鉴定所鉴定，为轻微伤。~口警方依据《治安处罚法》，对王某、郑某作出如下处罚：因王某在殴打张凯斌过程中起主要作用，所以警方对王某处以行政拘留15天，并处罚金1000元。郑某在事发后主动向张凯斌道歉，并赔偿医疗费和营养费6000元，张凯斌向警方递交了谅解申请，警方对郑某免于处罚。
　　汉中街办事处已经解聘全部8名临时聘用的街道城管协管员，并全额赔偿张凯斌的相关费用，具体赔偿金额正在和当事人进行协商。
　　追谁的责？
　　三名公务员将被追责
　　~口区政府向媒体通报，汉中街城管办主任、城管中队中队长和当日执勤城管队员三名公务员因涉嫌失职、渎职，已被该区监察局立案调查，监察部门将按照公务员管理办法对其进行追责。
　　满不满意？
　　“结果比我期望的要好很多”
　　昨晚，张凯斌介绍，虽然对调查结果中的“殴打时间为一分多钟”和“先向协管员动手”两处持保留意见，但对整体的处理结果还是比较满意的。
　　“毕竟，几名公务员和两名殴打我的人都被作了相应的处理。”他透露，晚上7点多汉中街5名城管队员登门向他道了歉，街道办也答应赔偿他几千元相关损失，“结果比我期望的要好很多”。本报记者韩立山实习生陈杰罗西通讯员李放军
　　为什么呢
　　为何打人的总是城管协管员？
　　1街道办事处为何多次向媒体和公安部门否认打人者是临时聘请的城管协管员？
　　汉中街街道办主任郑志平介绍，因纠纷殴打张凯斌后，工作人员都非常害怕，所以向警方和媒体以及上级部门隐瞒了事实。
　　2汉中街街道办对网上的造谣者如何看待？
　　郑志平介绍，已经向~口公安分局汉中街派出所报案，依法追究网络造谣者责任。
　　3~口区政府如何看待武汉大学学生调查团的参与？
　　~口区政府表示，欢迎该调查团学生和区政府、区城管部门当面沟通，将会一一回答其疑问。
　　4在场城管队员未出面制止纠纷，是否合理？
　　~口区城管局副局长范奇志介绍，在场的城管中队队长和队员应该出面制止冲突，并及时向上级部门汇报。而这两点都没有做到，所以已经向监察部门递交了追责申请。
　　5为何打人的总是城管协管员？
　　范奇志介绍，街道聘请的城管协管员一个月700多元工资，数量是城管队员的两倍多，往往随时可以走人，流动性太大。如何制约这些临时聘请人员，将成为城管部门下步工作的重点。