小谢与他的异国恋人回汉准备登记结婚
他在当地开办了一家诊所
黑美人每天带着本子学中国话

　　文/记者胡义华实习生何成简芸通讯员潘明亮魏专彭婧图/记者熊波
　　33岁的武汉青年谢志刚，2006年9月主动申请去埃塞俄比亚做志愿者医生，完成任务后，他选择留下来，继续做一名志愿者。他在当地开办了一家诊所，服务当地居民以及在当地工作的中国人。
　　他的勤奋以及精湛医术，赢得人们的认可，他也收获了爱情，娶了一位非洲女孩为妻，“我希望将来能一辈子留在非洲作个医生治病救人，但我的中国国籍不变！”在他的诊所办公桌上，挂着一面小的五星红旗，“我要告诉来这里的人，我是一名中国医生！”
　　前日清早8时许，经过3天奔波，谢志刚和妻子回到武汉。昨日一大早，两人来到位于汉口高雄路的武汉市涉外婚姻登记处，领取中国的结婚证……
　　告别父母
　　去非洲当志愿者
　　8000多万人只有20台CT他选择在埃塞俄比亚留下来去年9月诊所开张想一辈子
　　留在非洲做医生病人痊愈后
　　将亲戚的女儿介绍给他黑美人每天
　　带着本子学中国话
　　谢志刚，2000年湖北医科大学（现武汉大学医学院）毕业，分配在汉阳铁路医院（现汉阳医院）工作。2003年辞职，考上湖南湘雅医科大学医学硕士。2005年毕业，应聘到广东花都中医院。
　　2006年9月10日，汉阳大桥局宿舍。谢先明、陈汉云夫妇正在家中清理杂物，突然接到远在广东花都中医院工作的大儿子谢志刚电话，“爸妈，我可能要离开您两老，到更远的地方去工作！”
　　任凭满是疑惑的谢先明、陈汉云老夫妇怎么劝说，谢志刚却总是卖关子：“我很快回武汉，再告诉你们！”
　　4天后，剃着光头的谢志刚背着一个旅行包回到仅50个平方的家中。看到谢志刚的光头，谢先明知道儿子又有重大变化了。此前，谢志刚有过两次剃光头经历，一次是考上大学，第二次是考上研究生。
　　吃完饭，谢志刚从旅行袋中拿出一本护照，“爸妈，我已经申请去埃塞俄比亚当一名志愿者医生。”
　　原来，谢志刚在广东工作时，偶然在网上看到国际红十字会招聘志愿者，去埃塞俄比亚当医生，他没和父母商量就报名了。
　　看到儿子决心已下，谢先明夫妇没有阻拦，只是叮嘱：“你离我们远了，在外面一定要注意身体。”当然让老两口放心不下的是，大儿子还是单身。
　　9月14日上午9时许，很少照相的谢志刚，特意照了个全家福。
　　当天，谢志刚乘火车到达广东。9月17日他从广东转乘飞机去了埃塞俄比亚。上一页12
　　8000多万人只有20台CT他选择在
　　埃塞俄比亚留下来
　　埃塞俄比亚全国有8000多万人口，刚到达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴时，谢志刚怔住了：很多贫困人由于缺医少药，来就医时已奄奄一息，“其实这些病完全可以治好！”
　　谢志刚被安排在当地一家医院工作。经过了解，他得知埃塞俄比亚每年才有120多名新医生参加工作，全国只有20台CT，一半在首都，但首都只有四百万人口。
　　一次，有位21岁学医的男青年ELISHADYE，由于几个月前喝生水吃生肉，导致拉肚子发烧，后来下半身瘫痪。当找到谢志刚时，他突然有了精神：“医生，请你一定救救我，我还很年轻！”
　　谢志刚通过有限的设备及化验，初步确诊他为急性脊髓炎，当即给他输液，同时辅助中国传统的扎针灸。3个月后，ELISHADYE慢慢可以站起来。
　　谢志刚免去了他的扎针灸费用，“只要你将来好好学医就有了！”可是ELISHADYE却说：“我家太穷，我想做生意赚钱！”
　　谢志刚说，听到这句话，心里很难受，“这也是我志愿者任务完成后，继续留下来做医生的原因！”
　　去年9月诊所开张
　　想一辈子留在非洲做医生
　　埃塞俄比亚规定，要在当地开办诊所，必须办理当地的全科医生执照。
　　2008年3月，在众多考官面前，谢志刚从容作答，通过了面试、口试，然后进入笔试。
　　两个月后，谢志刚如愿以偿拿到当地全科医生执照，他开始申请开办诊所。9月份，已完成红十字志愿者任务的他，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴郊区租下一个200平方的门面，诊所开张。
　　开办诊所也遇到难题。需要一些医疗器械。血压计、心电图等小仪器，都是谢志刚父亲在武汉买好后，寄过去的。而一些大型的医疗仪器，则困扰着谢志刚。
　　去年9月11日，当地的新年，谢志刚通过E-mail发给记者一封求助信，希望能有好心人捐助医疗仪器。
　　病人痊愈后
　　将亲戚的女儿介绍给他
　　黑美人每天
　　带着本子学中国话
　　谢志刚怎么也不会想到，他会在当地找到一位妻子。
　　2007年底，他为一位男子治好病后，男子感激不已，“中国人的医术真是好，我将亲戚的女儿介绍给您吧！”这位女孩就是今年28岁的YENEALEM，当地语的意思是：我的世界。
　　初中毕业的YENEALEM，有七姊妹，她最小。父亲是位厨师，母亲没有工作。
　　平时，YENEALEM作为谢志刚的助手，经常在诊所帮助做一些事情，而谢志刚也请了一位护士。
　　2008年12月，谢志刚与YENEALEM在当地领取结婚证。拿到结婚证后，按当地习俗，妻子家人、亲戚，大家一起通宵跳舞、吃羊肉庆祝。
　　眼看中国人的春节到来了，谢志刚决定带妻子回中国过一个春节。今年元月9日下午，他和YENEALEM乘飞机辗转香港、深圳、广州，最后于12日上午8时到达武汉。
　　下火车第一件事，谢志刚就是为爱妻买毛衣棉衣。因为第一次到中国来的YENEALEM，从没感受过寒冷。在当地，一年四季都是30℃左右的温度。而得知儿媳将要到来，谢志刚家人，特意熬好一罐排骨藕汤。YENEALEM喝后，笑着说：“OK，OK！”汉阳区建桥街桥一社区的领导，也特意送来红色羽绒服，给这位洋媳妇保暖。
　　谢志刚告诉记者，“我虽然在国外行医，但始终记住自己是中国人！”他还说，已将中国的常用语“你好”、“欢迎”等130个常用词，写在本子上，让YENEALEM学习中国话，“她是中国媳妇啊！”12下一页