
　　昨天，市公安局禁毒总队总队长金亚告诉记者，公安部目标大案――代号“7・3”的代光火武装贩毒案已进入司法程序。
　　疑点重重：
　　小旅馆老板开奥迪车
　　“2008年7月3日，我们接到一个匿名电话举报：江律人代光火常年从事贩毒、赌博、放高利贷的犯罪行动，贩毒规模越来越大。”昨天，禁毒总队二支队支队长唐龙说，接到这个线索后，禁毒总队立即开始先期调查。
　　警方首先发现一大疑点，代光火在九龙坡开有一家小旅馆，生意并不好。但是，代光火花钱极为大方，几乎每天都请一大帮朋友出入高档娱乐场所。代光火放高利贷、赌博时资金很充足。自己还开着一辆价值百万元的奥迪A8。这些现象表明，代光火肯定有大量不为人知的秘密收入。
　　警方进一步调查发现，代光火身边有几个直接听其指挥的马仔，情妇杨某有车有房，几人均经常前往云南。
　　警方还发现，代光火可能拥有武器。禁毒总队判断，代光火武装贩毒的可能性极大，以禁毒总队总队长金亚为组长的“7・3”专案组立即成立。
　　经市公安局请示公安部禁毒局，该案被定为公安部目标案件，公安部以及相关省市警方全力配合重庆禁毒总队侦破此案。
　　卧底出动：
　　摸清5个马仔分工
　　2008年8月，侦查员进入代光火团伙外围收集情报。很快发现代光火一伙人近期可能前往云南运毒。
　　卧底侦查员很快查明了代光火身边共有5个直系的马仔，其中程某专门负责武力，手上可能掌握着该团伙的武器，而徐某、刘某、李某、谢某则经常往云南跑，可能是负责运输、交易的人。警方秘密抓捕几个重要的关系人后，代光火是贩毒团伙老大的事实得到证实。
　　2008年11月，卧底探员传回消息，代光火与情妇杨某突然离开重庆，到云南昆明去了。同时，团伙内的程某、李某、谢某三个马仔失踪，代光火贩毒计划可能开始实施了。
　　很快，跟踪到云南的民警传回消息，代光火在某酒店内居住，并以杨某的名字买了辆黑色天赖轿车。代光火、杨某整天在房间里吃喝玩乐不出门。
　　“专案组根据经验分析，代光火可能在摇控贩毒团伙异地交易，而失踪的那三个马仔的位置极可能就是交易地点。”专案民警说，紧接着他们发现，那三个失踪的马仔出现在西双版纳。
　　在重庆方面，2008年12月17日，侦查员发现马仔徐某、刘某开着一辆黑色凯悦轿车出去了，目的地是西双版纳某酒店。
　　专案民警在西双版纳并没发现先后到达的两拨马仔有接头行为，他们各耍各的。“这里面有问题，贩毒团伙在耍阴谋诡计。”专案组指令前线民警，分成两组，各守一队马仔，以不变应万变。
　　而这时，警方得知，代光火和杨某返回重庆后就消失了。“这是大宗毒品要起运的先兆。”专案民警说，为了躲避打击，头目会先玩失踪，在秘密地点指挥最后的运输、贩卖过程。
　　警方了解到，这次代光火交易的毒品，纯度相当高，他们要先回去对这些高纯度海络因进行混合处理。不然高纯度海络因被人直接吸食会出命案。
　　苦守7天：
　　毒贩狂欢后运毒被查
　　“他们每天都是玩，我们不敢有丝毫大意，只能在外面苦守。”专案民警说，这些人白天烂赌，晚上就去大吃大喝。整整7天，民警只好轮流睡觉，不时化装成各类人员监视他们。
　　2008年12月23日，程某等三个马仔突然结账离开酒店。他们开着黑色天赖轿车上路。同时，另一酒店的徐某、刘某也结账了。他们开着凯悦轿车，很快与黑色天赖轿车在街上碰面。他们将车开到一处公厕，然后下车进了厕所。出来后，徐某、刘某却上了黑色天赖轿车，而另三人则上了凯悦轿车。然后，他们在路口处分开，分别朝两个方向走了。
　　警方立即在高速公路口设卡，将两辆车都拦了下来。一查，天赖轿车上果然有十几个可乐瓶，装着7公斤多海络因。代光火的得力马仔被一网打尽。
　　便衣围捕：
　　毒枭情妇无处藏身
　　在马仔被抓捕后，先期潜回重庆的代光火及其情妇杨某再没露面。专案组分析，他们可能已经知道马仔落网的消息，并躲了起来。警方得知，杨某为代光火生了个孩子，平时都是自己在带。警方分析，杨某离开重庆的可能性很小。
　　2008年12月26日，警方发现杨某在大渡口建盛镇还有一套房子。平时杨某从来不去这房子，看来是准备在东窗事发后躲避用的。民警悄悄守住建盛镇的各个出入路口，便衣们包围了杨某的那套房子。然而，警方搜查发现，杨某没有回这所房子。专案组调查发现，在这个镇上住着杨某的一个亲戚。民警赶往这个亲戚家，抓获了杨某。
　　避免枪战：
　　民警扮棒棒擒毒枭
　　“代光火这次损失巨大，但其生性好赌，他很可能会在近段时间再次组织贩毒，好以此翻身。”民警介绍说，警方加强了调查。
　　2009年1月8日，代光火果然又露面了，他约了几个交易人，准备在九龙坡大公馆某茶楼碰头筹集贩毒资金。
　　专案组民警分析，如果正面抓捕代光火，很可能引发枪战，于是一个围捕计划出台。
　　1月8日下午，代光火穿着黑色羽绒服出现在大公馆立交桥旁的人行道上。几位化装成棒棒的民警，分别从正面和背后接近了代光火，然后突然冲上去，一下就控制了代光火。
　　民警从代光火右侧衣袋里搜出一把已经上膛的仿五四式手枪。至此，毒枭代光火和他的贩毒团伙被警方一举捣毁。几天之后，警方在代光火团伙成员家里搜出8支仿制式手枪，子弹200余发。
　　目前，该案已进入司法程序，代光火团伙余罪也正在深挖之中。本报记者冯超