罗辉
在广福镇广福二中教书的妻子曾芬已经泣不成声

　　中国江西新闻网5月5日南昌讯(记者邱辉强报道)5月2日下午3时20分，武警北京总队现役某部警官罗辉用自己年仅33岁的生命，诠释了“舍身忘死”这一崇高抉择的深刻内涵――当自己乘坐的面包车不幸坠入深河，“身手敏捷”的罗辉率先从车中爬出，他没有选择逃跑，而是只身潜入湍急河水援救他人，直到自己精疲力尽，被河水冲走……近日，南昌市南昌县广福镇百姓中开始传诵着这一感人事迹。
　　两度往返救人体力不支被河水冲走
　　5月2日下午，南昌县下着大雨，一辆车牌为赣AY3047的面包车正行驶在该县广福镇荷山村西埂桥上，突然车子打滑，面包车失去控制，急速冲断桥栏杆，坠入30多米宽、4米深的三干河中。
　　车子中有三个人――司机、回家探亲的警官罗辉和同行的曾贤明。罗辉凭着军人的敏捷在面包车即将入水瞬间打开了车门，并从车内爬了出来。看着汽车冒泡渐渐沉入河中，余悸未消的罗辉此时并没有忙于自己逃命，而是下意识迎着湍急的水流游向面包车救人。他游到驾驶室车门旁，可是此时的车门已无法打开。罗辉使尽全身力气拼命扳开车窗，终于把车窗打开。他将处于半昏迷状态下的司机从窗口拽了出来，并把他推上了岸，此时的罗辉已经精疲力尽。
　　面包车随着水流正一点点往下游浮动，可是车上还有同行的曾贤明。罗辉不容细想，他决定再次游向落水汽车。他竭尽全力扳开车窗，拼尽最后一点力气把曾贤明从窗口拉了出来并将他推上了岸。在湍急的水流中往返了几次的罗辉，在救完人后耗尽了全部力气。他被无情的河水吞噬，沉落到三干河中，英雄就这样被湍急的河水冲走了。
　　“他给了我一次新的生命，如果不是为了救我，他就不会死了。”被救的曾贤明躺在广福镇人民医院的病床上很不愿意再回忆当时的场景。“当时他抓住我的左手，使劲把我往外拽，我当时呛了水，很难受。他把我推上岸后，我回头一看，他就没了……我记得他当时穿的是红色衬衫……”曾贤明说到这里的时候已经语无伦次，泪水夺眶而出，继而把脸侧向了另一边。
　　150人三干河关闸大搜救
　　事故发生后，广福镇党委、政府迅速行动，一个由政府组织的150人临时搜救工作小组成立，周围的村民闻讯纷纷参与到搜救行动中来。搜救小组立即通知下游的赣抚平原管理站关掉了三干河闸门。四艘渔船被紧急调动起来承担主要搜救任务，周围的村民则在三干河沿岸进行搜寻。当时下着大雨，河水浑浊不清，再加上河面水雾迷蒙，给搜救工作带来了极大的困难。搜救工作从当天下午3：20开始，一直持续到第二天早上6：40左右，经过15个小时的艰难搜救，终于将罗辉尸体打捞上岸。
　　领结婚证三年没办过像样的婚礼
　　罗辉1995年12月入伍，江西省万安县人，生前为武警北京总队某部现役警官。今年33岁的罗辉入伍已经14年，妻子曾芬在广福镇广福二中教书，夫妻长期异地分居。早在2006年罗辉与妻子就办了结婚证，可是三年来，他几次推迟婚礼。“结婚已经三年了，他还没有办过像样的婚礼。”武警北京总队的吕政委告诉记者，2008年罗辉家里几次催他回去办婚礼，都被罗辉以工作忙为由推掉了。“罗辉上级认可，下级服气。”武警北京总队某师干部郭峰告诉记者，他虽然平时与罗辉接触不多，但是罗辉对部队工作以及战友情况的熟悉给他留下了深刻的印象。
　　父亲罗其芳：罗辉是个孝顺的好儿子
　　罗辉一家住在万安县沙坪镇，家里八口人，家庭困难，主要以种田为生。父母都已是65岁高龄，母亲2002年查出患有子宫癌，为了寄钱给母亲治病，罗辉常年省吃俭用，每月从不多的工资中拿出一大半寄回家。“儿子每个月都有两个电话打回家，他很关心家里的情况。每个月他都往家里邮寄700元，我知道那是他的大部分的工资了。”父亲罗其芳告诉记者，罗辉是六兄妹中最孝顺的一个了。罗其芳的坚强让人难以置信，记者并没有在他的脸上看到泪水。“人死不能复生！……”罗其芳一直喃喃自语。