遇劫英勇反抗的农先生在医院接受治疗。

　　罗国淮文／图
　　深夜出行遭遇抢劫毫不畏惧，赤手空拳与5名劫匪展开搏斗，并抢过歹徒手中刀进行反击刺伤两名劫匪。记者昨天了解到，这位英勇的小伙是一名退伍军人，经警方调查，初步认定他的行为属于正当防卫。目前4名嫌疑人被抓获，其中两人被刑拘，两人受伤住院，另一人则在潜逃中。
　　正当防卫击伤两劫匪
　　昨天中午，记者在龙岗区平湖街道山厦医院见到了当事人农先生。身材魁梧的他，两条腿缠满了纱布，大腿两边挂着导引血的袋子和尿袋，看起来身体十分虚弱。医生说，经过诊断，农先生全身多处刀伤，最严重的地方主要是两条大腿，虽然没有生命危险，但由于失血过多还需要留院治疗。
　　农先生告诉记者，他是广东湛江人，今年24岁，曾在汕头当过两年兵，退伍后在坂田一家武术馆当教练。4日晚，他到平湖街道山厦社区找女朋友玩，并于昨天凌晨离开。约零时20分许，当他经过平湖街道山厦社区群亿铁路仓储运输公司门口时，迎面走过来5名年轻男子。擦身而过时，该5名男子突然把他包围起来，其中两人拿出两把50多厘米长的刀子抵在他腰上，并大喝“打劫，把身上的钱财全部拿出来”，他身上的一个背包当场就被抢走。
　　背包被抢后，他本能地想反抗，但对方马上开始围殴他，并在他左右大腿上连刺了几刀，他的两条腿顿时血流如注。5名男子抢劫得手后，拔腿就跑。
　　他怒火中烧，忍痛追上前去，赤手空拳与劫匪搏斗了起来。过程中，他一把抢过了其中一名劫匪手上的刀，对着一名黄色头发劫匪的脖子便划了过去，这个歹徒立马倒下了。其余劫匪见状马上围过来，疯狂地往他身上砍。情急之中，他挥刀自卫，混乱中捅到一名劫匪的大腿，对方也倒在了地上。
　　见情况不妙，其余劫匪把抢来的包扔回给他紧急逃离现场。由于失血过多，他感觉自己的身体已经不大听使唤，很快身子一软倒在了地上。此时，接到报警后赶过来的民警把他和两歹徒及时送往平湖街道山厦医院抢救。
　　老乡工友酒后寻财
　　在山厦医院，几名民警正在给一个戴着手铐躺在病床上的一名年轻男子做笔录。该名男子正是被农先生砍伤的两名劫匪之一，姓马，今年19岁，广西人。
　　据他说，他和另外4名参与抢劫的男子都是广西老乡，同在附近一家工厂上班。4日晚，他们聚在一起喝酒，其间，一老乡说最近手头很紧，提议大家一起想办法搞些钱。当晚喝完酒后，他们经过简单计划，便提着刀外出闲逛寻找作案目标。在经过事发现场时，刚好遇见农先生，他们便下手抢劫。
　　在医院二楼病房里，另一个被农先生捅伤的劫匪其床头病历表显示，此人姓陆，今年18岁。他颈部被割伤，已经不能说话，手也被手铐铐着躺在病床上。记者想问他一些问题，并把笔记本给他写，但他虚弱地保持沉默。
　　警方认定系正当防卫
　　农先生与劫匪英勇搏斗的行为得到了警方的证实。据警方介绍，农先生经过一个没有灯光没有行人的偏僻路段时遇劫，农先生一边呼救一边拼命反抗，并与劫匪展开搏斗。其间，一队巡防队员刚好经过附近，紧急赶到现场。同时警方根据线索，又赶到附近嫌疑人所上班的工厂，抓获了另两名参加抢劫的劫匪。在正当防卫的过程中，农先生抢过一名劫匪手中的匕首，并在混乱中把两名歹徒砍伤。
　　据介绍，5名劫匪都很年轻，平均年龄才20岁，他们都是广西老乡。其中4人事发前同在附近的一家工厂打工，当晚他们总共带出来3把刀。被抓获的4人中，其中没受伤的两人已经被刑拘，受伤的两人等伤好后实施刑拘。目前，仍有一名劫匪脱逃，警方正在加紧追捕中。
　　警方经过调查，初步认定农先生的行为属于正当防卫。