
　　本报讯昨天凌晨，家住沙坪坝区杨公桥的李女士遭遇惊魂一幕：几名男子闯入卧室，将她从睡梦中惊醒……10多分钟后，她挣脱掉捆绑手脚的绳子和蒙在眼睛、嘴上的胶布，家中乱七八糟的情景吓得她倒吸了一口冷气……
　　歹徒入室
　　昨天凌晨3点20分，渝碚路派出所接到报警，“我遭抢了，你们快来！”话筒里传来一名女子惊恐、颤抖的声音。当事人李女士向警方介绍，3时许，她正在家中睡得迷迷糊糊的，听到窗外有异常响动，但全身疲惫，睡意浓浓，懒得起身查看。但声音越来越不对劲，她刚要起来查看，突然被人控制住脖子，“不许动！不许喊叫！”一个操重庆口音的陌生男子呵斥道。
　　李女士称，她脑子里顿时一片空白，全身僵硬，大喊“你是哪个？跑我屋里干什么！”。“喊啥子！再喊当心弄你！”歹徒厉声威胁道。当时卧室里黑黢黢的，她看不清男子的脸。从OO@@的声音和脚步声判断，现场应该有两三个男子。
　　抢走巨款
　　李女士向警方介绍，随后，歹徒用绳子将其手脚捆绑，还用胶布蒙住其眼睛和嘴巴。她努力挣扎反抗，使尽全力脚蹬手抓，冷不丁一个拳头飞过来，正好打在她的左脸和下颌，牙齿咯噔了一下，疼得她喊不出声来！
　　然后，屋里发出一阵翻箱倒柜的声音。约10多分钟后，突然安静了。她挣脱绳子和胶布一看，几名歹徒已经离开。家里一片狼藉！最要命的是，衣柜里22万现金和1台笔记本电脑失踪了！
　　阳台未封闭
　　下午，接到线索后，记者立即赶到事发小区，在一居民带路下，找到李女士所住的3幢1-6，但无人应答。距离李家最近的邻居说，6号房的户型1室1厅，面积约60平方米，“凌晨3点我们都睡死了，没有听到什么响动啊！”
　　小区每幢楼的安保系统比较周全，不但有呼叫式门禁，楼道入口处设有摄像头，进出人员一览无余。李女士的家门正好就在摄像头前。
　　1楼阳台正好挨着楼栋入口，没有用防盗网封闭，护栏高约1米，成年人可翻进。落地塑钢窗的左右边沿都沾着一些灰黑色的杂乱手印，护杆内侧有3盆花，其中一盆花被踩倒。
　　“飘窗都有护网，唯独这阳台没有，估计就从这里翻进去的。”邻居摇头叹息道，“可惜了，听说遭了22万！”
　　记者来到小区物管处求证，工作人员称对此事不知道。反复询问后，一名工作人员称，上午10点刑警支队的警察来现场勘查，还提取了录像，现场有很多居民看热闹，具体详情不清，随后将记者请出小区。
　　18点，记者多方打听，获悉受害者李女士系某集团人力资源部部长，多次联系其单位无果。
　　警方称，案件仍在侦查中，婉拒了采访。此案具体情况尚在进一步调查中。(本报记者)