
　　本报讯（记者李栋通讯员黄育辉、龚宣）疑犯持仿真玩具手枪打劫肯德基，而且是第三次作案，“机场路肯德基劫案”的结局让人颇感意外。昨日，广州市公安局新闻办向媒体通报，9日上午发生在白云区机场路肯德基快餐店歹徒持械抢劫的案件告破，钟某等4名犯罪嫌疑人当晚被警方抓获归案。
　　四疑犯案发当晚落网
　　昨日各媒体的报道中提及，歹徒“手持一把刀和两把黑色手枪”实施抢劫，但当时并未开枪伤人。警方证实，劫匪作案时持的是仿真玩具枪。
　　警方通报称，近日，海珠警方在侦查辖内发生的肯德基快餐店被劫案工作中，发现广东河源籍男子钟某等人有作案的嫌疑。9月9日晚，海珠警方经过缜密侦查，在荔湾区桥中路河沙大街将钟某（广东河源人）、黄某（江西省人）、欧阳某（江西省人）、俞某（广东梅州人）4人抓获，缴获仿真玩具手枪2支。
　　手法熟练确实是惯犯
　　昨天，媒体报道的机场路被劫肯德基的员工称劫匪作案手法熟练，有人负责控制店员，有人负责实施抢劫，分工明确，动作迅速，整个过程不到3分钟，疑为惯犯。
　　昨天，警方的通报证实，原来劫匪已经有过两次抢劫肯德基的经验。
　　作案动机仍在调查
　　警方介绍，钟某等4名犯罪嫌疑人对抢劫机场路肯德基的事实供认不讳，并交代了自4月以来在海珠区先后两次抢劫肯德基。目前，4名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留。
　　为何钟某等人连续三次选择肯德基快餐店为作案目标？目前，警方尚未透露疑犯的作案动机。
　　肯德基未发表评论
　　早上案发，晚上案破，可谓神速。据透露，由于之前在海珠区已发生过两宗肯德基劫案，海珠警方已掌握了相关线索，9日的机场路劫案使疑犯再次浮出水面，警方迅速将4疑犯抓获归案。
　　昨日，记者电话联系到百胜餐饮广东公共事务主任龙竞雄。龙竞雄表示，已得知劫案告破的消息，但他未对此案发表任何评论。
　　对今年4月以来发生在海珠区的两宗肯德基劫案情况，龙竞雄表示将尽快回复。截至记者发稿时，尚未收到肯德基方面的回复。