
　　中新网12月8日电一个犯罪集团6日下午盗走巴西圣保罗西区一家运钞公司内逾1000万元巴币(约578万美元)。警方指出，犯罪份子是从附近一栋民房下方挖隧道至运钞公司保险库，目前无人被捕。
　　据台湾“中央社”报盗，窃盗案发生时，运钞公司内的监视系统局部关闭。警方7日凌晨开始走访左邻右舍，查看是否有监视器拍到案发时街上的情况。
　　初步调查指出，犯罪集团成员在4个月前租下距离运钞公司约100米的一栋房屋，为免引人疑窦，他们还在庭院摆设一棵应景耶诞树。这段期间，歹徒就在屋内开挖一条隧道，从广场下方穿过直到运钞公司保险库。公司指出，保险库里约有1100万元巴币。
　　运钞公司监视街道动静的4组监视器均未拍下歹徒行动画面，控制出入口的保安人员也未发现异状。犯罪集团盗走保险库内的钱后，未留下任何蛛丝马迹即逃之夭夭。
　　窃盗案在6日下午发生时，电视正转播巴西足球赛最后一轮比赛。一名警卫指称有听到一点声响，但以为是球迷在放炮庆祝。
　　附近居民指称从未见过新邻居，只知道那里有人住，因为有时候车子不在车库。
　　鉴识组警员已前往运钞公司和犯罪集团住过的房屋采集线索，在屋内发现一张隧道地图、几张钞票和很多袋泥土。墙壁的油漆未干，可能是要掩盖歹徒的手印和指纹。