被砸水店的卷闸门上留下了许多弹孔。
昨日，被砸水店门口地上还残留着几滴血迹。
水店老板的父亲说，事情是由他而起。

　　□撰文信息时报记者朱宏见习记者黄廷首
　　实习生蔡胜龙通讯员李岩(除署名外)
　　摄影信息时报记者何建黄亦民
　　“砰砰砰！”三声如汽车爆胎般巨大而急促的枪声响过之后，8名无辜村民立刻血洒当场――前日晚上9时30分许，白云区石井红星岑村西街一售卖桶装水店铺被4名凶徒打砸，一名途经村民被砍伤。更令人震惊的是，警方到场处理离开后仅数分钟，又有凶徒驱车来到现场，对着10多名围观者连开3枪，致使2人重伤6人轻伤。
　　据称，该店被砸是因为店主家人曾在接受电视台采访时，揭露当地存在一股黑恶势力。目前警方已介入调查，并呼吁知情群众提供破案线索。
　　两次行凶
　　刀砍枪扫气焰嚣张
　　当晚11时许，记者赶到白云区红星岑村西街事发现场，发生枪击案的桶装水店外已经拉起了警戒线，店内店外一片狼藉，店外的招牌都已被砸烂，大批民警在场调查情况，围观的村民对刚刚发生的枪击案议论纷纷。在场不少目击者称，该男子所持为连发霰弹枪。
　　目击者小胡说，事发昨晚9时30分许，当时街上人来车往，十分热闹，夜色中，一辆用黑布遮牌的小轿车缓慢地进入大家的视野，在桶装水店门口一个急刹车停下，接着车门一打开，4名手持大砍刀的年轻男子随即冲入桶装水店内，附近众人见状纷纷躲避。
　　在店门口，4人正好碰上一名进店借用厕所的村民，二话不说就用大砍刀朝其砍去。“他(被砍村民)只大喊了一声救命，便被砍翻在地。”桶装水店店员见不妙，立刻跑开，躲过一劫。随后，4名男子在店内大肆破坏一番，便上车扬长而去。店老板连忙报警，警察没多久便赶到现场调查了解情况。
　　没想到，事情并未就此结束。警察到场调查处理完毕离开后还不到几分钟，十余个村民正围聚在事发的水店店前，谈论着刚刚发生的事情，一辆白色的金杯面包车开了过来，车牌位置同样被黑牌遮住。车停稳后，车窗被慢慢摇下，一名头戴鸭舌帽、手持长约40厘米长枪的男子打开车窗，探出小半个身子，对着桶装水店门口的村民“砰砰砰”连开3枪，8名村民顿时倒在血泊之中。刚平静下来没多久的小街，再次混乱起来，村民纷纷乱窜，而这辆白色面包车也趁乱驶离了现场。
　　8人中枪两重伤者伤及内脏
　　事件中，共有1人被砍伤，8人被枪弹击中，其中6名伤者被送往附近的东方医院救治，另2名伤者因伤及内脏，被连夜送往广州市陆军总医院救治。记者昨日从东方医院了解到，4名轻伤者昨日上午已自行出院回家。
　　昨日凌晨1时许，记者来到收治伤者的东方医院，在住院部病房见到其中一位无辜受害者张女士。惊魂未定的她说起几小时前发生的事情，仍有些不寒而栗。张女士告诉记者，事发时，她正在桶装水店铺旁边的水果店买水果，当时她正弯着腰仔细挑选水果，根本没有注意到身后发生的事情。突然，身后传来一声如汽车爆胎时的响声，还没反应过来，看到身边的人纷纷逃窜，很快后面又传来了第二声枪响后，她才反应过来拔腿就跑，但没跑两步，就感觉腿部、臀部剧痛，“伸手一摸全是血，我当时都呆掉了！”张女士心有余悸地说。
　　昨日中午1时许，记者来到广州陆军总医院时，两名重伤者经抢救已脱离生命危险，躺在病房里休息。当记者问起昨晚发生的事情时，伤得较重的梁启登神情十分痛苦。梁启登说，他是本地人，在红星墨厂工作。当晚自己下班后和堂弟在烧烤店(纯净水店附近)吃完夜宵回家，途经纯净水店时，一辆面包车里伸出一把枪，朝他的方向射去。第一枪打中店里的铁门，第二枪直接打在他身上。由于开枪的人始终窝在车里，夜色又暗且情况混乱，自己没看清车里究竟是什么人。梁启登说，他和堂弟平时都不惹事，并无得罪任何人，这次真是无妄之灾。
　　据伤者的主治丁医生介绍，两名伤者伤及内脏送到医院时，仍保持清醒状态，手术后已经脱离生命危险。伤者梁启登身中一枪散弹，子弹从腹部右下壁穿过腹腔，并导致小肠穿孔，失血量达800ml。目前其身上的子弹尚未找到，但发现手腕处有子弹残余。
　　被砸原因上电视揭黑遭寻仇？
　　昨日中午1时许，记者再次来到事发地点岑村西街，事发后，出事桶装水店铺已拉上铁门暂停营业，铁门上留有十余个枪击后留下的弹孔，紧挨在旁边两家商铺也都没开档营业。
　　记者在现场意外地找到了桶装水店铺梁老板的父亲，梁父告诉记者，前晚儿子所在的档口被袭击事件是因自己而起，“儿子经营的送水服务是小本生意，平时和村民相处和气，没有出现冲突”，11月25日村民阻止农田灌溉所用的河涌被填埋，他接受电视台的采访，曾表示“村内有一股黑恶势力欺行霸市，垄断了村内的所有工程。”他怀疑儿子的店铺遇袭，跟自己的言论触犯村里黑恶势力的利益有关，“他们没看到我，就向我的儿子报复。”梁父气愤地说。自己的两个儿子因枪击受重伤，一人昨日晚送到医院手术后已经脱离生命危险。
　　在记者采访过程中，也有不少村民表示，桶装水店遭人打砸可能是得罪了当地的黑恶势力。“前段时间，桶装水店老板的父亲在接受市内某电视台采访时，曾表示村内有一股黑恶势力欺行霸市，并垄断了村内的所有工程。”村民阿明估计，黑恶势力因此找上门来报复，进而向围观群众开枪，“告诫”群众不要多管闲事。
　　警方呼吁市民
　　提供线索
　　信息时报讯(记者童丹通讯员刘斯嘉龚宣)记者昨日从广州市公安局白云区分局获悉，12月1日晚21时许，有几名男子持刀在广州市石井红星村打砸一间桶装水店铺，随后一辆银白色面包车(车牌用黑胶带包住)开到现场，嫌疑人持霰弹枪在车内向外袭击围观群众，造成8人受伤，后嫌疑人驾车逃离。
　　案发后，白云警方高度重视，迅速派出民警前往现场处置，协助将伤者送往医院救治，暂无生命危险。目前，广州警方已成立专案组，对此案开展侦查。警方严正警告作案分子，要尽快向警方投案自首，并呼吁知情群众积极向公安机关提供线索协助破案。