
　　据羊城晚报报道前晚9时许，广州白云区一售卖桶装水的店铺疑遭人报复砸店。事后，警方现场处理完毕刚离开不到一分钟，便有歹徒驱车赶到现场向10多名围观群众连开三枪，造成8人受伤。
　　目击者阿明(化名)说，事发当晚9时许，一辆用黑布遮牌的小轿车突然急停在桶装水店门口，从车内走出4名手持大砍刀的男子，气势汹汹地往店里冲。在店门口，4名男子正好碰上一名进店借用厕所的村民，二话不说就用大砍刀朝其砍去。“那名村民只大喊了一声救命，便被砍翻在地。”随后，4名男子在店内大肆破坏一番，便上车扬长而去。
　　村民报警后，警察赶到现场调查了解情况。
　　另一名目击者梁先生说，“警察刚离开不到一分钟，一辆也用黑布遮牌的白色金杯面包车开来。”梁回忆道，“一名头戴鸭舌帽、手持长约40厘米长枪的男子打开车窗，探出小半个身子，朝着10多名正在桶装水店门口议论纷纷的村民‘砰砰砰’地连开三枪。”梁先生说，顿时数名村民纷纷倒在血泊之中。
　　昨日凌晨1时许，记者在医院病房看到了无辜受害者之一张女士。据介绍，事发时她刚好到桶装水店旁边的水果店买水果，正当她在挑选水果时，便听到一声如汽车爆胎的枪响。
　　“太快了，我还没反应过来，便听到了第二声枪响。”张女士说，第二声枪响后，她才反应过来，撒腿就往远处跑开，“但刚跑出几米，就感觉腿部、臀部剧痛，一摸全是血”。
　　在记者采访过程中，有不少村民表示，桶装水店遭人打砸可能是得罪了当地的黑恶势力。
　　目前，警方已成立专案组展开对此案的调查。