
　　信息时报讯(记者童丹通讯员谭勇龚宣)一伙狠毒的歹徒在广州预谋抢劫杀人，并挖好埋尸坑准备杀人灭口！幸好被智勇的广州民警及时识破，制止了这起罪案的发生。广州市委常委、市公安局局长吴沙赞扬：“此案破得成功、及时，挽救了群众生命，是选择破案时机的典型案例。”广州刑警表示，案件的侦破充满悬念，也充满艰辛。
　　惊人线索：
　　凶徒要杀人埋尸！
　　9月初，广州警方获悉一条重要线索：广州市有一伙人正秘密紧张地准备手套、车辆、封箱胶纸等类似作案工具的东西。鉴于情况可疑，这条线索被通报给了广州市公安局刑警支队。
　　刑警支队打击盗抢汽车犯罪专业队迅速投入侦查，对线索情况进行详细了解，得知嫌疑人已准备好车辆、刀具等作案工具，并且已挖好一个土坑。办案民警凭借多年经验敏锐地判断，这伙人准备实施绑架或抢劫，并有杀人灭口埋尸的可能！为确保事主安全，避免恶性案件的发生，刑警支队决定必须尽快对事主实施有效保护。
　　但是，令人悬心的是，犯罪嫌疑人的作案对象是谁呢？
　　在一番艰苦曲折的侦查后，办案民警想方设法，终于找到了事主许某：某公司的一名总经理。事主初时不相信，但办案民警耐心启发，最近是不是有人约事主外出？这招果然见效，事主马上打消顾虑，同意离开广州暂避。
　　街头抓捕：
　　施妙计主犯全落网
　　经过一个星期的线索分析和调查取证工作，办案民警终于将整个犯罪团伙成员的网络理顺清晰，弄清了每一名团伙成员的具体情况，其中3名为首人员分别是刘某军(男，32岁，黑龙江省北安县人)、廉某军(男，29岁，陕西省洛南县人)、曾某彪(男，22岁，江西省吉安市人)。
　　由于犯罪嫌疑人的狡猾，办案民警只知道刘某军居住在火村一栋附近有篮球场、水塘、幼儿园或者小学的楼房里，整栋楼外墙是红色的、五层高。9月17日早上，办案民警赶到火村却发现，当地有类似特征的楼房有四五处之多。办案民警只好挨个儿排查。摸排工作从早上8点一直持续到下午4点，办案民警浑身上下被汗水湿透。
　　已近黄昏，就在办案民警靠近最后一个目标场所时，突然发现前面有个穿黑衣服的男子，特征有些像廉某军。民警巧施妙计，以派出所接到有人打架的名义上前盘查，核准该黑衣男子正是团伙主犯之一廉某军，并将计就计，让廉某军找朋友证实其并没打架。廉某军只得带民警去找刘某军。刘某军住在四楼，办案民警扮成租房者，叫来了房东，打开一楼的防盗门，最终将满身酒气、正在家中上网的刘某军抓获。
　　与此同时，另一路办案民警直奔天河区长按澹擒获曾某彪。至此，3名团伙主犯全部落网。
　　歹徒供认：
　　先挖埋尸坑欲灭口
　　据犯罪嫌疑人交代，今年7月初，刘某军与廉某军两人在天河区东莞庄附近一个小饭馆里吃饭时，刘某军称他两年前在萝岗区某公司做司机时，认识当时公司的老总(即事主许某)，两人密谋绑架抢劫该老总。廉某军后找到曾某彪参与作案。
　　8、9月份，三人多次纠合商议作案的细节，最后议定，约事主出来伺机绑架，抢走事主身上财物后，持事主的信用卡到银行取钱，得手后就将事主埋掉。
　　他们多次到事主现在工作的人民路某大厦附近熟悉作案环境和认清事主相貌，并于8月上旬在天河区龙洞西街附近盗窃了一辆绿色佳宝小汽车，作为作案的交通工具。9月上旬，刘某军、曾某彪在天河区渔沙坦的偏僻山区里，已事先挖好一个长1.7米、宽1.3米、深1.4米的长方形土坑，为杀人灭口所用。