
　　9月11日晚，一名男子在丰庆路明达路附近一小区内持枪实施抢劫，不想在挟持一名女子的过程中，遭遇女子丈夫奋不顾身的解救。经查，抢劫男子手中的枪械是他花5元钱买来壮胆的玩具枪。
　　晚报记者张玉东张璇
　　买把玩具枪，到停车场抢劫
　　9月11日20时许，特巡警五大队夜巡8号民警接110指令称，丰庆路明达路西一小区内有人持枪抢劫。民警顾其、董春雷赶往明达路路口时发现，一男子正被五六名大喊“抓坏蛋”的市民追赶，民警立即上前将男子控制，并从其身上搜出一把长约10厘米的刀。
　　经民警询问，被指抢劫的男子姓颜，宝丰人，22岁，追赶者口中的那把枪其实是把玩具枪。颜某说，为了此次抢劫，他预谋了好几天。11日下午，颜某花了5元钱在路边摊买了一把玩具枪，潜入了事发小区的停车场内。
　　为救妻子，丈夫刀枪无惧
　　当日20时许，看到一女子驾车驶入停车场后准备下车，颜某一把将副驾驶车门拉开，用枪顶住女子的后背，不想女子立即发动车辆向小区外开去。
　　被颜某劫持的女子姓宋，当晚她同丈夫王某与朋友们一起聚会，饭后各自开车送朋友们回家，不想遭遇了抢劫。
　　就要出小区大门时，宋女士有了自己的脱逃方案，那就是在小区门口故意找不到出门卡，等保安前来询问时再通过使眼色让他们营救自己。数分钟后，正当宋女士向保安使眼色时，她的丈夫王先生也开车回来了。
　　妻子说好回家怎么又要外出，还挤眉弄眼的，王先生很奇怪。但当看到车上还有一个神情紧张的陌生男子，而其手中还似乎拿了把手枪，王先生立即下车直奔妻子。
　　看到丈夫冲了过来，宋女士拉开车门跳了出去。王先生一把将颜某拉了下来，并把他手中的枪打掉在地。
　　见大事不妙，颜某从身上掏出一把刀，对王先生挥舞几下后拔腿就跑。王先生和几名保安一路狂追并报警求助。
　　“真没想到会遇到不要命的，连枪也不怕。”颜某称，他当时都被王先生的举动惊呆了。目前，颜某已被公安机关刑事拘留。