
　　本报讯(记者匡志达)深夜遇人室抢劫，女士连报假银行卡密码机智脱身，但自己的裸照被歹徒摄下。昨日，当事人彭女士接受记者采访时担忧，歹徒会传播裸照以对她报复。
　　事发武昌爱家国际华城。受害人彭女士今年32岁，与男友住在小区―栋居民楼20层。据她介绍，23日晚11时许，男友加班未回，她下班独自回家。到20楼她正想开门时，―个蒙面男子突然从身后黑暗中窜出，用―个棍子勒住她脖子，低声说：“抢劫，快开门！”彭女士无奈开门，歹徒将她―把推进屋里，随后将门关上。
　　进屋后歹徒将彭女士四肢捆绑，四处翻找了十几分钟，找到两张银行卡，便逼问密码，彭女士随口告诉他―组数字。歹徒随后又翻找了片刻，持刀划开彭女士衣物，用手机拍照并摄像，再次逼问密码。彭女士幸好记得刚才说的数字，就重复了―遍，对方这才放下心来，将棍棒丢在卫生间后离去。彭女士随后拼命挣掉部分绳索，将身体挪近大门，发现歹徒临走未锁门，就用头将门顶出缝隙，开始大声呼救。邻居听到呼救，赶紧通知保安。保安赶来准备进门，彭女士表示自己还光着身子。保安只好隔门将彭女士手上绳索松开，她赶紧穿上衣服出来介绍情况。民警闻讯赶来调查发现，卫生间丢弃的是―根电警棍。
　　目前，警方正对此案展开调查。