
　　本报化州讯记者林福益，通讯员史国卿、周翔报道：昨天中午12时许，化州市区最热闹的河西民主路步行街一间珠宝首饰店发生持枪抢劫案，歹徒开枪击伤一名当班经理后，抢走店内约1000克黄金首饰后逃离现场。茂名、化州两级警方事后调集全市警力在各个路口设卡，追捕劫匪。至记者今天早晨发稿时止，作案的两名歹徒仍未落网。
　　案发过程不足3分钟
　　记者接报后于下午1时30分左右赶到现场。由于是周末，民主路步行街上逛街购物的人很多，但大家都只听说发生了金铺劫案，对过程却了解不多。事发的金铺叫“华厦珠宝”，门口周围已被警方封锁，大批警员手提各种设备到现场勘查取证，一些店员和行人驻足一旁围观。
　　据化州警方介绍，事发时间约在当天中午12时，时值店员交接班时间，店内顾客不多。突然，两个头戴密封摩托车头盔的男子冲了进来，口称“打劫”。正在店内吃饭、年约40岁的当值经理曾某见状，顺手抡起一张供顾客坐的凳子与劫匪搏斗，一名歹徒举起一支长约30厘米的自制火药枪，对着经理的头部开了一枪，经理应声倒地。与此同时，另一名歹徒迅速取出随身携带的一把铁锤，砸烂店内的玻璃柜台，将柜内的黄金首饰装入一个备好的布袋内，两贼随后跳上停在金铺门口的一辆男装摩托车，向南逃去，整个案发过程不足3分钟。
　　3分钟警方赶到现场
　　一名当时正在附近的摩托车搭客仔对记者说：当时他正好就在附近候客，突然听到一声闷响，接着看见两个戴着头盔的年轻人从店内冲出来，其中一人手里举着一支枪，他俩慌慌张张地跳上摩托车后，向南驶去。向本报报料的何先生对记者说：他家就住在民主路，离出事的金铺不远，事发后他到店门口望了一下，看见一个男人倒在地上，流了很多血，被接报后很快赶到现场的警察送往化州市人民医院救治，听说当天下午就死了，“这条街上好多人，包括保安现在都这么说”。不过，当记者向一位化州警方人士求证时，对方否认了这一说法。
　　案发后，化州警方仅用了3分钟就赶到了现场，迅速将伤员送院抢救，同时调集全市警力在各个重要路口设卡，进行围追堵截。