警方封锁现场
案发地点
群众围观

　　昨晨5时许，湖南长沙望城县城新月小区里，名为“康乐15元按摩店”的小店突发特大凶杀案。店内5名按摩女与一小孩被歹徒杀死，店内女老板重伤，女老板的孩子受轻伤。目前，市、县公安机关正全力追凶。
　　警犬顺着血迹追凶
　　昨日上午10时许，记者赶到西城路93号的事发现场，警方已经在现场周围拉起了警戒线。在一辆警车旁边，法医与刑侦技术人员，正在现场仔细勘验歹徒遗留的种种痕迹。记者看到，除了刑警正在紧张勘验现场外，警方还出动了数条警犬。在“康乐15元按摩店”旁边的一条巷子里，记者看到地上滴有大片的血迹，特警牵着警犬正顺着这些血迹，追踪凶手的足迹。
　　在警戒线外，记者看到这家“康乐15元按摩店”的设施非常简陋，租用了一座两层的小楼，据周围群众介绍，一楼租给该店经营，而二楼为房主自住。从其招牌上看，该店提供“按摩、踩背、抓痒”等休闲项目，不过周围群众均向记者反映，里面有“卖淫”活动。记者欲进入该店采访，不过现场民警将记者阻拦在警戒线外。
　　邻居清晨听到打闹声
　　住在“康乐15元按摩店”对面的李先生告诉记者，这场血案发生在早晨5时许。当时李先生正好起来准备做饭，突然听到对面传来打闹声。“我开始还以为是夫妻间在打架，因为对面除了‘乒乒乓乓’的声音外，还传来‘哎哟’的惨叫声。不过几分钟后，那里面突然传出一声‘救命’，这才吓出我一身冷汗！”李先生告诉记者。
　　听到救命声后，李先生等了一段时间后才敢出门查看，不过这时这家按摩店已经恢复了平静。住在按摩店边上的王女士介绍，房东听到声音后，先是不敢下楼，等一楼恢复平静后，房东这才下楼。发现店内的血案后，立即拨打其侄子的电话，由其侄子拨打110报警。7时许，警方赶到现场，并拉起了警戒线，房东一家全部被警方带走调查。
　　厕所里躲过杀身之祸
　　李先生对记者说，大概7时30分左右，来了两辆殡仪馆的殡葬车和两辆120急救车，工作人员从店内抬出了5具按摩女的尸体和一具小孩的尸体，该店的女老板随后被担架抬出，送上了120急救车，可能是受了重伤。据周围群众介绍，最幸运的可能是该店的女老板的孩子，小孩可能是躲在厕所里，并且将门反锁，才躲过了这场惨祸，当时女老板的孩子是被两名工作人员搀扶着上120急救车的，身上还有血迹，不过从外表看，孩子的思维意识清楚。
　　据了解，这家按摩店的女老板是宁乡人，在这里租房开按摩店还不到两个月，周围群众对其不是很熟悉。不过据群众分析，清晨5时还能进入店内，并且在打斗过程中，仅仅喊了一声“救命”，很可能是熟人作案。据记者现场观察，事发后这家按摩店的门窗完好，歹徒应该没有破门而入，很可能是叫开门后进入现场的。此外，李先生还告诉记者，他们所住的新月小区，治安状况不佳，经常有人打架，上个月还有人被砍断了手。
　　目前，市、县公安机关正在全力侦查，本报将继续关注此案。本报综合消息