外公一直抱着孙子的尸体不肯放手，不愿相信孙子已经死亡的事实。信息时报记者陆明杰摄

　　信息时报讯(记者朱宏)“我6个月大的儿子，吊(瓶)了一宿就死了，你们(医院)要给我个说法！”前天在番禺区市桥医院，一名6个月大的男童小翔因肺炎住院吊瓶，翌日早上家人发现男童吐血，医生极力抢救，终因抢救无效死亡。昨天，悲痛交集的男童家属竟将男童所住楼层的病房全部砸烂，并围堵医院，导致该院医务人员6人、住院病人3人受伤。当地维稳办、公安局、调处办、卫生局、街道机关部门等均到场调解。目前事件仍在协商中。
　　家属：
　　孩子吐血到处找不到医生
　　昨日，小翔头上的纱布内还裹着针头，衣服上还残留着发黑的血迹，一动不动地躺在外公的怀抱里。事发医院大厅内聚集了大量死者家属，将医院大厅堵死，入院求医的市民只能从医院侧门进入，挂号窗被迫临时关闭。20多名民警在场维持医院秩序。大厅正中央地板上，躺着小翔的母亲陈凤英，30岁出头，一度昏厥过去。5个亲戚将她扶起来，给她喂了些水。一名西装男子情绪颇为激动，他就是小翔的父亲黄志洪。
　　黄志洪说，前日晚上11时许，他发现儿子有些咳嗽，就和妻子带着儿子来番禺市桥医院就诊。医生说是支气管肺炎，建议要住院治疗，当晚儿子就住进了医院。凌晨12时许，医生给儿子打了吊针，妻子和小姨子两人在医院守护，他就回家了。翌日上午8时30分，小姨子发现孩子大量吐血，连忙到处找医生，但医生却没有及时出现。直至早上10时许，医生才来到病房，对儿子进行抢救，但抢救无效，儿子已经死亡。
　　昨日下午，记者找到了番禺区市桥医院一位副院长。该副院长表示，事情仍在调查中，目前院方正在和死者家属沟通协商。
　　院方：
　　交待病情时家属拒绝签字
　　又讯(记者成小珍实习生曹微微通讯员潘萱)昨日，番禺区市桥医院发布通报称，男婴黄宇翔8时30分许出现气促、咯血后，当班医生、主任及管床医生以及值班护士均到场参加抢救，向患者家属交待患者病情较严重，会危及生命，但家属拒绝签字。
　　9时30分许，何贤医院儿童危重急救中心专家赶到参与并指挥抢救，多次向患者家属交待病情，其家属均拒绝交流。11时10分许，番禺区中心医院专家赶到协助治疗。至中午11时40分许，经何贤医院及番禺区中心医院专家抢救后，确认患儿已经死亡。此时，患儿家属及其众多亲友开始激动，将医院7楼病区多间病房门、窗、天花板装修、心电监护仪等多台设备、抢救车等设施砸(损)毁，伤7楼住院病人3人，并打伤医务人员6人(三医三护)。
　　警方带走14滋事者审查
　　信息时报讯(记者童丹通讯员番警讯)警方昨日通报，昨日下午，一福建籍男子因幼子死亡，质疑医院采取治疗措施不当，与近20名亲友打砸医院财物。警方依法将14名参与滋事的人员带离现场审查，并将围观群众劝离现场，迅速平息了事态。