民警在现场维持秩序。本报记者张沫摄

　　本报讯(记者段九如)昨天上午，丰台区右安门医院大门前被摆上花圈，数十名自称是吴清风亲友的人聚集在院内。这些人称，吴清风在右安门医院手术后死亡，而院方未做解释，他们只好堵门讨说法。警方前来劝疏时，双方发生肢体冲突。院方表示，初步判断死者死于手术并发症，亲友若有异议可走法律程序。丰台区卫生局、南苑乡政府工作人员已用一天一夜时间安抚家属情绪，并介入调解，但效果不大。
　　亲友堵院门讨说法
　　昨天下午3点，丰台区右安门医院门前满地纸钱，门口摆放了6个花圈，几名女子扑倒在一幅年轻男子的遗像前号啕大哭，她们身边还站着数十人，神色凝重。院外不远处，三四十名民警在维持秩序。
　　自称是死者舅舅的郑先生说，遗像上的男子叫吴清风，福建莆田人，来京打工三年。7月28日，吴清风因车祸导致骨盆粉碎性骨折，被送至右安门医院救治。7月31日，吴清风进行手术，于次日转入普通病房。因其恢复情况良好，医生通知家属吴清风可于8月14日出院。8月13日中午，家属给吴清风送饭时“他还好好的”，可下午2点多，家属却接到院方电话称吴清风出现呼吸、心跳骤停现象，需紧急抢救。
　　郑先生说，直到8月13日下午4点多，医生才急忙搬来抢救仪器，“是他们抢救不及时”。15日晚10点，吴清风经抢救无效死亡。家属拒绝将遗体送至太平间，搬来冷藏柜将遗体保存在病房。17日凌晨，丰台区卫生局、南苑乡政府工作人员赶到劝说他们，最终强行将吴清风遗体送至太平间安放。家属质疑医院护理不当、抢救不及时导致吴清风死亡，于是昨天上午11点到医院拉条幅、摆花圈堵门，禁止车辆出入，“就是要讨个说法”。
　　民警清场引起冲突
　　受此事件影响，医院门前交通一度拥堵。
　　右安门医院邹院长表示，该院每天有数十辆急救车进出。但昨天，因吴清风家属阻挠医院车辆进出，医院工作人员只得联系急救车，告知急救人员将病人送往其他医院救治。“他们这样做影响了其他病人的权益。”
　　当天，现场民警曾3次劝说并警示吴清风家属离场，但均无效。民警介绍说，死者家属的行为严重扰乱了医院的正常医疗工作，已违反了《治安管理处罚法》。下午4点20分，30余名民警进入医院，在院门口拉起警戒线。多位民警打出“严禁扰乱公共秩序，立即停止违法行为”的牌子，开始清理院内滞留人员、围观群众及花圈等物。在此过程中，吴清风亲友因不满花圈被撤，与民警发生肢体冲突，现场十分混乱。冲突中，一名民警头部被袭击，另一民警手臂淤青。
　　警方表示，现场民警属于正当执法，在冲突中保持克制，已对整个事件全程录像。
　　死者家属拒绝调解
　　右安门医院邹院长表示，医院已将此事汇报给上级有关部门。面对家属质疑，邹院长说，吴清风的死因初步判断为肺栓塞，属于手术并发症，而骨盆手术后出现致死性肺栓塞的发生率为0.5%-10%，“我们给他用了溶血药，这不是护理能避免的事情”。邹院长说，吴清风出事时刚好赶上医生巡房，院方已及时采取心肺复苏抢救措施，两小时后为吴清风装抢救设备是符合抢救程序的，是后续工作的需要，不存在延误。
　　因吴清风家属的行为极大干扰该院医疗秩序，院方同意免除其住院费并赔偿5万元作为抚恤金，但家属坚持要求赔偿180万元，且拒绝走司法程序。
　　卫生局工作人员表示，右安门医院是合法医院，有外科诊疗科目，医护人员符合职业资质，吴清风家属若对其死因有异议，卫生局可协助其向丰台医学会申请医疗事故鉴定，或起诉至法院。此提议被家属拒绝。截至昨天，丰台区卫生局、南苑乡政府工作人员已介入调解一天一夜，均告无效。
　　昨晚8点记者发稿时，死者的部分亲友仍滞留在右安门医院门前。