
　　14岁的陇西女孩小霞，于7月31日在兰大一院接受了脊椎侧弯矫形手术。不幸的是，9月5日，小霞的父亲谢维仁领到了小霞的死亡通知书。为此，谢维仁夫妇在医院呆了一周时间“讨说法”，9月23日上午，在医院行政楼找院长时，他们遭到医院保卫人员的一顿拳脚。
　　手术后一个月14岁女孩不幸身亡
　　今年7月21日，陇西县双泉乡西岔湾村农民谢维仁带着14岁的女儿小霞到兰大一院做检查，得知女儿患有脊椎侧弯，需要住院治疗。7月27日，谢维仁带女儿住进了兰大一院骨科住院部，7月31日，主治医生陈根元为小霞做了脊椎矫形手术，手术后，陈医生告诉他手术比较成功。
　　手术后第三天，小霞的伤口开始不断出血，身体也开始臃肿，医生见状便将小霞转到了重症监护室。谢维仁对记者说，小霞在重症监护室住了三周多，考虑到重症监护室的收费很高，后来又被转到了普通病房。9月5日上午，小霞伤口突然大量出血，后经医院抢救无效死亡。
　　谢维仁告诉记者，小霞死亡当日，医院曾出具一份没有死亡原因的死亡证明，导致火化场不接受小霞尸体，最后医院出具了第二份死亡证明才将尸体火化。对于这一情况，兰大一院医疗安全监督办公室文主任表示，可能是医院的工作人员在出具死亡证明时出了点纰漏。
　　再次讨说法家长遭遇保卫人员拳脚
　　9月23日上午10时许，在兰大一院行政楼前，谢维仁告诉记者，女儿被“治死”在医院，他和妻子已在医院待了一周，为的是向医院“讨个说法”。当日上午8时许，他和妻子还有一名亲戚再次来到医院行政楼前，就在他们上楼找院长时，4名男子将他们堵在了二楼楼梯口，并动手推他们下楼，推搡过程中，其中一名男子在他的胸部捣了几拳，其后有人又向他的肚子踹了几脚。“这就是他们打我的时候撕破的。”谢维仁指着被撕破的衣服对记者说，后来他才知道打他的4名男子是医院保卫科的工作人员。
　　兰大一院保卫科一名姓张的工作人员告诉记者，他就是当事人之一，当时他们只是阻拦谢维仁等3人上楼，而谢维仁的妻子却用脚踹了他的腿部，他便在对方的脸上捣了一拳。这名工作人员称，他们之所以阻拦谢维仁夫妇上楼，是因为谢维仁夫妇已经在此“闹”了很多天了，谢维仁的妻子还曾到院长办公室抱住院长的腿“索赔”。
　　医院拒赔18万愿意通过法律途径解决
　　兰大一院医疗安全监督办公室文主任对记者说，小霞的主治医生是甘肃省著名的骨科专家陈根元，手术经验十分丰富，小霞死亡的原因应该与其自身身体条件有关，小霞在手术后便出现了手术并发症，即感染性、失血性休克和肝肾功能衰竭，经医院多次抢救无效后死亡。
　　文主任告诉记者，谢维仁直到现在还欠医院14万元的医疗费，医院考虑到其家庭条件和女儿已经死亡的实际情况，决定将14万元欠款全部免去，同时医院还打算再给谢维仁1万元的丧葬款。但现在的情况是，除去免去的14万元欠款，谢维仁还要向医院“索赔”18万元，院方对此不能接受。针对这一情况，院方愿意通过法律途径解决这个问题。至于保卫人员殴打谢维仁的事情，文主任表示自己不知情。
　　记者要求采访小霞的主治医生陈根元大夫，遭到了院方的委婉拒绝。(本报记者张志华)