男子被送上警车拉走

　　24日14时30分许，一名重刑犯从吉林市中院接受审判后，在押解回看守所的路上，突然将车玻璃打碎，用碎片划破脖颈。据悉，该犯刚被宣判死刑，众民警先谈判后强攻终将其制服。
　　死囚拿玻璃片顶脖子上
　　吉林市松江中路农业银行门前是该市最繁华路段。虽事发时不是上下班高峰期，但事发路段周围仍围满了市民。
　　记者赶到时，事发路段周围已被大批民警控制。由靠近右侧的路边，停着两辆法院的警车，前后距离不超过两米。后一辆“依维柯”警车的驾驶室已经空了，在车厢囚室部分，一40多岁的男子身穿蓝色囚服，左手拿一块玻璃碎片顶在自己脖子上，右手不断挥舞，情绪激动地说着什么，左侧的玻璃已经破碎，地上满是碎片。
　　男子车内大呼“不活了”
　　“你先把玻璃放下，有什么事可以谈。”一名便衣女警隔着铁栏与男子对话。男子情绪激动，玻璃片在两手间交换，嘴里嚷着：“不活了，不活了！”
　　为防止男子做出过激举动，女子和两名民警不断劝说，但男子还是在车内高喊，嗓音嘶哑。车内还有一名被押解的男子，他蜷缩着低着头一动不动。
　　在劝说过程中，有五六个民警正紧张注视着车里男子的一举一动。随后，又有两名民警上前劝说。
　　男子朝脖子狠拉两下
　　14时36分，劝说一直没见效，民警准备拉开囚车门强攻。“你们别上来，上来我就死！”“赶快放下手里的玻璃，不要罪上加罪。”民警政策攻心。就在民警打开后车门的一刹那，惊险的一幕发生了！
　　“我×！”男子大喊一声，将抵在脖子上的玻璃片狠狠地拉了两下。顿时血喷了出来。与此同时，五六名民警迅速冲上车，将男子拽到车下按倒在地，并将其手上的玻璃碎片打掉，将男子反手铐住。之后，男子被民警抬到前面的囚车里。14时45分许，120急救车赶到。医生将男子颈部包扎后，男子被一辆警车拉走。
　　事件引发两点疑问
　　事发地点与吉林市中院相距两公里左右。作为重刑犯，如何能在管理森严的囚车上打碎车窗玻璃呢？
　　疑问一：男子戴没戴戒具？男子从车上被扯下时，并没有戴手铐，而是被按到地上后被民警反铐。作为一个重刑犯为什么没有戴手铐？如果戴手铐，是如何被打开的？
　　疑问二：囚室里有没有押解员？据目击者证实，男子打碎玻璃时，并没有看到囚室里面有押解员。
　　“按规定，押解途中应是两个民警看守一个犯人。看押如此重要的犯人，囚室里为何没有押解员？”一位不愿透露姓名的民警说。据新文化报