
　　天降横祸
　　花季少女罹患肾衰竭
　　今年24岁的向银梅，家住湖北巴东县金果坪乡。在13岁时，姐姐患上肾衰竭。为了给姐姐筹钱治病，14岁初中毕业后，她放弃了进县重点高中的机会，选择外出打工。但姐姐的病却没治好，5年后去世了。
　　就在向银梅慢慢有了一点积蓄的时候，厄运再次袭来：2006年，她的左肾出现病变，不得不切除左肾。2007年3月，她的右肾也失去功能，需要换肾。
　　家已一贫如洗，哪里还有钱治病？护士说，向银梅体内毒素很高，每个星期应该至少做2-3次透析，但她经济困难，一个星期只能做一次。
　　真诚对话
　　病困少女见到死囚犯
　　等待肾源的日子是漫长又难熬的。2007年3月7日，向银梅从捡来的一张报纸上看到一则新闻：恩施建始县周文海因家庭变故，嫁祸于人，2006年8月26日他将别人家两个小孩无情砍死。当年9月5日，周文海被抓获归案。2007年3月，周文海被恩施州中级人民法院一审判处死刑……
　　读完这则报道，向银梅震惊不已。因为自己身患绝症，对生命有着比别人更深刻的体验：“他因为作恶多端，生命快要走到尽头；我的生命因为疾病，剩下的时日也不多了。”向银梅突然觉得自己在生命的最后时刻，应当去见一见周文海。
　　“我和你一样也是恩施州人，是你的老乡。也许，我能为你做些什么？”
　　“我现在心如死灰，除了我的老母亲和两个儿子，我什么人都不想见！”
　　“那我替你去看望你的老母亲和两个孩子，然后带着他们来见你，好吗？”
　　“我和你没有任何关系，用不着你费这个心！”
　　……
　　向银梅和死刑犯第一次见面就这样“不欢而散”。
　　大义女孩
　　真情帮死囚完成心愿
　　但向银梅很执着，她默默地在心里对自己说：“在生命最后的时刻，我来帮助周文海完成他最后的心愿吧，但愿他有所悔悟……”
　　向银梅见到了周文海的母亲和两个儿子。周母因为年老体弱，已经丧失了劳动能力，老人整日以泪洗面。临走时，她从身上掏出100元塞给老人。
　　向银梅在返回的路上，专程赶到建始县看守所，希望看守所能够给周家提供一些帮助。
　　2007年8月16日，向银梅与周文海第二次见面了，同时见面的还有周文海年迈的母亲和两个儿子。周文海事先已从民警那里得知向银梅对他一家的帮助。但是，在向银梅的要求下，民警没有告诉他向银梅身患绝症的事。
　　向银梅在治病的间隙，还不时给周文海写信。后来，周文海从干警嘴里得知向银梅真实的情况。
　　幡然悔悟
　　死囚捐肾救濒危少女
　　一天，周文海在看守所看到一部专门给犯人播放的教育片：一位母亲身患尿毒症、危在旦夕，儿子毅然给母亲捐肾，救活了母亲！他的心禁不住一颤：“我要把自己的肾捐给向银梅，让她的生命得以延续……”
　　周文海将自己的想法报告给了看守民警。周文海说，他不仅要将一个肾捐给向银梅，还要将另一个肾以及肝脏、眼角膜捐给其他病人，希望自己身上的器官能够挽救更多的人。
　　非常巧的是，周文海和向银梅不仅血型相同，更令人称奇的是他们的人类白细胞抗原组织也有三个位点相近，配型完全成功。
　　传奇经历
　　汇聚爱心筹齐手术费
　　向银梅的生命有了新的转机和希望。可是，贫寒的向家到哪里去筹这笔巨额的移植费呢？
　　随着《恩施晚报》等媒体的报道，一时间，在恩施和巴东大地，掀起了一场拯救绝症女孩的行动。同时，这场特殊的“生命接力”吸引了众多媒体的目光。爱心人士纷纷伸出援手，很快，手术款筹齐了。
　　2007年12月26日，最高人民法院下达了周文海的死刑核准令。
　　一波三折
　　手术在即却突生意外
　　向银梅即将接受肾移植手术，为了做手术，她提前去了武汉做相关检查，检查的结果却是一个晴天霹雳：不适宜做手术。即使做了，成功率大概也只有50%。
　　据医生介绍，拍片结果显示，小梅肾脏上半部分有被结核破坏的迹象。也就是说给小梅进行了肾移植，并不是非常合适。
　　据了解，之所以会出现这样的情况，与小梅经济条件差，平时治疗保守，用药不及时有很大关系。
　　医院希望小梅能慎重考虑一下，是坚持做手术，还是把这次机会让给更适合的患者。
　　深明大义
　　她主动让出手术机会
　　最后，小梅决定让出这次难得的机会。同时，她暗自承诺自己身后也要捐献遗体。
　　小梅说，周文海捐出自己的遗体，是为了赎罪和回报社会对他的关心，自己应该让他的这个愿望落到实处，让他器官发挥最大作用。既然还有人比自己更适合这颗肾脏，那么她就应该把这次机会让出来。
　　绕了一圈事情又回到原点：调养身体，等待肾源。
　　再获生机
　　坚强少女和时间赛跑
　　2008年以后，向银梅一直都在广州军区武汉总医院接受治疗，每月透析、医药、住宿、生活等必需费用高达4000元。今年2月10日，湖北省人民医院传来喜讯：适配肾源找到了。可是，两年前社会为小梅募集的换肾手术捐款，已所剩无几，医院表示可在两个月左右为她进行肾脏移植手术，并答应减免(部分)手术费。而手术期间的住院、治疗、透析及手术后开始的抗排斥巨额医药费，仍高达20余万元。
　　目前，向银梅也在申办遗体捐献事宜。她说：“就是肾脏移植手术后能让我活下来，我也要在今后将自己的遗体捐给社会，因为是社会爱心救了我，我要回报社会！”
　　援助电话：13554480552(向银梅)银行卡号：中国工商银行6222001817100078971
　　记者喻敏姚笑实习生崔梦欣