
　　新闻回放11月24日，在吉林市松江中路上，一名重刑犯在押解途中将囚车玻璃打碎，欲割喉自杀。看押的法警经过10分钟的劝解和强攻，成功将该犯制服。重刑犯是由吉林省高级人民法院押解到吉林市中级人民法院审理。
　　本报吉林讯(记者史周)记者昨日获悉，割喉的重刑犯名叫王旭东，今年45岁，2007年受雇于好友持枪杀人。由于被害人拼死反抗，王旭东作案未成。
　　此案轰动整个吉林市，是10年来吉林市影响最大的刑事案件之一，当年缴获作案用的两支短枪、3支长枪、50余发子弹。2007年10月28日，本报曾对该案进行报道。
　　王旭东其人
　　过去：曾因盗窃被劳动教养
　　王旭东，汉族，1964年3月8日出生，身高不到1.7米，大眼睛，无正当职业，1992年因盗窃被劳动教养三年。
　　原因：车、钱诱惑答应杀人
　　被抓后王旭东交代，最初好友找到他，提出以一辆广本2.4轿车和10万元现金为杀人酬劳，并提供枪支，他没有答应。
　　后来，好友又找了他三次，答应事成之后除车和钱外，以后赚的钱分一半给他享用，并承诺终身照顾他的父母妻儿。在巨大的物质条件诱惑下，王旭东最终答应杀人。
　　反应：看到警察，放弃医治
　　王旭东杀人失手后受伤，雇他的好友将其送到医院。刚进入医院，王旭东就看到了着警服的警察，迅速离开，放弃医治。被警方抓获后，其百般抵赖，拒不承认犯罪行为。
　　生活：有情人，妻子小他近20岁
　　王的妻子年龄较小，比他小近20岁，娶妻生子后，王在外面还找有情人。
　　最新情况
　　王旭东现在看押在哪？
　　据知情人透露，王旭东目前仍在吉林市看押。记者昨日15时赶到吉林市看守所。接待室内，一工作人员表示，相关领导没有在看守所，无法解答记者的问题。
　　押解囚车内部是什么样？
　　关于押解王旭东的“依维柯”囚车的情况，记者询问了辽宁依维柯专卖店人员。根据记者的描述，他说这款车应该是依维柯得意系列中的一款，是17座车改装成囚车的，当时售价在20万左右。由于是特种车，囚室是根据用户要求改装的，包括囚室大小、防范措施和座椅等都可以设置。
　　该车驾驶室和押解人员室是一体的，押解人员室和囚室用铁丝相隔。如果出现意外，押解人员需下车从车后门进入囚室。