图为：民警上车强攻

　　据《新文化报》报道24日14时30分许，一名重刑犯从吉林市中法接受完审判后，在押解回看守所的路上，突然将车玻璃打碎，用碎片划破脖颈。据悉该犯刚被宣判死刑，众民警先谈判后强攻终将其制服。
　　玻璃碎片顶住脖子
　　“都别过来，再过来我就死！”24日14时30分许，在吉林省吉林市的繁华路段松江中路上，两辆法院的押解车停在路边，其中一辆车里传出这样的吼声。
　　一名重刑犯从吉林市中法接受完审判后，当押解车行至距离中法两公里左右，突然将押解车的车玻璃打碎，用玻璃碎片顶着自己的脖颈要自杀。
　　随后，事发路段周围被大批民警控制。记者看到，在车厢囚室内，一名40多岁的男子，身穿蓝色囚服，左手拿一块玻璃碎片顶在自己脖子上，右手不断挥舞着，情绪激动地说着什么。囚室四周都有铁栏杆围着，左侧的玻璃已经破碎，地上满是碎片。
　　多名民警上前劝说
　　“你先把玻璃放下，有什么事可以谈。”一名身着便衣的女子隔着铁栏杆与男子对话。男子情绪激动，玻璃片在两手间交换，嘴里嚷着：“不活了，不活了！”
　　为防止男子做出过激举动，女子和两名民警不断劝说，但男子还是在车内高喊，嗓音嘶哑。
　　车内还有一名被押解的男子，他蜷缩着低着头，一动不动。
　　就在便衣女子和两名民警劝说的过程中，有五六个民警面向车门，紧张地注视着车里男子的一举一动。随后，又有两名民警上前劝说。现场不断有交警和特警增援，随后又有3辆警车将囚车前后围住。
　　囚犯朝脖子狠拉两下
　　14时40分，劝说一直没有见效，民警准备拉开囚车后车门强攻。
　　在民警打开后车门的一刹那，惊险的一幕发生了！男子大喊一声，将抵在自己脖子上的玻璃片狠狠地拉了两下。顿时，血喷了出来！
　　与此同时，五六名民警迅速冲上车，将男子拽到车下按倒在地，迅速将其手上的玻璃碎片打掉，将男子反手铐住。
　　之后，男子被民警抬到前面的囚车里。
　　14时45分许，120急救车赶到。医生将男子受伤的颈部仔细处理后，用纱布包扎。之后，男子被一辆刚到现场的警车拉走。
　　疑问
　　一：男子戴没戴戒具？男子从车上被扯下时，并没有戴手铐，而是被按到地上后被民警反铐。作为一个重刑犯为什么没有戴手铐？如果戴手铐，是如何打开的？
　　二：囚室里有没有押解员？据目击者证实，男子打碎玻璃时，并没有看到囚室里面有押解员。“按照规定，押解途中应该是两个民警看守一个犯人。看押如此重要的犯人，囚室里为何没有押解员？”一位不愿透露姓名的民警说。