
　　14时30分犯人砸坏车窗，车被迫停在路边。
　　14时32分便衣女子上前进行劝说，但车内男子用玻璃碎片顶住脖子，情绪不稳定，大喊：“不想活了。”
　　14时34分两名民警上前配合女子进行劝说，但男子一直在大喊，声音沙哑。
　　14时36分警方进行强攻，打开后车门，男子用玻璃往自己的右颈狠狠地拉了两下。
　　14时37分强攻民警制服男子将他拽到车下，反手铐住。
　　14时40分男子被抬到前面的囚车上。14时45分，赶来的120急救医生给男子包扎伤口。
　　制图王芳
　　北
　　“都别过来，再过来我就死！”昨日14时30分许，在吉林市的繁华路段松江中路上，两辆法院的押解车停在路边，从其中一辆车里传出这样的吼声。
　　一名重刑犯从吉林市中法接受完审判后，当车行至距离中法两公里左右，突然将押解车的车玻璃打碎，用玻璃碎片划破脖颈。
　　现场
　　玻璃碎片顶在自己脖子上
　　吉林市松江中路农业银行门前的街路，是吉林市最为繁华的路段。虽然事发时不是上下班高峰期，但事发路段周围仍围满了市民，大家都在小声议论。
　　记者赶到时，事发路段周围已经被大批民警控制。由东向西的位置上，靠近右侧路边，停着两辆法院的警车，前后距离不超过两米。后一辆“依维柯”警车，车牌号为“吉OA016警”，驾驶室已经空了。
　　在车厢囚室部分，一名40多岁的男子，身穿蓝色囚服，左手拿一块玻璃碎片顶在自己脖子上，右手不断挥舞着，情绪激动地说着什么。
　　囚室四周都有铁栏杆围着，左侧的玻璃已经破碎，地上满是碎片。
　　“如果没有铁栏杆，这人是不是就跳车跑了？”围观群众议论。
　　劝说
　　多名民警攻心
　　“你先把玻璃放下，有什么事可以谈。”一名身着便衣的女子隔着铁栏与男子对话。男子情绪激动，玻璃片在两手间交换，嘴里嚷着：“不活了，不活了！”
　　为防止男子做出过激举动，女子和两名民警不断劝说，但男子还是在车内高喊，嗓音嘶哑。
　　车内还有一名被押解的男子，他蜷缩着低着头，一动不动。
　　就在便衣女子和两名民警劝说的过程中，有五六个民警面向车门，紧张地注视着车里男子的一举一动。随后，又有两名民警上前劝说。
　　支援
　　特警、交警赶到
　　现场不断有交警和特警增援，又有3辆警车将囚车前后围住。
　　事发一侧的路段也开始封闭，民警开始疏导过往车辆、疏散群众，“赶快开走，不要停留。”“所有的人都往人行道上退后。”
　　突发
　　男子朝脖子狠拉两下
　　14时40分，劝说一直没有见效，民警准备拉开囚车后车门强攻。
　　“你们别上来，上来我就死！”
　　“告诉你，赶快放下手里的玻璃，不要罪上加罪。”民警政策攻心。
　　在民警打开后车门的一刹那，惊险的一幕发生了！
　　“我×！”男子大喊一声，将抵在自己脖子上的玻璃片狠狠地拉了两下。顿时，血喷了出来！
　　与此同时，五六名民警迅速冲上车，将男子拽到车下按倒在地，迅速将其手上的玻璃碎片打掉，将男子反手铐住。
　　之后，男子被民警抬到前面的囚车里。
　　记者看到，男子右脚的袜子上沾满了鲜血，地上也有大片血迹。
　　14时45分许，120急救车赶到。医生将男子受伤的颈部仔细处理后，用纱布包扎。
　　之后，男子被一辆刚到现场的警车拉走。
　　③
　　■疑问
　　戴没戴戒具？囚室里有没有押解员？
　　事发地点与吉林市中级人民法院相距两公里左右。据知情人透露，该男子是在吉林市中法被宣判死刑后，在押解回看守所的路上，打碎了囚车的玻璃。
　　坐在驾驶室内的押解员听到响声后停车。
　　以上情况没有得到法院部门的证实。
　　作为重刑犯，是如何在管理森严的囚车上打碎车窗玻璃的呢？
　　疑问一：男子戴没戴戒具？男子从车上被扯下时，并没有戴手铐，而是被按到地上后被民警反铐。作为一个重刑犯为什么没有戴手铐？如果戴手铐，是如何被打开的？
　　疑问二：囚室里有没有押解员？据目击者证实，男子打碎玻璃时，并没有看到囚室里面有押解员。
　　“按照规定，押解途中应该是两个民警看守一个犯人。看押如此重要的犯人，囚室里为何没有押解员？”一位不愿透露姓名的民警说。
　　本报记者苏杭
　　■相关
　　提押和还押时对被告人应当使用戒具
　　押解
　　押解分提押、法庭押解、还押三个过程。
　　司法警察执行提押时
　　(一)严格遵守看守所或其他羁押场所的有关规章制度，逐个核对被告人的姓名、年龄、案由等身份要件，并对被告人进行人身检查，防止携带危险物品。提押时对被告人应当使用戒具。
　　(二)同案被告人，成年被告人、未成年被告人，男性被告人、女性被告人以及其他不宜同车乘坐的被告人均应分车提押；重大案件的被告人保证一人一车。
　　(三)周密制定行车路线；
　　数辆囚车担任提押任务时，应编队行进。
　　两辆以上囚车押解被告人时，应配备指挥车，必要时还需配备备用车辆；专用囚车内不得搭乘与提押工作无关的人员。
　　司法警察执行还押时
　　(一)将被告人戴上戒具。如遇群众围观，司法警察应严密控制被告人，并合理组织警戒。
　　(二)司法警察将被告人押回看守所或其他羁押场所时，应再次核对被告人的身份、人数，妥善办理登记、交接手续，避免出现差错。
　　(三)执行还押时的其他工作规则参照本《规则》提押的有关规定执行。据《人民法院司法警察押解规则》