昨日，北碚碚金公路静观段，死者的亲属将灵堂摆在公路上“等候”肇事司机现身
车辆受阻排起了长龙

　　昨日上午，北碚碚金公路静观段，气温38℃。59岁的当地女子李恩淑的尸体仍停在路边。前晚，她散步时被一辆客车撞死，客车逃逸。死者的众亲属在公路上摆设灵堂，“等候”肇事司机现身。
　　车祸现场死者亲属设灵堂
　　昨天上午11：00，记者在现场看到，事发地位于碚(北碚)金(金刀峡)公路静观桥亭段一S形弯道处。死者李恩淑还躺在被客车撞飞落地的路边草丛，身上盖着草席，有一把遮阳伞遮挡。艳阳高照，尸体散发出异味。不远处，一辆殡葬车静静等候。
　　死者四周地上摆起香烛、纸钱以及鞭炮燃放后散落的纸屑等。相隔一米的公路车道上，死者十多位亲属弄来的桌子、条凳等将公路拦断搭建灵堂，并拉出横幅，要求肇事司机现身。交通因此完全中断。记者看见，“灵堂”两旁的车辆排起数百米长龙。
　　七旬老太追肇事客车百米
　　据一位目击者称，前日傍晚7：20左右，李恩淑一行三位老人在事发地公路边散步，一辆崭新客车朝着弯道迎面冲来，“砰”一声闷响，走在中间的李恩淑被撞飞路边。客车继续向前飞奔。
　　“撞人了，快停下！”同行的一七旬老太边喊边追着客车跑了100多米，但飞奔的客车很快消失在她的视野中。
　　听到喊声，路边居民们跑出来。一位当地村民说，一辆回城路过的出租车刹车看了下情况后，猛轰油门追赶肇事客车，之后没有结果。
　　目击村民说，他们看见肇事客车的外形和颜色与渝运集团下属22路队的线路客车相仿。前晚7：24，当地村民向110报警。随后，交警赶来现场。
　　政府和警方介入调查处理
　　昨日清晨，李恩淑的子女及亲属一直没有等到肇事客车的确切消息。“肇事司机不现身，就不动尸体。”清晨7点，李的家人及亲属拦断公路搭建灵堂。随后，北碚区静观镇两级政府领导及警方赶来现场劝说，但效果并不明显。昨日正逢赶集，交通中断后，上千路人只得下车步行，捂住鼻子迈过“灵堂”。
　　“撞人司机是可恶，拦断公路影响大家出行也很讨厌。”当地村民童某埋怨说，这么热的天只能走路，死者家属这种做法得不到同情。
　　中午，因拦断公路影响了公共交通，经相关部门临时会议研究决定，根据法律可采取强制行为。随后，警方将死者用殡葬车运走，强制拆除灵堂。同时，加派警力破案，以早日安抚家属。下午2：00，交通得到恢复。
　　据北碚区交警支队一位警官介绍，事发后，根据目击者提供的线索对22路队线路客车进行排查，目前还未找到肇事车，不排除其他过路客车肇事的可能，欢迎市民提供线索。协助处理此事的静观镇政府一位主要官员说，距离事发地600米处有摄像头，警方已调走录像资料展开调查，预计两天之内就能破案。
　　对话
　　“这样做是要逼出肇事司机”
　　记者：你母亲遭遇的不幸令人难过，但你们在公路上搭建灵堂阻断交通，会影响大家出行。
　　死者女儿(陈某)：我知道，但没得法。
　　记者：知道这种行为违法吗？
　　死者女儿：我晓得违法，这样做就是要逼出肇事司机，给死者一个说法。
　　说法
　　聚众阻断交通可处15日拘留
　　重庆广贤律师事务所资深律师苏晓军说，肇事司机撞死人逃逸已构成交通肇事逃逸罪。死者家属遭受不幸值得同情，但阻断交通的行为不够理智，违反了《治安管理处罚法》。
　　根据《治安管理处罚法》相关规定，死者家属行为已严重阻碍机动车通行。依照法律条例规定，情节严重，可处5~10天行政拘留，并处500元罚款。对于聚众的首要分子可处15日行政拘留，并处1000元罚款。据悉，目前警方只采取人性化执法，对死者家属进行了警告处理。首席记者聂飞实习生聂春悦
　　短评
　　保持理智亲人才能安息
　　急切地想找到肇事者，让惨遭横祸的亲人安息，这是可以理解的。但在38℃高温下将亲人停尸荒野，恐怕死者很难安息。更何况，这还会影响到他人的正常生活。所以，我们在请死者的亲人节哀的同时，也希望你们保持理智，依法行事，让肇事者受到惩罚，也让逝去的亲人一路走好。阮化文