默默耕耘。本报驻邢台记者张会武文/图

　　右腿高位截肢，妻子离家，儿子智障，母亲年届八旬，周文昌在其不离不弃的轨迹图上，始点是风雨飘摇的家，终点是48双渴求知识的眼睛。周而复始，14年来，每月工资90元的他凭着对生活的信心，对教育的热爱，一路踉跄走来，“所有的付出都是值得的，因为我对生活充满憧憬。”
　　■一位残疾教师和48名懵懂孩童
　　3月20日11时，在平乡县平乡镇西闫庄村西柏油路的尽头，记者找到了西闫庄小学，门外碎砖铺地，门内秩序井然。小学共分学前班和一年级，前者23个孩子，后者25个孩子，大家在一个教室内上课，授课的就一个教师，这个教师就是周文昌，周文昌一身兼了这所学校的所有职务：校长、教师、门岗……一兼就是14年。学校除学生们上课的两间教室外，其余不是危房就是空房。
　　孤独的身份伴随了周文昌近14年，起初班级有一二年级，之后，二年级撤离，留给周文昌的就只有一年级，现在还多了一个学前班。校园内共有两排房，前排年久失修，后排可用的房屋也只有孩子们现在上课的教室。
　　周文昌在很小的时候就想当一名教师，但在中学毕业后却遗憾地回家当了农民。1994年，周文昌在天津卖菜期间，一场车祸夺去了他的右腿。一年后，在当地校区和村支书的安排下，周文昌当上了村里的一名代课教师，每月工资90元。
　　虽然工资低了点，但也算是了却一桩心愿，周文昌欣然接受了这份工作。不过令他想不到的是，这个职业和待遇会伴随他这么长时间，他同样不会想到，在之后接二连三的家庭变故面前他仍能不离不弃。
　　先是儿子病情恶化，儿子天生患有脑部疾病，结节性硬化，表现出来的症状就是呆傻，“小学时尚可勉强维持，后来恶化到不再认识人。”而后，妻子也和他离了婚。
　　就这样，智障的儿子需要他，年迈的母亲需要他，目前正在上高中的女儿也需要他，还有，那数十名年复一年需要接受启蒙的懵懂孩童。
　　■窘迫现状和难割舍的教育情怀
　　从当代课教师那天起，周文昌便对教育充满热情，便对孩子倾注了一腔心血。当时村小学是个烂摊子，学生素质差，学校连个像样的教室和办公室也没有，而且时常有社会青年来寻衅滋事，就是在这种环境下，周文昌代理的班级在学区统考中名列前茅。1996年，学区委派周文昌当了学校负责人，负责学校全面工作，除处理学校日常事务外，他还要上课，为更好完成工作，周文昌便把母亲孩子都接到了学校，把家也搬到学校。
　　教育形势也在发生变化，自1996年始，除一年级和学前班外，其余班级均迁至邻村，空荡荡的学校内就剩下了周文昌自己。此时，90元的每月收入已经远远入不敷出，“儿子要看病，小女儿要继续上学，母亲身体不好，也需要营养。”现实的窘迫开始动摇周文昌的教育情怀，“我尝试去学习一些比如电器维修等知识，想自己干点事，可终因诸多因素而未能成行。”
　　其实，周文昌舍不得那些孩子。据周文昌介绍，自任教以来，他一直注重自身素质的提高，积极参加县组织的学习培训，1997年在县进修学校参加教师函授班学习，顺利地领取了毕业证书，在之后的系统内部岗位练兵和普通话等级测试中，均取得二级甲等的好成绩，他拥有上级发给他的教师资格证书。所以，“当领导投以信任眼光，当孩子流露求知渴望时，我就暂时忘记了眼前的困难。”
　　但困难却始终存在，今年77岁的老母亲，在去年一次受伤中，肾被摘掉一个；智障的儿子只能躲在家里面，“放出来就失踪，我们追不上，他也不知道回家。”女儿开始读高中了，每年学费2000多元，支出在不断增加，但周文昌每天3元的代课教师收入却从未改变。或许，不曾改变的还有他身上的绿军装和他那辆满带泥巴的自行车。
　　3月20日上午，周文昌给孩子们讲《夏夜多美》，语文课结束后，他还有数学、音乐、绘画……校园内很干净，绿化得很好，“硬化路面的砖块是我铺的，花草也是我栽的，还有那眼井，是我卖掉一棵大树后打的。”学校的一草一木，已浸润了周文昌太多心血，“我不想放弃这些孩子和学校，但我需要有人能帮我一下。”
　　相关阅读：
　　
　　