李二香坐在儿子为他制作的“孝母车”里。
李二香坐在“孝母车”里。
“孝母车”

　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者杨瑞霞刘笑天)一辆平板车，一个旧沙发椅，一个从垃圾箱淘的顶棚，红艳艳的中国结，随风叮当响的铃铛……6月9日，99岁的李二香安逸地坐在一辆自制的“孝母车”上，在新疆奎屯街头“散步”。推车的人是她的儿子――67岁的段铁锤，一位手脚均有残疾的老人。
　　“风车代表一帆风顺，鱼代表年年有余，中国结代表吉祥如意……”花车上的每个饰物，段铁锤都寓有深刻含义。
　　平板车是买的，花了六十元。沙发椅是买的，花了三元，从旧货市场淘的。中国结，风车，铃铛，编织鱼等饰物也是买的，共花了三十元。绢花也是捡的。“车前车后我都弄了点绢花，我把母亲当成一朵小花，让她在花丛中，希望她开心。”这位年届七旬的儿子说。
　　这是即将满百岁的李二香的“专车”，多年来，她坐在“花丛”中，任由儿子拉着她在市区“散步”。
　　6月9日上午，奎屯市沙湾街，这辆被打扮得花花绿绿的“专车”引起了路人的注意。“专车”由平板车改造而成――四根钢筋固定了顶棚；前方两根钢筋上挂着风车、丝线编织的鱼、红辣椒和各色绢花；顶棚与钢筋之间挂着红灯笼和铃铛；后方两个钢筋上也挂着红灯笼、铃铛、中国结和绢花等饰物。
　　李二香坐在车上，穿着时髦――玫瑰红绣花裤子，大红西装，干净的白衬衣，紫红色的时尚布鞋，粉色的太阳帽，红黄相间的毛衣项链，三角形的彩色耳环。不时有人过来问老人的年龄、身体状况等，她一一作答。
　　“(我)小的时候，母亲是我的依靠。(母亲)老了，我就是母亲的依靠。”段铁锤说得很真实。
　　“专车”停靠之处围了不少老人，他们用“你是好儿子”来夸赞段铁锤，用“您真有福”祝福李二香。
　　开车路过此处的李宪生停车，打听这对母子的故事，“你看他把老母亲伺候得多好，老人看上去多幸福”。他在奎屯开公司。
　　这对母子1962年从山东来到奎屯，住在夏哈拉小区。段铁锤有兄弟姐妹六人，他是老小，是母亲最依赖的人。
　　三十多岁那年，在一次事故中，段铁锤的左腿和左胳膊残疾，不能负重。1980年，他的妻子去世，那时其独生子七岁，他与母亲、儿子一起生活，每月只有不到四十元的补助金，他靠拾垃圾、喂猪持家。
　　七年前，段铁锤的儿子成家。就在这一年，他给母亲做了这辆车，带着她到处散步，看风景。
　　段铁锤说，母亲耳不聋眼不花，一年四季“连感冒都没得过”，生活能自理。他现在每月有一千多元退休工资，母亲每天喝面糊糊、蛋花汤，早上转两个小时后睡觉。虽然一颗牙都没了，但李二香喜欢吃菜，她想吃什么，儿子就买什么。
　　李二香喜欢艳丽的衣服，儿子就给她买“最时髦”的衣服。前阵，她看上一位女士的项链，儿子花了五十元买来给她。耳环是她最珍贵的饰物，这是儿子从垃圾箱捡的。
　　与母亲的“时髦”相比，段铁锤则显得很“寒酸”――不合脚的运动鞋，有油垢的米色制服。“一切都顺她的意，只要她高兴就行。”段铁锤说，他的外婆活了108岁，“作为儿子，我只是做了我应该做的，让母亲晚年幸福，是儿女的责任”。