一家三口在自制“房车”里

　　昨天一早，一辆由残疾人三轮车改装成的“房车”停在北京儿童医院门口。经历五天的奔波，患有小儿麻痹症的张永红终于和妻子将女儿带到北京。张永红的女儿患“营养不良综合征”，稍微一动便会骨折。
　　“玻璃娃娃”
　　张永红的妻子崔迎从车厢里取出轮椅，从驾驶室将张抱到轮椅上，女儿毛毛被张抱在怀里，然后崔迎推着轮椅走进医院大厅。
　　张永红的家在陕西省延川县的一个小村，距北京一千多公里。张患有小儿麻痹症，只能靠轮椅代步。几年前，在街头卖艺的张永红与以擦鞋为业的崔迎相识，两人艰难地走到了一起。一年前，女儿毛毛出生。这个小生命为清贫的家庭带来欢笑的同时也成为夫妇俩甜蜜的负担――毛毛出生第二天左腿便骨折。出院后，只要稍不小心就会骨折，毛毛被村里人称为“玻璃娃娃”。
　　艰难赴京路
　　“每回骨折，孩子哭得全身都是紫的。”张永红说。在经过多处求医后，最后被一家市级医院确诊为营养不良综合征。
　　“就算只有千分之一的希望，就是爬我也要爬到北京去给孩子治病！”为了省路费，张永红用了两个月的时间将家里的残疾人三轮车改装成了多功能“房车”。
　　说起一路上的奔波，张永红红了眼眶。山西省临汾市与吕梁市之间有一大段的石子路，没有人烟。“那天赶上刮大风，晚上睡在车上，又冷又害怕。”这段崎岖不平的石子路，大约80公里，一家三口整整走了一天。就这样，在艰难的行程中，于前天下午一家三口终于到了北京。
　　卖艺求医
　　昨天上午，张永红夫妇被医院工作人员告知应该为小孩看神经科和骨科。张永红说，自己出门带的1600元钱现在只剩下400元，为孩子治病肯定不够。自己将吹唢呐时用的音箱随三轮车从老家带了过来，愿意在街头卖艺赚钱来给女儿治病。据《京华时报》