通过网络，雷德聚成了一个募捐者和帮扶者

　　【人物名片】
　　雷德聚：1967年5月生，南阳人，高二得病误治后双腿残疾，后来父母双亡，只能寄居在姐姐家。
　　推荐理由：这样一个“苦命”人，通过不懈努力，创办了南阳慈善广告网及“南阳慈善联盟”和“10元计划”两个QQ群，募到10万元，资助了30人。
　　□今报记者张定有
　　针灸、按摩、理疗……昨天，租住在南阳市淅川县城的雷德聚一边接受中医治疗，一边抽出时间更新自己的网站。除手关节和肘关节外，他全身僵直，但这并不妨碍他对网络的热爱，并且通过网络，他成了一个募捐者和帮扶者。
　　●双腿病残翻医书给自己治病
　　雷德聚1967年5月出生在南阳卧龙区蒲山镇周后王村。1984年，上高二的雷德聚因一次小病被误诊，住院治疗120天后双腿病残，甚至连生活也不能自理。
　　当时，为了生存，雷德聚翻医书查资料，用偏方和验方给自己治疗，用银针在自己身上寻找穴位，还用左右手交替在双侧三角肌和臀部给自己打针输水。雷德聚说，几年后，这种摸索不但减轻了自身的病痛，还能给上门讨要偏方的村民们一些帮助，医治一些头痛脑热的小毛病。
　　雷德聚筹资960元在家中开了个代销点，架着双拐在特制的高椅子上半坐着营业。因全身关节僵死，一天下来，血液回流不畅，他双脚肿得像发面馒头，腋窝、臀部都被磨红、磨烂，经汗水一渍，钻心地疼痛，但他没有放弃。
　　●爱上文学发表文章近百篇
　　忍着肉体上的疼痛，雷德聚托邻居和亲友给找来各种书籍，甚至用代销点的废纸箱与收废品的小贩交换报纸杂志，孜孜不倦地看书。
　　2002年，患脑溢血的父亲花光了积蓄后不治身亡，生活无着的雷德聚被唯一的姐姐接到了卧龙区七里园乡大刘村住。有了姐姐的照顾，雷德聚尝试着提笔进行文学创作。
　　他看书写字非常困难，必须仰靠在特制的高椅子上，把身体的重量完全附着在椅子上，用双手把书本举到与眼睛贴近的位置才能阅读。颈椎以下失去知觉，不能趴在桌子上写，他就半躺在特制的椅子上，左手拿着本，右手凌空书写；右腿不能弯，左腿伸不直，每次写作只能坚持15分钟，他就架起双拐，放松会儿再写。
　　自2001年以来，雷德聚记录了数十万字的读书笔记，写出了近百万字书稿，在报刊上发表文章近百篇，并多次获得各类征文奖项。
　　●募到10万元捐给30个弱者
　　2006年11月18日，雷德聚用别人捐助的一台旧电脑，在家中建起慈善广告网站，给更多需要帮助和乐意奉献爱心的人士搭建了一个交流的平台。网站开通以后，求助的电话很多，为了给残疾人办点事情。雷德聚在网站的基础上建起了“南阳公益慈善联盟”和“10元计划”两个QQ群，号召网友“少吸一盒烟，少买一点化妆品，集中起来救助那些需要的人”。
　　够不到电脑键盘，就特制一个跟他的脖子一样高的铁架子，看不到显示屏，就做一个高高的椅子……
　　就这样，雷德聚保持着与网友的交流。一位6岁的孤儿，每月会收到100元生活费；一位耳聋中学生，收到400元学费、一件毛呢大衣和助听器……截至目前，雷德聚已通过网络募捐了10多万元，让30个需要帮助的弱者得到了帮助。