
　　本报讯一名重度残疾男子收留一名重度智障女子，同居并生一女。11日，泗洪县人民法院作出被告人裴敢犯强奸罪、但免予刑事处罚的判决。
　　裴敢是一名残疾人，住泗洪县曹庙乡。2006年夏季的一天，裴敢坐手摇(轮椅)车到街上理发途中，被一个浑身脏兮兮的女子拦住，女子冲着他一直傻笑，一看样子就知道是个愣子(精神病患者)。出于同情，裴敢就把女孩带回自己家中吃饭。到家后，裴敢母亲帮女孩衣服换洗干净，就这样，女孩就在裴敢家中住了下来。
　　随后，裴敢向邻居们打听女孩家的住址，但是没有人知道，裴敢又把女孩送到派出所，让其帮助女孩找到自己家人。派出所采取在周边县市走访、张贴认领启事等方式，寻找智障女的监护人，但一直没有结果，只好又把女孩送回裴家。三四个月后，在邻居们的建议下，裴敢与女孩同居，2008年2月26日生下一个女孩。
　　后经鉴定：该女孩属精神发育迟滞(重度)，对性行为无实质辨认能力，当受到侵害时，无防卫能力。按照我国有关司法解释的规定，明知妇女是精神病患者或者痴呆，而与其发生性行为的，不管犯罪分子采取什么手段，都应以强奸罪论处。在法院审理过程中，裴敢认识到自己的罪行，但他希望法院能够从宽处理，因为如果他坐牢了，他的“妻子”和女儿就没人照顾，他还希望能够继续照顾“妻子”，即使不能以夫妻名义生活也无所谓。
　　泗洪法院认为，裴敢明知对方是智障女子、而与其发生性关系，其行为已构成强奸罪，鉴于裴敢起初因该智障女流落路边，出于同情将其带回家中，照料其生活，并没有奸淫的故意，后在邻居建议下与该智障女同居，其目的是与其以夫妻名义共同生活，对该女尽照顾、抚养责任，属对法律认识上有错误，犯罪情节轻微，依法可以免予刑事处罚。
　　(弘法陈研彭莉高峰)