周灵背杨正华去摆摊

　　来自沙坪坝区没有其他生活来源，楼下临街的烟摊是夫妻俩唯一的生活希望，两人24小时轮流守候。妻子因病无法行走，残疾丈夫每天要背她上下楼梯58步。11年来，沙坪坝区的周灵夫妇风雨无阻地走过了9万步楼梯。
　　前天上午，沙正街111号1-2，周灵一手推门，一手扶着背上的妻子杨正华。把老伴背到烟摊旁放下，周灵打趣道：“放心，只要你在一天，我就背得动。”
　　52岁的周灵两岁时摔了一跤，伤及脊椎，成为驼背，身高不足1.4米。杨正华比他大3岁，16岁时患神经性痉挛，全身抽动，行动不便。随着年龄的增长，杨正华病情越来越严重，43岁时已无法行走。
　　1982年，经邻居介绍，两人认识组建家庭。
　　1998年，周灵所在单位华渝建筑公司破产，他下岗回家，夫妻俩只好摆烟摊为生。“利润薄，24小时都要人守。”杨正华说，自己身体差，每天上午只守4小时，其余时间都是周灵守。“11年了，他从没休息过，大年三十都在守摊。”去年，杨正华查出胆结石，住院一个月，周灵一天24小时守摊，由杨母给他送饭。
　　“她腿脚不便，我又走不开，我们连对面的重庆大学都没去过。”周灵说，妻子想到处看看，再过8年，他能领退休工资了，就带她去。
　　记者陈静摄影报道