

　　众多宠友们期盼的“狗界盛典”――亚洲动物基金亲亲狗医生步行日活动，昨日在新都拉开帷幕，共有170只狗狗和近250名狗主人见证了“年度杰出成就大奖”的诞生。获奖的11只狗狗都有着或英勇无畏或感人至深的故事，但是在活动现场，大家却把最热烈的掌声给了一只14岁高龄的残疾狗“豆豆”以及收养它的残疾人夫妇……
　　活动开展呼吁宠物主人负责任
　　亚洲动物基金亲亲狗医生步行日活动在成都举办已经到了第四个年头，头两年都是狗医生“独领风骚”，渐渐地范围扩大，在去年的活动中，在地震中参与救人的义犬和警犬均拿到了这一“狗界”大奖。同时该活动也迅速地积聚着人气，去年的举办地为广州、成都两地，今年却是联合北京、广州、深圳、厦门、成都、重庆、昆明、南京、南宁、西安等全国十大主要城市的动物福利和保护团体，共同举办了本次评选。其中，成都是这十大城市中参加人数最多、规模最大的一站。
　　到昨日上午10时，活动现场百米见方的大草坪已经挤得满满当当，获奖狗狗的主人被安在前排，还有站着的、直接坐在草地上的、被兴奋的狗狗拖着到处跑的……真的是好不热闹。有关负责人称，他们希望向公众传播“伴侣动物是人类最好朋友和帮手”以及“做负责任宠物主人”的理念，他们特意安排了“亲亲狗医生环湖行”，参赛者必须和自己的狗狗一起在园区的6个隐蔽地点收集6个不同颜色的爱心贴纸后返回起点；全国首家无障碍小学――都江堰友爱小学的7位小朋友，还带来了精彩的舞台剧《我们是朋友》，以儿童天真的方式呼吁大家不要食用猫狗肉。
　　明星故事残疾“拍档”拿大奖
　　当然，“2009杰出犬只”的颁奖活动最为引人注目，分为“特别贡献”、“相伴一生”、“爱心家庭”和“感动心灵”四个奖项，并被11只狗狗所瓜分。18岁的狗狗和其主人吴阿姨获得“相伴一生奖”，北川“客串”搜救的比利时马林诺斯犬“猴子”和其主人赵胜获得“特别贡献奖”。如果说这些奖是名至实归的话，当年过半百的残疾人夫妻曾光明、龙廷芳拄着拐杖、抱着14岁高龄的残疾狗狗“豆豆”走上领奖台时，更是为活动掀起了高潮。
　　因小儿麻痹症落下残疾的龙廷芳说，她家住成都市营门口，“豆豆。”是1998年11月朋友给的，“当时家里总是掉东西，但是它来后，小偷就再没来光顾了。”她和“豆豆”的感情特别好，平时出门，它总是寸步不离地跟着她。1999年的一天，她前脚刚过马路，一辆汽车刹车不及，将她身后的“豆豆”撞上。听到一声惨叫，等“豆豆”从车下跑出来，右眼汩汩流血。虽然经过医治，其右眼还是报废了。2000年，“豆豆”感染病毒，本来经济就不宽裕的一家人倾尽积蓄为其治病。最近两年，“豆豆”排便不畅，龙廷芳猜测它得了肾盂肾炎，坚持对症下药给它买药医治。
　　经记者证实，这对残疾人夫妇和残疾狗散步的温馨画面已成为该小区一道特别的风景线，正是感动于他们和豆豆之间的深厚感情，他们的邻居在网上向亚洲动物基金进行了强烈推荐，并最终获得“相伴一生”和“爱心家庭”两项大奖。
　　记者张欧摄影李祥云