
　　本报记者王天译
　　先天性脑瘫，使家住北戴河区北戴河村的27岁女子张颖从小未能得到教育，尽管上肢和面部神经瘫痪，甚至走路都异常吃力，但自强不息的她通过17年的不懈努力，不仅能够用双脚穿针引线，更练就了一“脚”绝活―――剪纸。昨日上午，在我国第19个“助残日”到来之际，她把自己用一个星期时间创作出来的15个“福”字剪纸，送给15名残疾儿童，鼓励他们自立、自强。
　　■一家4口3人残疾生活拮据
　　提起张颖一家，北戴河村的村民们都十分清楚：父亲张玉甲肢体残疾，母亲孙桂文左目失明，而张颖又先天脑瘫，生活不能自理，唯有正在读高中的妹妹是一个健全人。一家人除了张颖有低保外，只能依靠张玉甲设在村口的修鞋摊和承包给别人的几亩耕地作为经济来源。
　　1982年出生的张颖，在出生后即被确诊为脑瘫，父母带着她四处求医两年，家境并不富裕的他们数次碰壁，之后便放弃了治疗。
　　随着张颖慢慢长大，脑瘫所带来的症状也愈发凸显：面部神经不能自控，头部摇摆不定，虽然视力和听力正常，但言语含糊不能正常交流，此外，上肢也萎缩瘫痪，甚至都无法正常行走。这样的孩子哪个学校会要呢？并不知道有特教学校的孙桂文只好把女儿留在身边，“只求她能好好活下去”。
　　■无缘学业脑瘫女孩爱上剪纸
　　虽然没有办法正常交流，但张颖却是一个非常聪慧的孩子。孙桂文告诉记者，张颖7岁时看到别的孩子折纸鹤，回到家中用自己的小脚丫踩着一张纸片练习。半年过后，小张颖竟然也折出了十分精美的纸鹤，这让孙桂文着实高兴了一段时间。
　　10岁那年，张颖看到年幼的妹妹拿着剪刀剪报纸上的图片，便用一只脚勾起剪刀，另一只脚夹起报纸，自己试着剪起了报纸。
　　用脚剪纸，谈何容易？脚趾头太短，没有办法握起大剪刀，张颖就用右脚的大拇指夹住剪刀的一端，另一端支在炕上，并用左脚倚住，然后再慢慢把左脚指头缝中夹着的报纸移到剪刀的刀口上，最后轻抬右脚，慢慢剪下。孙桂文告诉记者，就是这样一个动作，张颖翻来覆去练了好几年，才渐渐能熟练地剪出所需要的直线和曲线。
　　经过10多年的练习，张颖的双脚越来越灵活，不仅能熟练地剪出各式各样的纸花，折出只有拇指大小的纸鹤，画出漂亮的图案，还能用双脚洗脸、洗衣服，甚至能穿针引线，做一些针线活。
　　■用心剪“福”爱心感动众人
　　一个星期前，北戴河村残疾人专职委员李艳红告诉张颖，15日是“助残日”，希望她能剪出一些作品来鼓励区内的残疾儿童。虽然瘫痪的面部使人们看不出张颖的喜怒哀乐，但接到任务的张颖明显“兴奋”起来，天不亮就早早起床忙碌，经过几天努力，终于圆满完成了15个“福”字剪纸。
　　昨日记者在张颖家看到，由于张颖头部总不由自主地晃动，每剪一刀她都要先努力把剪刀放在要剪的部位，然后尽力把头部固定，在那一瞬间剪下剪刀，每刀要用近两分钟。
　　李艳红告诉记者，区残联希望将来能够为张颖做进一步培训，将她的剪纸推向市场，尽可能让她做到自食其力。