阳台上这些花都是李保山养的，这是他正在给花浇水。
李保山和80岁的父亲生活在一起。

　　53岁的李保山，因小儿麻痹症导致重度残疾，只有头部和右胳膊能动，可他并没有被疾病压倒，通过网络创立的“无声世界短信平台”，帮助数千位残疾人找到工作或组成家庭。这位乐观向上的残疾汉子昨日给本报打来电话，想通过本报请个热心裁缝，帮忙把母亲去世前留下的裤子改成松紧带，可以前后换着穿。“我不能走，天天坐在小凳子上拉着挪，3个月就磨烂一条裤子，我和我爹都不能用针，麻烦热心人帮帮我。”晚报首席记者徐富盈实习生邢梦琪/文
　　晚报记者廖谦/图
　　“想请晚报帮找个裁缝改些裤子”
　　昨日上午，李保山打来求助电话：“我53岁了，因得小儿麻痹症现在只有头和右胳膊能动，家里经济状况不太好，以前我的衣服，都是别人送来后我妈给我改一改再穿。今年8月，我妈去世了，我没法走都是在地上挪，穿裤子特别费。”李保山说，母亲去世后，留下他和80岁的父亲两人生活，母亲留下的十几条女式裤子，李保山想请人改成橡皮筋式样可以前后互穿。
　　记者随后赶到西站路三厂北社区一栋老式二楼，在一间昏暗的房间内，一位清瘦的男子，坐在一个木凳上，听说记者来了，他激动地从床边用手支地，下身挪着一个自制木凳，从地上挪了一米左右，上前和记者握手。他的左胳膊一动不动，右手也只有三根手指能动。看到记者前来，李保山和父亲一再道歉，说给添麻烦了。
　　自办“无声短信平台”，帮200多名残疾人找到工作
　　据李保山的父亲介绍，李保山从小就爱学习，10来岁时门口常有放学的小朋友让他照看书包。“他就看书，问哪个字怎么写、读啥，记在心上。”老人说，保山很有恒心，先学会拼音，之后让父亲给他买了一本字典，把字典当成了老师。
　　多年刻苦的学习，现在李保山看报纸已经没问题了，可他还有遗憾，不懂英语，如果懂了可以了解外国的残疾人志愿者是怎么帮助人的。
　　在李保山的屋里面还有一台十分破旧的老式电脑，这个电脑是2005年一位热心朋友送给他的，中国电信免费让他上网一年，这让李保山萌发了帮助更多残疾人的想法。
　　李保山说，在1996年之前，他几乎与外界没有任何联系，天天待在家里看报纸。2004年，市残联开通“文明爱心热线”，让李保山负责接听残疾人求助电话，这才知道很多残疾人有困难和苦楚需要帮助和理解。2005年，李保山申请开通了电话“无声世界短信平台”专线，帮助残疾人找工作、谈心，给他们当“红娘”，两年来，有两对残疾人通过他的短信平台喜结良缘。4年来，他无私帮助200多名残疾人找到工作。
　　记者注意到，李保山电话记录的流水号最新一条写着：8320个，短信流水号最后写着：4989条。“我记录下的都是部分残疾人朋友托办一些重要事情的电话和短信，4年来我帮助的残疾人有近千名。”李保山说。
　　李保山说，他之所以努力帮助别人，是因为多年来得到很多人的帮助。大学生志愿者来和他聊天，把他背下楼逛公园；社区帮他办了低保，每月有了生活费；桐柏路办事处巡防队员推着他去绿城广场游玩。“我感谢这些好心人。”
　　感恩社会乐观生活，现在最大愿望想帮更多残疾人
　　在李保山的阳台上，种着20多盆各样的花，长得郁郁葱郁。“这都是保山种的，这些花有别人送的，还有我在路边捡的，放到家里他都养得很好。”说话间，保山说有几盆花该浇了，他小心挪着坐着的小凳到阳台边高凳边，身子努力支起来，靠到高凳一角，再一点一点挪到高凳上，用自制的长把工具，把阳台上接的成盆的雨水一勺勺浇到花盆里。
　　“我与晚报很有缘分，去年订晚报时送了我一台电磁炉，刚好我用它给我妈做稀饭。上一次去绿城广场，又遇到郑州晚报举行‘换客活动’，报社一名叫汪永森的记者，我说回家找些东西跟他换个小灵通，汪记者当即把他的小灵通送给了我。”李保山说。
　　如果你是位裁缝，或者会做针线活，请你帮帮李保山这位残疾汉子。