
　　来自江北区昨上午，江北区山水丽都安置房小区109号1-1室，44岁的蒲素平正在绣春日家园图，她身边有4幅装裱好的作品。蒲素平想以此为女儿田芫挣大学学费，但至今还没找到买主。
　　44岁的蒲素平10个月大时就患了小儿麻痹症，动了几次手术，走不了远路。11年前，蒲素平离异，母女俩靠低保生活。女儿田芫从小喜欢画画，蒲素平开了家小副食店，每月有几百元收入，以此送田芫参加各种培训班。
　　田芫考上高中后，蒲素平开始为女儿的大学学费发愁。为此，她尝试织毛线包，但没卖出去几个。得知绣十字绣可挣钱，蒲素平让田芫帮她买来画布，每天练习八九个小时。虽坐得腰酸背痛，视力下降，想着能给女儿挣学费，蒲素平仍很开心。
　　4个月后，一幅长宽约1米、命名为《陶》的作品终于完工。接着，蒲素平陆续绣完了《荷花鲤鱼图》、《金色年华》、《梅兰菊竹一组》等3幅作品，其中《金色年华》长2米，宽1.3米，整整绣了一年。“按市价，这些作品能卖两万多元。”8月初，田芫接到重庆大学城市科技学院环境艺术设计专业录取通知书，蒲素平把作品放到别人店里寄卖，一直没碰到合适的买主。
　　还有半个月，田芫就要报到了，望着报到单上1.8余万元的学费，蒲素平很着急。“妈，莫急，我勤工俭学。”18岁的田芫安慰她。“我会坚持下去。”蒲素平告诉女儿。
　　“一个残疾人，独自抚养孩子很不容易，但她从不叫苦。”石马河街道山水社区居委会工作人员陈刚说，社区已为田芫申请了金秋助学金。（获本报爱心款500元）。
　　你是困难家庭吗？你有急难事吗？请拨打本报24小时新闻热线966988报名吧！凡符合条件的市民报名登记后，经记者采访及街道、民政部门核实，最终确定的资助对象（家庭或个人，以本报见报名单为准），将得到由市慈善总会、重庆晚报携手华帝送出的“重庆晚报慈善爱心基金爱心款”500元―2000元。
　　记者孟祥伟史宗伟实习生李凤林