老人用捡破烂挣来的钱为村里做了不少好事。

　　□首席记者任双玲通讯员牛洁文图
　　本报洛阳讯昨日，伊川县鸦岭乡81岁的老人胡发生，又将几百元钱给了一名贫困家庭的孩子，资助这名孩子上学。10多年来，他记不清自己做了多少这样的善事儿。
　　昨日，记者来到胡发生家，一进大门，便看见胡发生和老伴正在整理捡来的废品。
　　胡发生做过几十年的村干部，1961年，他下地种红薯时，被山上掉下的土块砸到左腿，从此腿部落下了残疾。1995年，胡发生不再做村干部了，可一闲下来他浑身不舒服，就开始在村里捡垃圾。起初，老伴和儿女们都极力反对，老伴和儿女怎么劝都没用，大家只好妥协。如今胡发生的老伴还成了他的帮手。
　　胡发生一个月捡垃圾的收入只有100多元，但胡发生却做了不少好事。
　　1995年村里建希望小学，胡发生捐了450元。村里的一个排水管道坏了，他换排水管道、修涵洞，总共花去了1000多元。
　　从2002年至今，每逢儿童节前，胡发生总会给鸦岭乡一中和鸦岭小学的孩子们送去本、笔等学习用品。从2007年开始，每逢中秋节，胡发生都会给鸦岭敬老院的老人们送去57斤月饼。
　　胡发生说：“人老了可不能倚老卖老，我还想为社会多做点事情呢！”