从兰桂在八达岭上作画。拍客“四叶未明”提供
从兰桂作画
长年俯地作画，令他双手布满老茧。记者刘斌摄
从兰桂在武昌中南路精心创作《开国大典》。记者刘斌摄

　　26日下午，残疾人从兰桂花了两个小时，以中南路车站旁人行道的地砖为画板，用粉笔和炭笔画了一幅约2.4米×2米的《开国大典》。毛主席双目微垂，面对话筒，神情形态栩栩如生，下方是红旗招展的天安门、素雅的华表和绚烂的礼花，旁边有美术字“庆祝中华人民共和国成立60周年”，还有毛体题写的《七律・长征》“红军不怕远征难”一诗。近千名来源：浙江电视台《寻找王》过往行人为之驻足，啧啧赞叹。
　　这是继9月9日在北京八达岭长城以《开国大典》等6幅粉笔画向国庆献礼后，从兰桂第三次画这幅画。他告诉记者，这也是他感觉画得最好、最像的一次。
　　他的画打动了许多人
　　下午2时许，从兰桂以一幅开国大典照片的打印件为摹本，在人行道上构图、打底、分层上色。先画毛主席，再画天安门、题诗。毛主席像完成到一半时，许多经过的行人开始留意到他的画。
　　常常是有人瞟一眼过来，立刻就被吸引，然后停下来看。“画得这好，像真的一样，这是他画的？”“是毛主席！毛主席蛮难画的，难为他画得这像！”“这是艺术啊，有价值！”绝大部分人开口都是惊艳。也有人感叹：“这么有才，可惜了！”
　　不少人走到地上放的绿茶箱子旁，小心地往里投进1元至10元不等的硬币或纸钞。已经有人留意到，旁边的台阶上放着双拐和一只绿胶鞋，他的左腿也只留半条裤管。偶尔起身时，他只靠单腿在地上跳。他作画的手黝黑、骨节粗大，关节处都有极厚大的茧。右手四个手指头上还缠了几圈透明胶，想是为了方便擦抹地面，也是为了保护关节。
　　2个小时里，来来去去、为他停下脚步的约有近千人，许多人拿出相机、手机拍下他和他的作品。
　　一位路过的外国老人拿着DV，呆了十来分钟，从各个角度拍下从兰桂和他的画。他告诉记者，自己叫ArneWinness，来自挪威，马上要娶一位中国新娘。他一眼认出从兰桂画的是毛泽东，也知道马上是新中国的国庆，他反复告诉记者，“画很有意义，这位艺术家很棒”。
　　多位放下钞票的行人告诉记者，对这幅画的题材很有共鸣，也觉得他书画功底确实好，给钱是因为尊敬，“没觉得他在乞讨”。
　　画到中途，从兰桂拿起纸巾擦去眼镜下渗出的汗水。纸巾用完，旁边有中年男士默默递上一包。还有女性路人送上一瓶冰红茶，请他解渴。
　　最后，在《长征》的下方，从兰桂用中、英文写下“武汉是个好地方――Wuhan，agoodplace”，向武汉人表示感谢。
　　5个月前中南街头《蒙娜・丽莎》感动几十万网友
　　带记者找到从兰桂的是年轻的武汉拍客“四叶未明”。今年4月26日下午，这位毕业于湖北大学的拍客在中南路街头看见从兰桂作画，拍下了他30分钟画下《蒙娜・丽莎》的全过程。“四叶未明”说，他当时被从兰桂深深打动，“他是一个艺术家，他的精神感染着我们作为一个正常人该怎样去生活”！
　　这条视频27日在优酷网首次发布，至6月24日，点击率达到1000多万，顶帖50万余次，评论达到20多万条。网友们为他的作品叫好，也为他自强不息的精神所感动。
　　9月9日
　　八达岭上颂祖国
　　从兰桂告诉“四叶未明”，自己有一个特别的愿望，今年是新中国成立60周年，他想在三峡大坝上作画，表达自己的激动之情。“四叶未明”鼓励他，要画，就到长城上去画！
　　经与八达岭长城联系，对方被从兰桂身残志坚的精神感动，毫不犹豫地答应了作画的要求。但为保护古迹，从兰桂改为在黑板上作画。
　　9月9日，从兰桂撑着双拐登上八达岭长城。从早上7时到下午4时，他唱着《我的中国心》，接连完成了“新生――开国大典；呐喊――两弹一星；转折――改革开放；团圆――港澳回归；崛起――奥运激情；腾飞的中国龙”6幅粉笔画，再现了毛泽东、邓小平等伟人的风采，还表演了书法，赢得过往中外游客的阵阵赞叹。
　　长城博物馆当场表示，要将这6幅画作收藏起来，国庆期间进行展出。
　　爱生活爱学习的“艺丐”
　　坐在路边台阶上，记者同从兰桂聊起他的身世。今年47岁的他出生于山东临沂农村，16岁因骨肿瘤左腿被截肢。截肢卧床时，他喜欢上了画画，“画画给我带来许多乐趣”。因为母亲年迈，大哥在矿上靠苦力赚钱，他想要自立，21岁就离开家乡，以艺行乞，至今流浪足迹遍布全国20多个省市。
　　从兰桂没拜过师，粉笔画靠自学起家，从简单线条开始练习，上过几个短期培训班。如今，他可以用30分钟仿画出《蒙娜・丽莎》这样复杂的世界名画，还擅长画《武松打虎》，写中、英等多国语言书法。
　　遇阴雨不能出摊时，他就逛博物馆、看画展、上网吸收知识。在武汉，他住的是25元一天的旅馆，但他说自己买过看过大量的书，包括黑格尔的《逻辑学》、《西方美术史》等。
　　他管自己叫“艺丐”，“大家给的钱基本够我生活和搭车，非常感谢”。但他说，钱是次要的，他的目的主要在于告诉大家：要勇于面对困难，用微笑面对生活。
　　记者注意到，尽管衣服、手脚都裹上了厚厚的粉笔灰，但从兰桂镜片下的眼睛却仍闪着天真的光芒，这使他与常见的乞丐更显不同。当有人向钱箱捐赠时，他也鞠躬道谢，但模样不失尊严。
　　去年汶川大地震后，从兰桂曾在贵阳人民广场为灾区捐款200元。他说，捐款就是想表达心意。“我不能为国出力，已经很遗憾了……我大哥当过兵，我从小也有当兵的梦。截肢以后，这个梦没了，但听到地震的消息、尤其默哀那天听到鸣笛的时候，特别难受”。
　　谈及以开国大典等国庆题材入画，他说，也是想表达心意，“也许经济发达以后，我们在城市的生存空间会越来越小，但我希望祖国更加强大，取得更辉煌的成就”！
　　漂泊21年，从兰桂也想安定下来。他说，自己最大的愿望是能有个画家收他做弟子，还想拥有一间自己的画室。但在这些愿望实现之前，他还会和现在一样，“热爱生活、热爱学习、热爱大自然的一切一切”。
来源：浙江电视台《寻找王》