儿子有了工作，自己也能挣点钱，李保忠决定退低保实习记者雷佳摄家庭情况

　　8年前，李保忠夫妻俩都是残疾人，还有一个瘫痪的老人以及一个上学的孩子，由于家庭生活困难，他申请了低保。
　　生活变化
　　8年来，李保忠家虽然拿着低保，但是他一直没闲着，四处为生活奔波。现在，李保忠不仅挣了点钱，而且儿子谋得了一份不错的工作，家里生活得以改善。
　　本报讯（记者王宜墨实习生杨萌）一家四口，三人都是病残，拿了8年低保的李保忠凭着自己的努力，日子稍稍好转了，可这时，他又写了退保申请书，用他的话说，就是“感觉自己又阳光了一把”。
　　为不办低保曾被妻子数落
　　53岁的李保忠一家住在西安咸宁路二十五街坊。母亲因脑血栓常年瘫痪在床，妻子患耳疾，如果说这两个女人算是拖累的话，那他自己的两条患小儿麻痹的病腿，就更是份难以言说的痛。
　　1998年，夫妻俩干了十几年的劳动服务公司解散了，日子紧巴巴地过了三年，期间父亲去世，儿子又考上大学，死扛着没申请低保的李保忠，没少受到妻子的数落，甚至闹翻脸。“老婆就说，你面子当不成饭吃。”昨日在李保忠家中，戴着棒球帽的他说话直爽。虽然从小拄着拐走路，李保忠却干过不少行当，锁扣眼、粘锅底等。
　　拿低保的日子并没闲着
　　两个残疾人、一个瘫痪老人、一个上学的孩子，审查十分严格的低保手续，很顺利就办了下来。第一次拿到钱的时候，李保忠眼里直泛酸，那一刻他觉得自己有些窝囊。“我就是不愿意看到咱的名字出现在墙上。”每一年，通过低保户审批的居民名单都会在小区公示，万不得已要路过那里，李保忠总会卖力地抡几下拐，低着头溜过去。
　　低保就这样拿了8年。但熟悉他的朋友知道，李保忠并没有闲着。家里临街有间门面房，他四处凑钱开起了小商店，既可以照顾母亲，又不耽搁生意，虽然挣点小钱都花在母亲的医药费上了，但李保忠觉得自己总算是个劳力了。
　　“退了低保又阳光了一把”
　　前几天，路过李保忠家的王云涛忽然看到，老朋友在纸上歪歪扭扭地写着什么，凑过去一看，原来是退领低保的申请书。“有的人争得头破血流，他倒主动请退。”王云涛知道这个老朋友熬过来挺不容易的。“他对母亲的好，一般人做不到。”除了退保，让大家觉得李保忠是个人物的，还有他对母亲的那份孝心。邻居闫建民在李家楼下晒太阳，看到拄着拐杖的儿子每天给母亲擦身、换洗、喂饭，怕母亲整日躺着不舒服，又弄来一条绷带，拦腰将母亲固定在一旁的暖气上。
　　午后的阳光里，老人吃着儿子送到口边的小点心，口水流了满身，却不忘投过来一个有点僵硬却很实在的微笑。
　　李保忠说，小商店的生意虽然没有起色，但儿子在杨森公司谋到了一份不错的职务，自己也在朋友们的帮助下小打小闹挣了点钱。家里生活宽裕了，他第一时间就打算要退保了。“退了低保，又阳光了一把！”
　　街办申请退低保实属难得
　　韩森寨街道办事处分管低保的办公室主任严小红，手里握着该区域1022户低保家庭的名单。今年她手上又多了一份主动退保的申请书。
　　她觉得，今年还能不能继续拿到低保金，并不是李保忠这个事情的重点，一个残疾人照顾着瘫痪母亲，还主动写了申请退低保，让他们街办工作人员吃惊不小。“实属难得！”严小红给了李保忠挺高的评价。她还说，除了审查，鼓励低保人员、残疾人再就业，他们希望低保户能够越来越少，这证明，能够自力更生的人越来越多了。