谭伟峰在寻妻路上一直随身携带着的妻子和儿子的照片。

　　亚心网iyaxin.com讯(本网记者刘力)将近600个日日夜夜，为了找到离家出走的妻子，谭伟峰拄着双拐从新疆出发，走遍全国19个省、市、自治区，行程1万多公里。
　　将近600个日日夜夜，谭伟峰的心漂在了全国各地，只为了找到离家出走的妻子，残疾男子谭伟峰拄着双拐从新疆出发走遍全国19个省、市、自治区，行程1万多公里。
　　“她可以不要我，但孩子不能没有娘啊！”昨日，记者电话采访身在山东东营的谭伟峰时，他坚定地说，寻妻之路他会继续走下去，因为他再也不想让孩子抱住别人喊妈妈的心酸一幕重新上演。
　　谭伟峰今年30岁，十几岁时在矿上工作脚上受伤导致行走不便，属于三等残疾。2005年6月，他和妻子于春燕带着年幼的两个孩子从河南老家来到新疆奎屯市，做收购废品的生意。
　　“虽然生活有些困难，但那时我和妻子感情很好，两个儿子也很乖。”谭伟峰回忆说。
　　2007年11月的一天，谭伟峰和妻子因琐事吵了一架。第二天，于春燕离家出走。
　　“听到两个孩子哭着喊着要妈妈，我的心都碎了。”谭伟峰说，因为自己在单亲家庭长大，他深知一个完整家庭对孩子的重要性。
　　随后，谭伟峰带着孩子踏上了全国寻妻路，甘肃、宁夏、广东、广西、湖南、湖北、山东、内蒙古……每到一处谭伟峰就四处张贴寻人启事，启事上有他们一家四口的合影照片及联系电话，还写着他给妻子道歉的话。《焦作晚报》、《半岛都市报》、《烟台晚报》等多家媒体都对此进行过报道。
　　去年8月的一天，父子三人来到山西大同，谭伟峰正在帖寻人启事时，听见了小儿子的哭喊声。“我儿子跪在地上，用胳膊紧紧地抱着一个女同志的双腿，死活不愿撒手。”谭伟峰说，原来那位路人和妻子的容貌有些相似，小儿子还以为她是自己的“妈妈”。“那也是个好心人，得知事情的原委后，就搂着我的儿子，哄着他睡着了”。
　　去年10月，因为天气越来越冷，谭伟峰把儿子寄养在河南老家，自己一个人继续寻妻之路。
　　“为了找妻子，我到处漂，花光了积蓄就边打工边找。”谭伟峰说，去年夏天，他来到天津寻找妻子，在工地打工搬建筑材料时摔伤了腰，再加上脚上的残疾，他开始拄拐杖行走。“走路都成问题，更没人请我干活了”。现在，谭伟峰多半靠乞讨为生。
　　“两个儿子还在家等我们团聚。”谭伟峰告诉记者，他的两个儿子一个5岁，一个3岁，自己已经大半年没见过孩子了。“我伯父劝了我很多次，让我别找了，说两个孩子需要我照顾，可我不敢回去，我怕孩子要妈妈，我没办法交代。”
　　在记者与谭伟峰电话沟通即将结束时，他表示下一站有可能去深圳，“那里人多，找到的可能性大”。