
　　嫌疑人实为无业残疾人，通过照片多次敲诈得手，目前已被批捕
　　7月20日，永川某校23岁女大学生王芬终于松了一口气，用裸照敲诈她的山东残疾男子刘毅被永川检方批捕了。今年5月，王芬在网络中认识了伪装成大款，在网上招聘情人的刘毅。刘毅骗得了王芬的裸照，随后对王芬大肆敲诈，这令王芬心神几近崩溃。
　　好奇女生聘“老总”情人
　　今年5月，残疾人刘毅在某论坛上发了一篇名为《招聘情人》的帖子，自称林强，是一家房地产公司的老总。他在帖中要求应聘情人者必须身高1.65米以上，体重100斤左右，年龄30岁以下。5月17日晚，王芬发现了这则信息，出于好奇就加了刘毅QQ，称要做刘毅的情人。刘毅在QQ上告诉王芬：“如果做我的情人，每月给你5万元。”当晚，王芬在网上发了一张照片给刘毅。
　　赴机场“约会”白等一夜
　　几天下来，两人开始互聊一些隐私的话题。刘毅趁机叫王芬发一些三围的照片给他，王芬当天晚上便把自己的上半身及下半身的裸照通过QQ发了过去。第二天，王芬又将全身的裸照发给了刘毅。随后，刘毅称5月22日要到重庆来看她。王芬接到消息，到机场苦等其一夜，但刘没有现身。刘毅骗王芬说，自己因带古董的事情，在重庆江北机场被扣了，双方因此大吵一架。
　　应对方要求汇款表真心
　　吵架后，刘毅开始要求王芬用金钱证明对他的爱。刘毅称，为了证明这份感情是真实的，王芬需汇款414元到他的银行卡上，王芬照办。6月4日，刘毅又叫王芬汇款521元，并称，521即“我爱你”，如果王芬爱他的话，就打521元钱给他。王芬开始怀疑，因为这次卡上的名字是刘桂清(刘桂清其实是刘毅的父亲)，刘毅却谎称刘桂清是自己的保镖。王芬还是把钱汇了过去。
　　“老总”摊牌持裸照敲诈
　　几天后，刘毅又让王芬汇2000元钱，王芬发觉上当，称没钱了。此时刘毅摊牌，如果不汇钱，就把王芬的裸照公开。王芬苦苦哀求，称自己只有1000元。刘毅答应汇款到账后不再敲诈，还发短信说：“你没有选择的余地”。王芬怕极了，将仅有的1000元打给了刘毅，随后，越想越害怕的王芬向警方报案。6月15日，警方在大连一网吧将刘毅抓获，经查刘毅只是无业残疾人。7月20日，永川检察院依法对刘毅批准逮捕。(文中人物系化名)
　　相关提醒
　　女大学生被骗四诱因
　　永川检察院办案发现，近段时间以来，女大学生被侵犯案件发生多起，受骗主要原因有：1。自身防范意识不强；2。自己行为不端正；3。受就业压力影响，想一下找到轻松工作；4。贪图小便宜被侵犯。检察官介绍，不少女大学生受到侵害后不敢报案，其实她们需要鼓起勇气举报揭露犯罪分子，以免更多的女性受害。（记者吴光亮实习生蒋秉辰通讯员徐一村）