
　　最近几天，沙坪坝区的刘莉发现家里人怪怪的――平时总呆在家的残疾哥哥刘健，每天早出晚归，有时还一身异味。昨天，刘莉在三峡广场意外发现，哥哥竟在母亲的帮助下捡垃圾。这究竟是为什么？
　　家住井口先锋街315号的刘莉今年从西南大学药学院毕业，与妈妈孙素英、哥哥刘健住在一起。孙素英下岗，在外打零工，刘健因出生时大脑受挤压，12岁时身体不再发育，今年25岁的他，看上去像个小孩。
　　“一家人都盼着我大学毕业后能过上好日子，没想到，竟让他们捡垃圾。”妈妈孙素英一句话让刘莉泪如雨下：“哥哥这么做，都是为了你。”
　　孙素英说，刘莉从今年3月起开始找工作，总是四处碰壁，眼看同学们工作都有了着落：“她心里发慌，常在家发脾气。”孙素英说，最近，刘莉竟不和家人说话了，也不出门找工作。“哥哥找她聊天，她就发脾气。”
　　见妹妹一蹶不振，两周前，刘健和孙素英商量，希望妈妈领他去捡垃圾，让妹妹看看，就是残疾了也能挣钱，让家里越来越好。“我不会说话，怕妹妹误会，所以让妈妈和我一路。”刘健说，原打算一个月后稍有积累，再告诉妹妹，没想到昨日被妹妹撞见。
　　柏杨村社区证实，刘健家庭比较困难，目前，他正享受低保。“妈妈、哥哥放心，我不再自暴自弃，一定努力找工作。”昨天，明白妈妈和哥哥的苦心后，刘莉表示一定要努力。
　　记者陈静