
　　王大喜（化名）家住南京栖霞燕子矶，是一名只有小学文化的残疾人，但凭着对枪的狂热，他硬是用一把台钳和一把电钻，造出了两把五四式手枪，射程直逼真枪。本来他是在家里偷偷造的，枪也从未示人，但他曾用枪威胁妻子，说不听话就打死她，妻子害怕了，向警方举报。结果王大喜因非法制造枪支罪被判5年。
　　前天，在燕子矶派出所，记者见到了出狱后的王大喜。王大喜患有小儿麻痹症，右腿有残疾。因为小时候常受欺负，他从小对枪就有一种特殊的爱好。成年后他开了一个小店维持生计，赚的钱大多被他买《兵器知识》等杂志。大概是在2003年春天，王大喜萌生了造枪的想法。王大喜只有小学文化，家中又没有专业设备。可他自学了钳工，凭着台钳、电钻两样工具，竟然在一年内造出了两把“五四”式手枪。枪有了，子弹到哪去弄呢？王大喜四处搜集来空弹壳，再加工成合适的尺寸，装上火药，一共造出了20多发子弹。
　　王大喜的性格孤僻，没有什么朋友，造枪的事只有妻子和儿子知道。2004年9月，王妻来到派出所揭发了王大喜的造枪行为。她称，王大喜曾把她带到后山，用造出的枪对着不远处的大树射击，碗口粗的大树一下子就被打了个洞。王妻说，王大喜曾用枪威胁她说只要看她不“听话”就要一枪打死她。
　　派出所的民警张平等人立即赶到王大喜家中，当场搜出自制“五四”式手枪两把，子弹24发，以及火药等造枪工具。公安部门对枪进行鉴定，发现这两把枪均能正常发射，有很大杀伤力。其后，栖霞法院以非法制造枪支罪判处王大喜有期徒刑5年。2006年，在王大喜服刑期间，其妻与之离婚。12岁的儿子被判给王大喜抚养。
　　王大喜说，现在知道造枪确实是错了，但那时不懂法，造枪只是出于爱好并不打算干坏事。至于对持枪对前妻的威胁，他不愿多说，只是再三向记者强调，“要不是张警官，我这个家早就完了。”
　　张警官正是当年抓捕他的民警张平。“他人并不坏，就是因为不懂法所以才做错事。”张平告诉记者。王大喜在狱中对儿子很挂念，担心小孩无人照料会学坏。张平就隔三差五到王大喜家中去照看孩子。同时张平还帮王大喜的儿子跑动跑西办理了低保，同时和学校商量免去了孩子一半的学费。
　　“小孩有了张警官照顾我就放心了，我知道他在学校学习成绩不错，在里面就一心一意好好改造。”王大喜的努力被监狱方面看在眼中，由于表现良好，他被提前释放。张平说王大喜钳工技术出众，要帮他找份工作。昨天张平告诉记者，王大喜的工作已经有了眉目。
　　通讯员陈峻本报记者焦哲