
　　本报讯(通讯员琦琪肖瑜)妻子重病瘫痪在床11年，残疾丈夫独力担负起了照顾妻子和抚养孩子的重担，除了每天背着残疾妻子艰难进、出门透气和晒太阳，他还要背着妻子四处求医，十年如一日。巴东县大支坪镇耀英坪村2组肢体残疾人田明武的事迹，感动了当地很多人。
　　11年前妻子瘫痪在床
　　1980年的农历腊月，在巴东县大支坪镇一个最偏僻的土家山寨――耀英坪，农家姑娘向正英不顾家里人的强烈反对，嫁给了村里的残疾小伙田明武。不久，夫妻俩先后有了大女儿田从艳和儿子田大军，一家人生活平静幸福。但好景不长，1998年9月的一天，向正英突然发觉自己的膝盖疼痛难忍，到耀英坪请医生检查，被初步诊断为类风湿性关节炎。当年12月，向正英的双腿开始萎缩变形，逐渐瘫痪，整天只能躺在床上。家庭的重担彻底落在了肢体残疾的丈夫田明武头上。
　　残疾丈夫悉心照料
　　从此，田明武一个人承担起照顾妻子和小孩、老人的重担，忙了屋里忙田头，一年三百六十五天，为了一家人的生计，他很少睡过安稳觉。
　　清早起床后，给妻子向正英穿衣服裤子，端洗脸水、递饭菜、接屎尿、擦身……1998年以来，每天田明武都要重复做这样的事情。而不管晴天阴天，他都要吃力地背着瘫痪的妻子向正英艰难地进、出屋门，让妻子向正英透透空气和晒太阳。“这11年来，我连亲戚都很少走，过年的时候去给岳父母拜年，也是当天去了当天回。”谈起照顾妻子的这些点滴，田明武没有一句怨言。
　　“总有一天她会好起来”
　　为了给向正英治病，田明武卖光了家里可卖的东西，又举债7万多块钱。这些钱对于这个贫寒的家庭来说，无疑是天文数字，但对向正英昂贵的医疗费来说，却又是杯水车薪。
　　2004年9月的一天，向正英突然病重，连话都不能说了。为了能使妻子重新说话，田明武到处求医访药，或者背着向正英上门求治。经过三年的医治和精心照顾，2007年11月，向正英终于能重新开口说话了。“不晓得是哪辈子修得的福分，让我得到这样的好丈夫。”说起丈夫对自己的照顾，向正英热泪盈眶。
　　经多家医院诊断，向正英重新站立起来的希望十分渺茫。但田明武说，他不会放弃。“我很多次都在做同一个梦，她又能够站起来了……我始终相信，今年不好明年好，总有一天她会好的，即使她不好起来，我也会这样陪着她……”