
　　□时报记者俞琪文蔡怀光摄
　　时报讯曹水仙说，昨日是她23年来最高兴的一天，她的肾活在儿子身体里，很健康。
　　而对黄根邻来说，这也是他确诊患尿毒症后最踏实的一天，因为手术结束后，妈妈说“不痛，我很好”。
　　10月28日，时报报道《一对母子的真爱抉择》后，外来打工者黄根邻和他母亲曹水仙的真爱故事，感动了无数人。之后，时报连续报道了读者热心帮助这对母子的感人故事。
　　这对来自安徽的母子，在杭州找到了真爱。在“草根之家”义工组、在时报读者的帮助下，黄根邻凑足了10万元的医药费。
　　昨日，这对母子肾移植手术在浙医一院肾脏病中心如期进行。
　　手术前
　　“别哭，没什么大不了”
　　曹水华是曹水仙亲妹妹，前天，她带着弟弟和侄儿，从安徽老家赶到杭州。
　　“我跟她那么亲，手术的事如果我不问，她都不愿意告诉我。”曹水华眼睛红红的。
　　曹水仙要给儿子换肾，曹水华很反对，“她这么大年纪了，少了一个肾，身体负担肯定要大很多，她不能拿自己的命换儿子的命，说不定还有别的办法。”
　　手术前夜，只剩下两姐妹在病房，曹水华一直问“能不能再想想别的办法？”而曹水仙对自己的决定很坚定。
　　曹水华哭着说：“你这个人，脾气怎么这么犟，亏欠儿子，也不用这么还，你也想想自己。”
　　曹水仙只是平静地说，“别哭，没什么大不了的，我还有一个肾。”
　　父亲赶来却没敢去医院
　　母子二人住院期间，黄根邻父亲黄国兴一直没有出现。听曹水华说，他已从海宁盐仓的工地上赶到杭州。
　　昨天，来了杭州的家人都去了医院，唯独缺了黄国兴。
　　电话里，黄国兴说了这么一句话：“我怕伤心，在他们面前哭不好。等明天，他们休息好了，我再去。”
　　黄国兴说，明天他准备回海宁工地去，虽然手术费解决了，但儿子和老婆短时间都没劳动能力，后续的医药费，还需要他努力去赚。
　　“我不害怕，我担心妈妈”
　　黄根邻住在隔离病房，曹水仙住在普通病房，手术前，两人是见不到面的。
　　昨天早上7点52分，黄根邻给记者发来短信：“我自己倒没什么感觉，就怕我妈，她皮肤不好。”
　　黄根邻说，妈妈每次只要一抽血，就会起一块很大淤青，他怕妈妈受不了这样的手术。
　　“我问过她害不害怕，我妈很冷静，她说没什么怕的，就是睡一觉，不知道是不是为了让我安心，骗我，还是有点担心她。”黄根邻说。
　　她一想到儿子就不害怕了
　　昨天，浙一医院肾脏病中心有两对肾移植手术，曹水仙和黄根邻排在后面。
　　10点30分，曹水仙先到手术室准备。手术前，医生先跟曹水仙说了手术过程，手术可能会产生的后果，然后对她实施麻醉。
　　“医生跟我说手术的时候，因为以前没做过，还是有点紧张。”曹水仙说。
　　但作为妈妈，曹水仙真的很坚强，紧张感一下就被期待所代替，“想到儿子会有一个健康身体，我一点都不觉得可怕了。”
　　手术中
　　新肾开始正常“工作”
　　大约12点，曹水仙首先进行手术，取肾。
　　儿子黄根邻在另一间手术室，正在准备手术。
　　下午1点30分左右，曹水仙左肾离开她的身体。医生进行灌洗后，原本鲜红的肾脏，颜色变得有些泛白。
　　因为是母子，取下的肾马上可以进行移植，肾被迅速送到黄根邻所在的手术室。
　　下午2点左右，母亲的肾，被移植进儿子身体。苍白的肾脏立即变得红润饱满，并很快开始排出尿液，这表明新肾开始正常“工作”。
　　曹水仙对儿子说“不痛，我很好”
　　为让母子能安心，医生特意安排两人同时推出手术室。
　　推出手术室时，两人意识已恢复。
　　黄根邻问医生：“我妈呢，她怎么样？”
　　曹水仙的声音在旁边响起：“我不就在你旁边吗？”
　　“妈，你痛不痛？”
　　“不痛，我很好。你痛不痛啊？”
　　“我也不痛，妈，你好好休息。”
　　随后，黄根邻依旧被送入隔离区，而曹水仙回到普通病房。
　　手术后
　　最挂念的仍是儿子
　　毕竟是经历了一次手术，曹水仙回到病房后，非常虚弱。皱着眉，眼睛紧闭着。
　　“躺久了背有点痛，也不能侧躺，另外倒没有不舒服的感觉。”曹水仙说。
　　护士给她换点滴时，曹水仙不是先问自己身体，而是问：“儿子什么时候能出隔离病房？我什么时候能下床看儿子？”护士的答复是，她三四天后就能看到儿子。
　　曹水仙放心地点了点头，又闭上了眼睛。
　　黄根邻手机被没收
　　在隔离病房里，为让黄根邻好好休息，记者没进去打扰。
　　想发个短信问问情况，却被肾脏病中心护士长制止，她把黄根邻手机没收了。
　　护士长说，她知道很多人关心黄根邻和曹水仙，这几天来探望他们的人不少。如手术前，草根之家志愿者和杭州安徽商会成员，就去了医院，给黄根邻打电话鼓励他。
　　“把他手机没收，是因为他身体没恢复好，打电话怕他吃不消。明天等他好一点了，我就把手机送进去给他，你们再跟他联系。”护士长说。
　　换肾顺利是爱的力量
　　王逸民，浙医一院肾脏病中心副主任，参与这次移植手术。
　　记者前去探望，王医师非常热心，仔细地说了母子二人的情况和后续的监护。
　　大约下午4点，黄根邻结束手术被推到隔离区，这过程中排尿已达1000CC。
　　“这个肾源好不好，一个是看肾换上去是不是马上变红，另外就是排尿情况，正常人一天排尿量大约是2000CC，刚换过肾的会有过度利尿，这是好事，排得越多说明肾功能越好。”王逸民笑着说。
　　之前，曹水仙检查出其中一个肾有问题，但在换肾过程中，无任何不良反应，非常顺利。
　　“这或许就是爱的力量。手术仅仅是第一步，后续还要治疗观察调养。”王逸民说。
　　接下去，曹水仙还需要在医院进行一个星期左右的观察。
　　而黄根邻则要留院观察两三个星期，主要看排异情况。
　　时报爱的倡议在继续
　　用真爱继续鼓励他们吧
　　手术前，一位读者小唐给记者发来短信：“前天，从报纸上获知黄根邻今天手术，本准备请假去看看他，但因为临时有事不能去，借青年时报代我向他问好，祝愿他们母子早日康复，合家幸福！也希望所有尿毒症患者都能像黄根邻那样，乐观面对生活。”
　　小唐也是外来打工的，他说，黄根邻很幸运，有草根之家、时报和这么多好心人帮助他，“周日有空，我还是要去看看他。”
　　还有一位之前捐过款的75岁王奶奶，上周日她打来电话，想去看看两母子，“虽然我退休没什么钱，但可以给他们一点鼓励。”
　　目前，由于黄根邻还在隔离病房观察，无法探望。护士说，三四天后，情况好的话，可以让亲属进去探望。而他母亲也不能讲话，所以，记者还无法和他们对话。
　　征集爱的留言让真爱继续
　　从10月28日以来，时报不惜篇幅报道这对母子，报道这座城市里的富有爱心的行动，现在，我们帮助这对母子实现了心愿。手术虽然成功，但他们还要克服更多的困难，比如排斥反应等。真爱支持，需要继续接力。
　　今天，记者会继续去探望他们，把所有读者的祝福转送给他们。
　　如果你想给这对母子一点支持，想给他们一点祝福，可以打时报新闻热线28111111留言。