
　　本报讯昨日，黔江区警方通报一起家庭悲剧――由于生活压力巨大，姜某性格孤僻暴躁。在一次争吵后，她将女儿晓佳砍伤，随后投河自尽。女儿也因失血过多死亡。
　　5月8日早晨，晓佳没有到黔江某中学高一（2）班上学，老师和同学疑惑不解。是时，民警正在该区解放路一住户门前查看。消防队员强行将窗户防盗网切割开，民警翻窗进房。客厅里，一位少女横躺在地上，满身血迹，颈部有刀伤，已停止呼吸。民警发现，卧室内还有一名被反锁的男子。“昨晚我听见她和她妈吵架，但不知道发生了什么。”男子说死者是他女儿晓佳。
　　为什么民警会赶到晓佳家呢？原来5月8日早上7时许，一市民路过黔江区民族中学后门外河堤时，发现河里浮着一具女尸。刑警接警赶到现场，发现死者是一名中年女性，荷包内有一医院神经科病历，就诊人叫晓佳。
　　民警查明，5月7日，晓佳在母亲姜某陪同下到医院神经科就诊。姜某是一名公务员，今年41岁。民警随后赶到姜某家中，这才目睹了晓佳死亡的惨剧。
　　据调查，姜某的丈夫患过精神分裂，又于2005年瘫痪。4年来，姜某将丈夫反锁房内。今年，姜某检查出自己患上直肠炎等疾病，不堪压力，性格越来越暴躁，天天和晓佳吵架，并强迫晓佳到医院就诊。因为她认为，她和丈夫都身患疾病，女儿也一定不正常。
　　5月7日，母女再次发生争吵。姜某操刀将晓佳砍伤，随后跑出家门，跳入河中。
　　记者谈露洁通讯员张建国