
　　●疑被网友引诱，出走5天音信全无
　　●一人自称不满父母离婚、同学孤立
　　●家属锁定方位昨在石家庄找回两人
　　小琪博文摘录
　　跟铁们商量过，其中我最好的铁也不想在家里受苦，毅然决定和我一起走……若是当初爸妈不离婚，我就不会变成这鬼模样了……在学校里被最好的朋友背叛，被所有同学孤立。整个学校都在议论着我。我心里很难受……我必须要离开这个地方，离开这个家庭……妈妈，等我，等到了我终于可以摆脱心魔的那一天，我会回来的……
　　(记者陈海生王翔实习生杨峻劳志博)8月27日凌晨4时许，13岁的小琪(化名)在博客留下一段文字后，和同样13岁的好友小丽(化名)一起离家出走。其间，家人怀疑她们被坏人控制了，可多方寻找未果。得知小琪她们被人引诱到石家庄玩的消息后，小琪的妈妈急中生智，扮成小琪的同学，通过网络约定与小琪一同去玩，昨天下午，小琪两人终于被家人们找到。
　　变故两女孩相约离家出走
　　小琪生长在一个再婚家庭，父母离婚后，她一直随母亲和继父在广州生活。从二年级到初一都就读于芳村一所民办学校。小琪的母亲梁女士说，小琪的成绩很好，今年初她的生父想让她回阳江的重点学校读书。出于培养孩子的考虑，梁女士同意了。
　　8月27日上午，小琪的继父景先生突然接到小琪生父林先生的电话，称小琪不见了。于是他就和梁女士一起寻找。在问了一圈小琪在广州的同学后，景先生他们发现，和小琪关系较好的小丽也不见了。
　　小丽父亲张先生回忆说，他女儿26日下午2时许，拿着两本书说出去玩一会，但之后就再也没有回来过。
　　孩子的出走急坏了家人，他们找遍了两个女孩可能去的地方，但都未见到她们的身影。无奈之下，家属们只好报警求助。
　　究因博客透露不满父母离婚
　　梁女士说，小琪之前性格开朗，乖巧听话。但自从她回阳江读书后，梁女士就感觉女儿发生了变化。暑假期间，小琪曾回广州和母亲一起住了20多天，梁女士发现她变得很沉默，还喜欢上网玩游戏。“虽然我和她父亲离了婚，但我们都很疼爱她。”梁女士说，自己猜不到女儿因何离家出走。在寻找小琪期间，继父景先生发现了她的博客，在上面找到了“答案”。小琪在博客中称是忍受不了当初爸妈的离婚以及在学校里被人孤立，才离家出走的。
　　景先生说，可能是小琪回到阳江后，一直未能摆脱父母离异带给她的阴影，加上不能适应新环境，觉得孤独又找不到人倾诉，才选择了上网。“她喜欢在网上玩一种叫炫舞的游戏，可能在里面认识了一些陌生的人，把她骗得离家出走了。”
　　寻找扮同学“钓”回失踪女儿
　　梁女士说，在寻找小琪她们时，小琪的好朋友小娜提供了一个重要线索。8月27日那天，小琪打了个电话给小娜，说她在石家庄火车站等人。景先生知道后，急忙回拨该电话，发现对方已关机。到了晚上，小琪表哥的电话突然响了两下就断了，显示的号码也是来自石家庄，但打回去却是一男子接听，随后又处于关机状态。
　　梁女士和景先生立即将这些情况向警方反映，他们怀疑女儿可能被坏人控制了。“更让我们担心的是，之后小娜只能在网络上和小琪联系。”为了能确定女儿的所在，梁女士假扮成女儿的同学，用同学的网络与小琪联系，还称自己也想离家出走。当时小琪的网络就回复了，还说她在那里很好玩，只要带500元过来就可以了。于是，她们便约好了8月31日在河北石家庄火车站见面。
　　昨日下午4时45分，小琪的生父以及小丽的父亲、哥哥如约来到石家庄火车站，在出站口处终于见到了两个离家出走已5天的孩子。据家属们说，是孩子们在网上认识的朋友让她们到石家庄去的，但目前那些人还未找到。今天，家属们将带两名女孩返回广州。
　　专家说法
　　父母无奈选择离婚
　　勿让孩子觉得自卑
　　中山大学社会学与社会工作系的裴谕新博士表示，父母在离异前应该先想到离异会给子女心理造成什么伤害，对子女以后的生活会造成什么影响。应让子女理解父母只是生活彼此无法互相适应，有机会选择更适合父母的生活才选择离异的。
　　其次，要从心态方面让子女明白离异并不是什么自卑的事情，让子女去除单亲家庭子女这种特殊化的标志。裴谕新还表示，离异家庭的父母更应该注重孩子心理方面的成长，多开导、支持孩子，解开他们的心结，让孩子们能够敞开心扉地与人交流，如果发现孩子出现心理问题要及时带其就医。