
　　时间：昨天下午
　　地点：集庆门大桥
　　快报讯（见习记者是钟寅）儿子患有严重的自闭症，花销巨大。父母二人来宁打工，却始终没有找到工作。昨天下午，绝望的母亲站在集庆门大桥上，凄然痛哭。市民担心她会自寻短见，连忙拨打电话报警。
　　昨天下午3点，在集庆门大桥上车水马龙的嘈杂声中，“呜呜呜……”阵阵凄凉地呜咽声传来。一名穿着浅蓝色上衣的中年女子伏在桥栏杆上不停哭泣，热心市民上前询问，可这位女士始终没有回答，仍是哭个不停。女子异常的举动引起路人围观，有人上前想把她搀扶到一旁。可是，她却牢牢抓着桥栏杆，哭得更加激动了。“怎么办啊？她不会是想跳桥吧？”市民担心女子是来自寻短见的，连忙报警。
　　南湖派出所的民警正好巡逻至此，看到桥上围着一大群人，便上前了解情况。女子看到民警，没有止住哭声，反而手一撑栏杆，似乎要跳桥。民警急忙一个箭步冲上去，紧紧拽住挣扎的女子。
　　随后，民警将她劝上警车，轻声安慰，试图让女子说出寻短见的原因，可是女子始终不愿回答。来到南湖派出所后，民警给这位女士倒水、递上纸巾，经过耐心开导，女子终于哽咽着说明了情况。原来，她11岁的儿子患有自闭症，看病花销巨大。今年过年后，他们一家三口来到南京，如今半个月过去，夫妻二人仍没有找到工作，眼看着儿子没钱看病，甚至一家人的生计都成问题。想到这一切，她不禁感到绝望，刚刚走到集庆门大桥时，她便犹豫着要用死来结束这一切困扰。民警轮番安慰她，同时联系她的丈夫。终于这位女士的情绪渐渐平复，在丈夫的陪同下离开派出所。