牛牛躺在父亲怀中哭泣
侯某某出示刘某某的照片

　　男方说这个女人嗜赌如命，女方称是想给孩子找个好人家
　　女人打牌输掉工资，欠下马仔“水钱”，并把刚出生的儿子抱给了他人。男的自称花了9000元才将儿子“赎”回来。
　　昨日，大足县龙水镇不少人热议此事――当妈的打牌输了卖娃儿抵赌债。真相到底是啥？记者前往当地调查。
　　男方
　　花9000元“赎”回孩子
　　女人叫刘某某，今年37岁；男人叫侯某某，今年36岁。昨上午，记者找到侯，他在当地一家钢厂打工。
　　据侯讲述，2007年9月，侯和刘经人介绍相识，很快确定恋爱关系。接下来，侯带刘到甘肃酒泉、北京等地打工谋生，一直没办结婚证。前年底，二人返回龙水时，刘已有了2个多月身孕。
　　“她这个人特别喜欢赌博。推马股、打金花、玩麻将……样样都会。她在赌场推马股，欠下2000元赌债，当场跟放‘水钱’的马仔订下口头协议――马仔用‘水钱’替她还赌债，待她把娃儿生出来后卖掉付‘水钱’利息。没想到，后来她真的这样干了。”侯说，刘偷偷去医院生下孩子后，对他说生孩子时大出血，生了个女娃，生下来不久就死了。没见到娃儿尸体，他不相信，遂四处打听。最后发现刘生的是儿子，儿子一出生就被抱给别人，刘便得了一笔钱。他是在儿子出生一个多月后，才打听到确切消息，花9000元把娃儿“赎”了回来。
　　女方
　　是给孩子找户好人家
　　昨天，记者找到刘某某，她正在打麻将。就她“卖娃儿抵赌债”的传言，她称“很冤枉”。
　　她说，怀孕后，侯曾提出把孩子打掉。返回龙水后，侯又跟以前的情人混在一起，她和侯不时发生争吵、猜疑，甚至扭打。“我不想欠命债，没去医院堕胎。心情不好时，我就在茶馆打麻将。有一天，我推马股输了两三百元，借了2000元‘水钱’也输光了。但‘水钱’是我继续打工还上的。”
　　她说，肚皮越来越大后，打工已不可能，生活没有来源，姐姐提议趁早给孩子找户好人家，现在每月由对方付500元营养费，生下小孩后就抱给对方。这样，孩子的命保住了，她也可以看孩子。
　　刘接受了提议，在当地找了一户无生育能力的家庭。“最先，那家人给了我1500元。后来，又陆续给了营养费、手术费等，共计6000元。娃儿生下来，那家人便抱走了。我不是卖娃儿抵赌债，是给娃儿找个好家庭。”
　　警方
　　涉嫌拐卖人口曾传唤
　　由于无法相处，侯和刘早已分居。71岁的侯父说，去年9月，孙子被“赎”回来后，由老伴抚养。儿媳今年4月偷偷把孙子抱走。老伴又急又气，没多久便离开人世。8月，找到孙子后再次抱回来。
　　“现在，她(指刘某某)隔三岔五就打电话来威胁，要打要杀……还威胁要在水缸下毒。”老人说着气得手抖。如今，孙子牛牛(化名)已1岁零2个月，暂由侯某某的四姐抚养。
　　对言语威胁的事，刘认为是“胡说”。她强调，侯强行把娃儿抱走，让母子分离，她痛苦万分。
　　记者从大足县公安局智凤镇派出所获悉，刘某某因涉嫌拐卖人口曾被传唤。调查到何种程度，警方没作透露。
　　孩子应享婚生子女待遇
　　重庆财信律师事务所律师许小龙：侯某某和刘某某未办结婚手续便生活在一起，属非法同居，但牛牛应依法享受婚生子女待遇。双方可协商孩子由谁抚养，协商不成也可诉诸法院。至于牛牛是“黑户”的状况，监护人可向当地计生部门汇报后，缴纳社会抚养费罚金，便可解决户口事宜。本版稿件由记者黄艳春文记者冉文摄