母亲樊俊利与儿子晨曦一起接受电视台记者采访

　　本报讯（记者聂飞实习生王宇）荣昌广顺镇12岁男孩吕晨曦身患白血病，缺钱救治躺在家里与病魔抗争着。离婚后独自抚养晨曦的下岗母亲樊俊利已在镇上的电视台连登三天启事――卖房救儿。在这紧要时刻，班上40多名同学从上周六开始，利用周末和放学时间，手拿倡议书上街为救晨曦募捐。
　　“叔叔阿姨，献点爱心，救救我们的白血病同学吧！”昨日下午5时，荣昌县广顺镇街头，一队手拿倡议书、抱着募捐箱的小学生用童稚的声音向过往路人请求。不少行人停下脚步，看了从小学生手中递来的盖有广顺镇实验小学公章的倡议书后，纷纷掏钱塞进捐款箱内。这一场景从上周六就开始出现了。这些天，每到下午放学时间，广顺镇实验小学六年级（三）班40多名学生，分成6个小队上街募捐。
　　上月6日，晨曦在大坪医院被确诊为白血病，高昂的药费压得独自抚养孩子的下岗母亲樊俊利喘不过气。上月下旬，樊俊利被迫将孩子带回家维持治疗。
　　昨天下午，广顺实验小学杨军副校长说，晨曦的父亲在镇上的矿务公司当货运司机。樊俊利已连续三天在镇上的电视台登启事，要卖掉房子及家里值钱的家具救儿子。上周，学校向全体师生发出捐款倡议，两天共捐款一万多元。最可贵的是，晨曦班上的同学上街为其另筹了5000多元。
　　“我们不忍心失去晨曦。”班主任秦茂说，班里有40多名学生得到家长同意，自发参加这次救助活动。她将学生分成6个队，确定小组长带队行动。行动前，她给每个学生发了盖有学校公章的倡议书，并告诉孩子们，遇到非议时要主动解释。确实有些事让孩子们“不理解”，上周六，彭媛带队的小组到附近的安富镇募捐时，一位中年男子劈头就是一句“骗子，滚开”，孩子们嚷着让男子看倡议书，那人一把推开就走了，类似事情在街头募捐中时有发生。
　　目前，为筹到更多捐款，同学们计划本周到县城募捐，让更多的人救救晨曦。