
　　本报讯(记者李俊)“轩轩，还有8天就是你3岁生日，你在哪里？”昨日，28岁的郭琴含泪修改自己的QQ签名，寄托对失踪238天女儿张紫轩的思念。
　　去年7月28日，是在汉口民意四路武汉装饰城做生意的张学红、郭琴夫妻俩最黑暗的一天。当天中午2时左右，2岁4个月的女儿轩轩在店铺旁玩耍时失踪。全家发疯似的在武汉寻找半个多月，毫无音讯。
　　朋友启发郭琴求助网络。从来没用过电脑的夫妻俩，开始摸索着上网。郭琴在天涯社区发出第一篇求助帖子：《悬赏10万寻女张紫轩》。
　　求助帖里，郭琴详细描述轩轩特征：天门口音，能与人简单沟通，走失时上穿白色T恤衫，粉红色短裤，红色拖鞋，头发稀，额头上有个旋涡。
　　网友迅速回帖，安慰郭琴，为寻找孩子出谋划策。不少网友帮她制作寻女图片，方便夫妻俩在网上发帖求助。有的网友打来电话，愿意出钱资助他们寻女。更多的网友不断把夫妻俩寻女的消息，转发到各大网站、各类QQ群，为他们征集线索。
　　“不知道网友们帮我们转发了多少条信息，每天都有上百名网友申请加入我的QQ。到现在，至少全国有上万网友在帮我寻女。”郭琴打开自己的QQ，申请加入的“小喇叭”不断闪烁。
　　网友们提供了几十条线索。“柳州有个乞讨的孩子，很像轩轩。”张学红赶到柳州后发现这个孩子并不是轩轩。今年春节前，网友提供线索，石首高陵镇有户人家收养了一个女孩，收养时间和轩轩失踪的时间吻合。郭琴赶到石首，住在镇上走街串户寻找收养人家的线索。虽然现在还没有消息，但是夫妻俩准备继续打听。
　　郭琴告诉记者：“我们根据网友的线索，到过山东、河南、北京等地方。虽然还是没有找到女儿，但网友们的鼓励坚定了我们找到女儿的信心。真心谢谢网上的好心人。”