
　　无法拥抱自己的新生婴儿，无法给孩子喂母乳
　　据英国媒体7月31日报道，一位母亲如果无法拥抱自己的新生婴儿，也许是世界上最痛苦的事情。英国28岁的母亲乔安妮・麦基生下儿子詹姆斯后，她做梦都没想到自己竟然会对亲生儿子过敏。
　　一抱婴儿全身就起水疱
　　据报道，现年28岁的乔安妮・麦基是英国西米德兰郡爱丁顿市人，11个月前，十月怀胎的乔安妮生下了她的儿子詹姆斯。詹姆斯诞生的当天早晨，乔安妮抱着自己的新生婴儿，并试图用母乳给他喂奶。可是当乔安妮的手触碰到詹姆斯粉嫩的身体后，她突然感到自己的手掌有一种强烈的刺痛感。第二天，乔安妮发现自己全身――包括后背、双腿、双臂和胸部都长满了红色的斑疹和水疱。
　　乔安妮到医院接受诊治时，医生一开始对她的病情感到相当困惑，但当医生为她实施皮肤活组织切片检查后，医生这才惊讶地发现，乔安妮竟然患有一种罕见的妊娠性类天疱疮症――这是一种母亲对新生婴儿产生过敏反应而引发的罕见皮肤病！
　　母亲感到悲恸欲绝
　　乔安妮听了医生的解释后几乎不敢相信自己的耳朵，她做梦都无法相信自己竟会对亲生儿子过敏。这一怪病意味着乔安妮将无法拥抱自己的儿子，因为她只要触碰詹姆斯的身体，就会产生严重的过敏反应。在接下来的几周中，每当乔安妮试图靠近自己的新生婴儿时，她都必须用衣服将自己包裹得严严实实才行。
　　乔安妮回忆说：“我竟然无法拥抱自己的儿子，我好像感到自己的世界坍塌了一样。当我的丈夫第一次给詹姆斯洗澡时，我只能站在旁边看着，而无法施以援手。”
　　终于治好罕见过敏症
　　为了治疗乔安妮罕见的过敏症，英国医生为她开了一些强类固醇药物，乔安妮接受治疗期间，她的婴儿詹姆斯只能由37岁的丈夫罗伯特一人照料。一个月后，乔安妮身上的水疱开始逐渐消退，她终于可以第一次拥抱自己的儿子，而不会产生任何剧烈的过敏反应了。
　　还会对第二个孩子过敏
　　如今11个月过去了，乔安妮身上的斑疹和水疱已经彻底消退，不过她皮肤上曾经起过水疱的地方都留下了一个个黑色的疤痕。医生警告称，为了防止这一罕见的过敏症卷土重来，乔安妮以后都不应该再生育孩子，因为如果她再次怀孕，这一过敏症将会有95%的复发率。据《华商报》