家庭的重担快把19岁女孩压垮了。晚报记者王银廷/图

　　□晚报首席记者徐富盈
　　本报讯5月20日，在苏州卖烧饼的林洪梅来郑州，看望在这里上大学的儿子，突得怪病无法自主呼吸，一旦离开呼引机，40秒后心脏就停止跳动。昨日，已确认自己被哈工大录取的刘亚杰哭着对记者说：“哈工大我恐怕上不成了，我只想马上打工挣钱，来治妈妈和哥哥的病！”
　　一家四口人就靠她一个人照顾
　　林洪梅的儿子刘林，突然因为急性阑尾炎病倒了，痛得死去活来，也已经住院。大夫介绍，刘林的病与他每天24小时照顾妈妈，吃不好休息不好有关。妈妈哥哥都躺在病床上，而爸爸精神几近崩溃，只有19岁的刘亚杰心态还算正常。她要在妈妈与哥哥的病床前来回穿梭。同一个病房的赵先生说：“这个小姑娘实在是太坚强了，6月中旬来这里，20多天来，给妈妈擦屎擦尿，自己一元钱也不舍得花，有时一天只吃一顿饭。真有毅力。”
　　所在病房的主治大夫逢涛医师介绍，林洪梅的病，因为儿子和女儿护理得好，至今病情还算稳定。
　　大学录取通知书有可能成废纸
　　刘亚杰面对妈妈和哥哥的病，满眼的茫然。刘亚杰对记者说时，她回头看着病床上的妈妈。“我家现在这个样子，恐怕我去哈尔滨工大报到的机会都不会有的。一是我家不可能有那么多钱，二是我也走不了，我哥哥现在也住院了，医生说哥哥也要手术，我哪里也去不了。俺爸经我妈和我哥情况的打击，精神都不太正常了，我也怕我爸有个三长两短，我只想哥哥快点好，随后他和我爸照顾我妈，我在郑州找个地方打工，挣钱给俺妈治病用。”刘亚杰的眼里不停淌着泪水。“相比妈妈和大学，我还是先选择妈妈，妈妈病不好，我不会走开的。”亚杰说。
　　“俺表妹从小学习就好，今年考这么好，想着刘家出了个名牌大学生，现在看来，表妹的录取通知书可能就是一张废纸了。”林洪梅的外甥韩鹏飞沮丧地说。