父亲孙继模捞起孙应兵的T恤，背上露出几道血痕。通讯员封心语摄

　　是二十四孝的故事吗？不是，是现代版的！
　　小孩子做错了事才会被父母打骂，而丰都县38岁的孙应兵，没做错任何事，依然隔三岔五要遭母亲棍棒教训。每次挨打，孙应兵都弯着腰，咬牙承受。他说：“只要母亲病情得到控制，挨点打没什么。”
　　母亲操竹块
　　儿子弯腰忍受
　　“杀人了！抓杀人犯。”昨日晌午，丰都县县城长生路榨菜公司宿舍，69岁的孙母突然发出一声吼叫，然后到窗前张望两眼，操起竹块，打开房门便冲了出去。
　　正在午睡的孙应兵听到叫喊声，翻身起床，跨步跟上去拦下母亲。老人挣扎，挥舞竹块向孙应兵劈头打来。孙应兵没有躲闪，转过身，弯下腰，任凭母亲手中的竹块雨点般地落在背上。
　　一下、两下、三下……每一次竹块落下，孙应兵就紧咬嘴唇，紧闭双眼，汗珠从额头渗出，背部火辣辣的，钻心地疼。
　　“还不停手？你要打死他啊？”孙父孙继模、妻子杨廷美和孩子紧接着跑了出来。孙继模正要冲上来夺走竹块，孙应兵连忙制止：“别过来！她(指母亲)还没有解气。”
　　杨廷美则在一旁扶着惊恐的女儿，暗自流泪。每次，他们都眼睁睁地看着孙应兵挨打，随着一起一落的竹块，一阵阵揪心地疼。
　　将近两分钟，母亲再也挥不动竹块，心情也平静了下来，独自靠在一边，呆呆地望着一处，一言不发。
　　“看，你下手好重！”孙继模心疼地捞起孙应兵的T恤，看到儿子背上几道红红的血印，母亲像是听懂了责备，放下了手中的竹块，眼里充满了悔意，低下了头。妻子杨廷美取出棉花，蘸上白酒，轻轻地为丈夫擦拭伤口。
　　“疼吗？”杨廷美心疼地问。孙应兵转过身露了个笑脸，摇了摇头，“这也算是尽孝，只要母亲病情得到控制，挨点打没什么。”
　　接连受打击
　　导致精神分裂
　　38岁的成年人隔三岔五要主动弯腰让母亲打，这是为什么？孙应兵自责地说，都怪他不争气，让母亲得了精神分裂症。
　　以前，孙应兵一直在主城一建筑工地干活。2004年10月23日，孙应兵乘公共汽车被扒手摸走钱包。发现后，他奋起直追，横穿马路时撞上一辆飞驰的长安车，结果被撞断9根肋骨。因为他负主要责任，车主只赔了8000元钱。受了重伤，孙应兵不能再从事重体力劳动，便回丰都县城老家，偶尔帮人代班开出租。后来，夫妻俩又闹起离婚。
　　孙应兵不能挣钱了，68岁的父亲去船上帮人家煮饭；妻子到涪陵一超市边打工边陪女儿读书，留下他和母亲一起过。接连而来的打击，让性格内向的母亲再也无法承受，精神变得恍惚。
　　母亲常常深夜大声叫喊“龙河大桥杀人了”，接着就拉孙应兵起床去看，稍不顺意，就发火，摔凳子，拍桌子。孙应兵说，母亲总是怀疑有人要害她，成天生活在惊恐之中；病一发作，就要拿东西打人，谁要是阻拦，脾气将变得更加暴躁。
　　为给母亲治病，孙应兵以11.8万元的价格卖掉房子，一家人租房过日子。将母亲先后送到歌乐山精神病医院和万州的医院治疗，都收效不大。
　　孙应兵说，有一次母亲病发，操起拖把朝外冲。他见状跟出去，拦了下来，母亲就打他。孙应兵越是去抢拖把，母亲越气盛，发出撕心裂肺的吼叫。后来，孙应兵干脆弯着腰任凭母亲敲打，一分多钟过后，母亲竟安静了下来。
　　“她是在保护家人。”孙应兵说，母亲拿棍棒并不是要打他，而是害怕有人要危害家人，担心家人受伤害。有一次，听说城里打架了，她逼着孙应兵给所有家人打电话，自己还下厨煮了面条、蒸了一锅饭等家人回来。有一次在船上，她感觉坏人来了，就直接跳了长江，幸好人多，把她救了上来。
　　如今，孙应兵挨打已成了习惯，他将木棒、竹棒、菜刀等藏起来，将竹块、扫把等轻便的东西放在显眼处，故意让母亲打自己宣泄情绪。
　　断药就发病
　　儿媳争着挨打
　　担心孙应兵吃不消，父亲放弃船上的活，妻子也辞去超市工作回到家中。
　　孙继模担心儿子的旧伤复发，主动承担起照顾老伴的事。结果，老伴病一发，照样拿棍子打他。没办法，他也学着儿子那样，默默地忍受，让老伴痛痛快快地打一顿消气。
　　孙继模说，儿子受过重伤，身子骨承受不起，不能总让他一个人挨打。一次，老人病发，孙应兵的妻子也抢着顶上去，结果大拇指被打肿。
　　孙应兵说，母亲每月需要400多元的药钱，没钱一断药，就会操棍子打人。
　　房东蒋兴成说，这家人的确困难，租房两年了，时常缴不起房租。丰都县三合镇滨江东路社区主任秦文杰表示，针对孙应兵家的困难，社区为其落实了低保，正申请办理廉租房事项。重庆晚报慈善爱心基金特别资助孙家爱心款500元。
　　你是困难家庭吗？你有急难事吗？请拨打本报24小时新闻热线966988报名吧！凡符合条件的市民报名登记后，经记者采访及街道、民政部门核实，最终确定的资助对象(家庭或个人，以本报见报名单为准)，将得到由市慈善总会、重庆晚报携手华帝送出的重庆晚报慈善爱心基金爱心款500元~2000元。
　　记者彭瑜实习生崔雪平
　　编后》》
　　挨打也算尽孝――孙应兵夫妻的孝心可谓是感天动地，但谁又知道，如此做法究竟是缓解了母亲的发病症状，还是纵容其病情发展？受尽皮肉受苦，却治标不治本，不能是长久之计。
　　有病还需治，当务之急，仍是该寻医问药，科学应对。有关部门也应多多体恤民情，为贫困精神病患者及时提供帮助。毕竟，现在自愿挨打的是孙家老小，倘若哪一天伤到其他人，扯点皮还算小事，闹出人命就是大事了。