
　　来自南坪擦了十多年皮鞋的蒋女士想不通：从3年前开始，儿子强烈反对她擦皮鞋，害得她只能偷偷摸摸去擦。昨日，她向记者诉苦：“我这样究竟为哪般？”
　　43岁的蒋女士是四川广安的农村人，十多年前随夫来渝，丈夫卖鱼，她擦皮鞋。十多年来，她和丈夫省吃俭用，去年花20多万元，在南坪福利社买了一套二手房，终于在城里有了自己的窝。去年，儿子念完中专，到一家汽修公司当修理工。家里没了负担，一家三人都在挣钱。按理，这样的家庭很幸福。
　　但是，蒋女士却生活得很压抑，“儿子叫我不要擦皮鞋了，说是丢人现眼。”
　　三年前，儿子的这一态度让蒋女士想不通：儿子从幼儿园到中专毕业，全是她擦皮鞋和丈夫做小生意挣钱把他养大，不知道他怎么是这个态度。
　　不仅如此，儿子还让她把皮鞋箱扔了。当时，蒋女士没和儿子争辩，默默地把用了十多年的皮鞋箱提出家门，寄放在南坪宏声广场露天茶楼一个角落。她回家对儿子说，扔了。
　　“过好日子得靠一家人相互努力，我好手好脚的哪能吃闲饭。再说，劳动惯了，叫我天天闲起，心里反倒着急。”蒋女士是个勤快人，每天除了买菜做饭，闲着无聊，又偷偷跑出来擦皮鞋，即使生意再不好，一天也有10多元收入，“城里走路喝水都要钱，我能挣一点是一点。”
　　虽然蒋女士擦鞋是偷偷摸摸进行，还是担心被儿子碰上，一边擦鞋、一边左顾右盼，生怕碰到儿子或儿子的同学和同事，“儿子当修理工每月工资也不高，我擦皮鞋补贴家用还是为这个家着想。靠劳动挣钱还要偷偷摸摸的，我这样究竟为哪般？”
　　蒋女士害怕儿子知道自己擦鞋的事，千叮咛万嘱咐记者别向儿子问及此事。
　　“儿子这样做，是不想让女朋友知道自己的妈是擦鞋的。”蒋女士的丈夫很不以为然，感叹现在的年轻人面子观点重。
　　“她的皮鞋箱每天上午取走，晚上放回来。”宏声广场露天茶楼的工作人员刘女士称，她们为蒋女士守了三年秘密，“她这样做是为了这个家，当儿子的不该阻止她。”记者向军
　　网络编辑：李平