赵梦飞的小手上拿着妈妈的身份证
病床上的赵梦飞逐渐康复。

　　面对马蜂群的疯狂袭击，见无处躲避，母亲卧倒后将两个孩子搂在怀中，牺牲了自己，换回了其中一名孩子的幸存
　　这是汶川大地震后，为纪念一位用胸怀保护孩子的母亲而发表的网上祭文：
　　这是世上最伟大的死亡姿势：她双膝跪地，身子前倾，双手着地支撑身体，成匍匐姿势，身体被压得变形，成为人与大自然抗争的雕像。后来，救援人员在她的身子底下发现，有个孩子还活着。
　　在每一次灾难面前，母亲的怀抱都是孩子最后的港湾。2009年10月6日，当一群马蜂疯狂袭击年幼的姐弟两人时，他们的母亲依然用这个姿势保全了孩子，献出了自己的生命。
　　母子三人两死一伤
　　上山挖菜遭马蜂袭击
　　昨日一大早，市儿童医院肾脏免疫科34床，一岁零六个月的男孩赵梦飞苏醒。小梦飞被马蜂蜇伤，已在医院治疗半月。在襁褓中微笑的娃娃还不知道，等待他的将是没有母亲怀抱的童年。
　　10月6日上午，小梦飞和6岁的姐姐小雪被马蜂围堵，母亲为了保护他们，毅然张开双臂，全身卧下成弓字形，用身体掩护孩子。后来，姐姐小雪由于受伤过重，6日晚就永远闭上了眼睛。7日早上，母亲也永远地离开了。唯有小梦飞活了下来，被转来重庆市儿童医院治疗。
　　“孩子住院后，没叫过一声妈妈，平时他很依赖妈妈的！”前天，小梦飞的父亲赵友沛回贵州安葬妻女，姑姑赵友维从外地赶来重庆照顾侄儿。赵友维说，小梦飞早已会喊“爸爸妈妈”，但出事后，孩子就特别木讷，眼睛经常发神，也不喜欢“哼哼”了。
　　上山挖菜遭马蜂袭击
　　小梦飞的家住在贵州省正安县和溪镇马安村石桥组，一家人其乐融融。父亲赵友沛在镇里打散工，母亲岳宗琴在家务农，奶奶照顾姐弟俩。
　　出事的前几天，小梦飞的奶奶到姑姑陈友维家探亲。姐弟俩便由母亲照顾。赵友维说，整个事发经过，是弟媳岳宗琴在当地医院治疗时，忍着疼痛讲述的。
　　10月6日上午，岳宗琴带着两个孩子上山干活。上山后，岳宗琴将小梦飞交由6岁的小雪照看，两人在田坎玩耍。岳宗琴则在几十米远的地里摘红苕叶，准备背回家喂猪。
　　田坎上不时飞舞着一些马蜂和小虫，年幼的姐弟俩玩得很开心，并不知道危险在靠近。姐姐小雪挥舞着手，围在小梦飞周围追赶马蜂。姐弟俩的行为，激怒了马蜂，招惹来越来越多的马蜂靠近。小雪被马蜂蜇了几下，感觉到威胁，脱下衣服驱赶马蜂，并大声呼喊向妈妈求救。
　　见赶不走马蜂，小雪用衣服包着小梦飞，自己的裸露处已被马蜂蜇红。
　　母亲用身体保护孩子
　　岳宗琴听见呼喊，大步奔向孩子。岳宗琴快速用衣服拂了拂儿子身上的马蜂，并将小梦飞裹在衣服里，迅速抱进怀里。岳宗琴一只手抱儿子，另外一只手拉起女儿就开跑。
　　谁料马蜂群穷追不舍，三人被密密麻麻的马蜂团团围住。荒野中，呼救根本无人听见。反正也逃不掉了，岳宗琴卧下来，身体呈弓形，将儿子牢牢护在自己怀里，让马蜂没有空隙钻进去。小雪的脑袋也被岳宗琴护在身下，只是身体露在外面。
　　半小时后，一位村民路过，发现了保持着匍匐姿势的母女俩。村民赶快打电话给赵友沛，告诉他：“你老婆和女儿被马蜂蜇了，弓在地上。”由于马蜂还在两人身上爬来爬去，村民们找来灭火器，这才将马蜂赶走。
　　岳宗琴被扶起的那一刹那，村民惊呆了：“在她的怀抱下，竟然还藏了一个小生命。妈妈的身体形成一个壁垒，下面十分安全。”
　　断气前仍惦记孩子安危
　　随后，村民将三人送到镇医院。经医生检查，小雪伤势严重，年幼的她很可能熬不过去。当晚，小雪被送往县医院，最后抢救无效死亡。小梦飞受伤最轻，仅头部被蜇伤。
　　次日，母子两人被转至遵义的医院。由于受伤严重，全身红肿，岳宗琴在送医途中去世。岳宗琴知道自己病情严重，在转院途中，紧紧握着陪伴她左右的丈夫的手。岳宗琴双眼微闭，从出医院那一刻，就不停地问“孩子怎么样了”。断气前，岳宗琴用尽最后一丝力气，告诉丈夫：“照顾好两个孩子。”但她永远也不会知道，小女儿已在她之前离开了人世。
　　为挽救小梦飞的生命，家人将他转到重庆市儿童医院。医生介绍，小梦飞入院时出现了肾功能衰竭症状，进入重症监护室进行血液透析等治疗，目前已脱离生命危险。再过几天，他就可以跟着亲人回故乡。
　　“以后只有他们父子俩相依为命了。”姑姑赵友维拭着泪水，看着天真的孩子说。
　　十只马蜂能蜇死一头牛
　　马蜂，也称黄蜂、胡蜂，一般身长9毫米~17毫米，主要吃植物果实和小虫子。夏秋两季是马蜂活跃期，马蜂有简单的社会组织，有蜂后、雄蜂和工蜂，在蜂巢内过着集体生活。
　　马蜂的蜇针能释放含有神经性或血液性毒素的毒液。人被马蜂蜇后，轻则红肿发烧，重则休克致命，民间有“十只马蜂蜇死一头牛”之说。一只马蜂的毒素相当于100只蜜蜂的毒素，可见其毒性之强。马蜂的毒液相当于一种蛋白质，进入血液之后，体内产生了抗原抗体，反应会引起肝、肾功能衰竭。
　　本月马蜂袭人事件
　　10月8日下午长寿小菩提村村民李德贵在修剪果树时，被一群马蜂围攻，全身遭遇60多处蜇伤，重伤至急性肾衰竭，目前还在急救中心重症监护室抢救。
　　10月10日上午9时许渝北区玉峰镇龙井村村民集体干活除草时，引来上千马蜂围攻，其中17人被马蜂蜇伤，送入渝北区人民医院。由于中毒较深，5名村民转入急救中心治疗。下午6点，58岁的林文秀因昏迷、呼吸衰竭，送入重症监护室抢救。
　　遭遇马蜂千万别顺风跑
　　市急救中心医生徐凤云说，碰到马蜂后，要立即用衣物包裹好头部，趴在原地不动。即使要逃跑，千万不要顺风逃跑。因为马蜂借助风势，会飞得更快。
　　另外，如果有条件，可以用点火烤或用煤油熏的方法来驱赶马蜂。
　　蜇伤后怎么办
　　1、马蜂毒呈弱碱性，可用食醋或1%醋酸或无极膏擦洗伤处。
　　2、伤口残留的毒刺可用针或镊子挑出，但不要挤压，以免剩余的毒素进入体内，然后再拔火罐吸出毒汁，减少毒素的吸收。
　　3、用冰块敷在蜇咬处，可以减轻疼痛和肿胀。如果疼痛剧烈可以服用一些止痛药物。
　　4、如果有蔓延的趋势，可能有过敏反应，可以服用一些抗过敏药物。
　　5、被蜇后无论症状轻重，最好到最近的医院治疗。
　　■本版稿件由记者朱隽文杨帆摄