任洁制图

　　从开始审理到宣判，黄某在江北区法院哭了整整一上午。
　　法官称，她被指控犯伪造国家机关印章罪，还让年仅7岁的儿子去送伪造的公章。开庭当天上午，由于黄某认罪、悔罪态度好，法院宣判对她拘役4个月，之后黄某未上诉。
　　11月20日，该判决生效。
　　母亲卖假公章
　　七岁儿子去送货
　　11月10日上午，黄某被法警押送到江北区法院开庭，一到庭上，她就开始抽泣。由于是简易程序，检察官未出庭指控。法官宣读了起诉书、证据等材料。
　　证人张某称，今年7月，他在江北区观音桥附近一电线杆上看到一个刻章的小广告，便打电话过去，是一个30岁左右的女子(即黄某)接的电话，说的是普通话。张某问可不可以刻公章，黄某答可以，并且不需要其他手续。张某让她刻4枚公章，要收据。双方议定120元一枚的价格后，张某往黄某指定的卡上打了50元定金。
　　两天后，黄某打来电话，告诉张某到江北区大兴村附近的农贸市场边去拿章。张某赶到此处，联系上黄某，见黄某的旁边还跟着一个几岁的小男孩。黄某将收据给张某，张某将剩余的钱给她，她从小男孩的衣服兜里掏出小塑料袋装的4枚公章，递给张某。
　　8月10日，张某又需要1枚公章，再次联系黄某。由于是老客户，经张某要求，黄某还给张某少了价格，80元1枚。8月12日下午，黄某给张某打电话，让他到上次见面的地点拿章。张某到达后，只见上次那个小男孩在那里向他招手。张某走过去，小男孩将公章和收据给他，让他拿钱。
　　张某一看，收据上的金额不对，便打电话给黄某。两分钟不到，黄某出现，张某让她另外开一张收据。就在这时，民警出现，将黄某捉获。
　　妈妈获罪判刑
　　谎称在外面打工
　　检方指控，黄某犯伪造国家机关印章罪。黄某边哭边说无异议，她还说让小男孩送公章，只是为了方便。
　　休庭时，一位自称黄某家人的30多岁红衣女子告诉记者，黄某是江苏人，28岁，丈夫也在重庆打工。黄某不知道那样是犯罪，她只是把公章拿给别人刻，每枚从中赚20元。那个小男孩是她的亲生儿子，叫小米(化名)，7岁，在附近的小学读一年级。
　　女子还说，8月12日那天，小米见妈妈被人带走后，很害怕。小米太小，只知道要做个听妈妈话的好孩子，帮妈妈的忙，压根儿不知道妈妈做的是犯罪的事，自己还是个“帮凶”。之后，家人只好骗他说，带走妈妈的那几个叔叔是帮妈妈找工作的，因为事情急，所以之前没跟他说。由于黄某几个月没回家，家人又骗小米，说妈妈到外地去工作了，要很久才能回家。小米信以为真。
　　开庭当天，小米爸爸很早就上班去了，小米背着书包独自去上学，谁知在路上摔了一跤，头碰出了血。老师打来电话，家里人才知道。
　　休庭20分钟后，法官再次开庭，黄某两眼已经哭得像桃子似的。法官进行了一审宣判，判决黄某犯伪造国家机关印章罪，判处拘役4个月。
　　在法警将黄某押离法庭时，先前的红衣女子冲黄某说了句：“娃儿我们会帮你带着的。”黄某感激地看了她一眼，眼泪流得更厉害了。
　　本版稿件由记者莫雪庆采写
　　记者手记
　　莫发掘孩子
　　犯罪“潜质”
　　尽管法官没有深究黄某的行为是否有教唆未成年人犯罪的嫌疑，黄某也对此避重就轻，但可猜想她是明知的――把儿子当成作案工具，这样更能掩人耳目。
　　也许在被抓之前，黄某认为孩子还小，看不出送假章也是做坏事，对孩子成长没什么影响。可是，如果几年后，孩子明白了原来自己早就有犯罪的“潜质”，继而“发扬光大”，不知她作何感想。
　　这让我想起几天前在公交车上听到一个母亲给孩子打电话，她说：孩子，别怕，让爸爸明天去打听一下抓你脸的人是什么来头，妈妈明天就去帮你抓回来……这位母亲的言下之意就是，要是惹不起对方就算了，惹得起的话，咱就报复回来。
　　也许，她的孩子由此领悟到：被抓了首先是要报复回来的，不过不能莽撞，得先摸清对方来头。
　　也许，这两个母亲在平时都很注重对孩子的教育，天天在孩子耳朵旁念叨：要听话，爱劳动，认真学习……但是，她们的这些上不了台面的言行，却毫无忌讳地在孩子面前展示。我想，这种“引导”在孩子的心里，远远比她们的说教来得深刻。