
　　本报讯(记者廖娴雅实习生杨林)昨日，大渝网大渝吧出现一篇名为《寻人启事》的帖子，发帖者杨女士公开向离家出走的儿子道歉，并请求网友帮助自己寻找他。“儿子你才9岁，出走时身上一点钱都没有。妈妈向你保证，以后再也不严厉对你了……”
　　罚儿子家门外思过
　　记者通过帖子上留下的手机号码联系上了家住渝中区储奇门的杨女士。据她说，儿子郜杰是6日下午出走的。当天上午，杨女士去青少年宫接上兴趣作文课的小郜杰回家，因看到儿子在课堂上不断和周围的同学嬉笑打闹，杨女士感到非常恼火，所以小郜杰一出来就被母亲杨女士揪住斥责。
　　“我儿子很顽皮，上课经常搞小动作，平时就经常被我和我爱人教训，但一直不改。”杨女士说，回到家门口，为了让儿子自己反省，她把小郜杰一人留在门外思过。
　　儿子赌气出走不归
　　“现在想起当时我儿子好可怜，在门外求我开门，不停地敲门，但是我就是不理他。”昨日，杨女士表示十分后悔，怪自己不该一时性急，没有和儿子好好沟通。过了20分钟，杨女士开门发现郜杰已经不见了，寻找一圈未果后才意识到儿子离家出走了。
　　“孩子一直很听话，期中考试数学还考了第二名。”父亲郜西强说，儿子一般由妻子管教。因为妻子性格比较急躁，偶尔会体罚孩子，“但是每次打了孩子，她都会悄悄落泪，很后悔。”
　　与郜家相邻多年的邻居赵婆婆是看着郜杰长大的。“娃儿每天都按时回家，看到老人也有礼貌，很乖。”她说，偶尔会听到孩子妈妈的责骂声，“父母骂娃儿，都是为了他好。”
　　母亲流泪写信道歉
　　“这些天，我和老公已经把重庆能找的地方都找遍了。我的幺儿，你在哪里？”杨女士在电话里失声痛哭，这些天，她和爱人向单位请了假，每天奔波于派出所、儿子的学校和所有儿子可能会去的地方。
　　前晚，杨女士一边流泪一边写了封给儿子的道歉信，“杰杰，还要妈妈这个好朋友吗？妈妈和爸爸整天整夜都在想念你，你住在哪里呀？你会不会饿会不会冷？”
　　杨女士说，现在只希望儿子能够平安回来，好让自己有机会来补偿。
　　专家建议
　　请多在乎孩子的感受
　　“请父母们正确看待孩子离家出走的行为。”重庆青少年服务台12355心理咨询专家东方蔚龙认为，郜杰离家出走并不是短期内突然爆发的，而是因为长期的压力积累。“从本质上看，这是孩子的一种自我保护，是成长的需要。只是孩子选择的方式不妥当。”
　　东方蔚龙说，曾经的70后、80后已逐渐成为社会的中坚力量。这些人大部分是独生子女，他们的子女也是独生子女。年轻父母们缺乏教育的样本。“很多人就是在模仿自己的父辈。但是这一套教育方式显然已经过时了，不适合现代孩子的成长。”他说，年轻父母们在教育孩子的时候容易被自己的情绪控制，强调“我需要你做什么”，而不在乎孩子的感受。
　　东方蔚龙建议，父母除了道歉，更应该反省自己的行为，用正确的方式表达自己的爱。