和儿子在一起，田秀英总会露出最阳光的笑容。田秀英提供

　　21年前，田秀英不满3岁的儿子蔡振国在一场大火中全身被严重烧伤，完全失去了自理能力；今年，从山东轻工业学院毕业的蔡振国被北京师范大学录取为研究生……说起21年走过的酸甜苦辣，田秀英常挂在嘴边的一句话是，“哭也是活，笑也是活，为什么不笑着活？”
　　再苦再难，不在儿子面前落泪
　　今年44岁的田秀英是肥城市安临站镇冯杭村村民，初中文化。“那年我抱着儿子回到家，他胳膊和腿都蜷缩着，浑身还淌着血水、脓水，根本就没人模样。”田秀英说，儿子烧伤后，为给他治伤，家中欠下4万多元的债务，性格内向的丈夫也对生活失去了希望。
　　“儿子的将来该怎么办？”田秀英说，儿子虽被烧伤了，但是依然很聪明，她渐渐确定“上学”是儿子的唯一出路，首先得让他站起来。田秀英告诉记者，因为没钱做整形手术，她从市场上买来强力松紧带往儿子腿上缠，让他练习走路。“每次缠都是血水、脓水一起流，振国疼得嗷嗷大叫，连街坊邻居听到都不忍心了。再苦再难，俺也不能在俺儿跟前掉泪，就这么坚持了5年。”在常人不能理解的“狠心”教育下，蔡振国在8岁重新学会了走路。
　　儿子上了小学，又面临着与人交往的新问题，田秀英总是变着花样鼓励儿子。一次儿子回家告诉她，自己从来都是坐在教室最后一排，没有人跟他说话。“我当时一听心里就酸得不行了。”她说，后来自己灵机一动答话说，“妈妈小时候家里穷，穿着补丁衣服，半个月洗不上澡，也坐在最后一排，可是学习成绩是全班第一，你能不能也考个第一？”从那次之后，蔡振国的学习成绩一直是第一名。
　　用擀面杖，练习传递奥运火炬
　　除了照顾儿子，田秀英侍奉公婆也是尽心尽力。1995年，田秀英的公公患上脑血栓，婆婆也70多岁了，都需要人照顾。在公公病重期间，为了更好地照顾他，田秀英把自己的床搬到了公公家里，时刻照顾着老人的衣食起居。公公换下来的尿布，她最多的时候一天就洗过30多块。
　　蔡振国烧伤后，家里的经济情况非常差。最困难的时候连盐都买不起。“不能让儿子因为家里条件不好，而感觉自卑，没有快乐。”田秀英说，每年过年的时候，虽然吃不上肉，她都会领着一家四口人做游戏、演节目，一演就是十几年，直到儿子上了初中。
　　“2008年我很荣幸地被选为奥运火炬手。参加奥运火炬接力的时候，每个火炬手在交接时都要设计一个动作，我就用擀面杖练习每年过年表演节目时的动作，我觉得那是代表我们一家人向世界展示的最优美的动作。”田秀英边比划边说。
　　心怀感恩，和儿子一起关爱他人
　　2005年高考，蔡振国成绩超过重点本科分数线，被山东轻工业学院提前录取；2009年他又以初试第一名的成绩，被北京师范大学教育学院教育经济与管理专业录取为硕士研究生。
　　“儿呀，这次咱又成功了！”听说儿子考上了研究生，之前因为焦虑儿子录取结果而病倒的田秀英喜极而泣。
　　在儿子并不平坦的求学之路上，田秀英一家受到了社会各界的关心和帮助，她又和儿子一起，救助了许多不幸的孩子。2005年11月的一天，田秀英接到了湖南姑娘谭一芳的电话，她因为烧伤而丧失了生活的勇气。田秀英心痛万分，和儿子商量决定无论如何也要帮助谭一芳，她把谭一芳接到自己家里，经常带她出门赶集、串门“锻炼胆子”。为了给谭一芳整容，她和儿子不谋而合，把济南市中心医院给蔡振国提供免费整容的机会让给了谭一芳，让她开始了新的生活。
　　为了能帮助更多的人，从2006年起，田秀英在家里自费开通了“蔡妈妈热线”，通过电话，她把自己的经历讲述给那些有困难的人们，鼓励他们，为在生活中遇到挫折而丧失生活信心的人提供援助。她现在每天都会接到来自全国各地的求助电话，目前收到的求助信函已有百余封。