昨日，高新区，儿子正默默望着母亲的遗像本报记者摄
事发酒店

　　在龙头寺火车站打工的曾栋海怎么也没想到，因顽皮的3岁儿子在一家酒店大堂里摘了一朵花而招来横祸：妻子被该酒店老总率人打死。案发后，尽管凶手已被刑拘，但留给他的除了无尽的悲痛之外，还有抚养一对可爱儿女的重担。昨天，死者家属提出28万元的赔偿要求，但遭到酒店方面拒绝。目前，高新区警方已介入调查处理。
　　三岁娃摘花遭轰撵
　　这名被打身亡的女子叫田家芳，今年34岁，家住成都市金堂县赵镇，两年前随丈夫曾栋海一起来渝，案发时在龙头寺火车站做车票生意。
　　昨天，田的丈夫曾栋海含泪介绍称，今年8月1日下午3时左右，妻子带着3岁的儿子在龙头寺火车站售票大厅对面的“金香格商务酒店”旁边拉业务卖票。突然，儿子独自跑进酒店大堂，顽皮地将一朵花摘掉。这时，一名女服务员对他破口大骂，还将他撵了出来。“小孩子当时被吓哭了。”一名目击者对记者介绍。
　　母亲论理被人打死
　　随后小孩的母亲田家芳走上前去，与那名女服务员论理。在相互指责中，田家芳与对方扭打起来，对方“战败”后气愤难平，声称要想办法收拾田家芳。
　　当晚9时左右，田在该酒店附近继续找生意，此时先前被打的那名女服务员见状，遂将此事告诉了酒店老总曾某。曾即率4名女服务员将田拦在酒店门口，相互厮打中田被打倒在地。一名目击者称，田倒地后坐了起来，几秒钟后又仰头倒了下去。“赶快送医院，要出人命了。”围观者大声喊道。
　　田的亲友闻讯赶来，迅速将她送到附近的北部新区高新园人民医院抢救。据主治医生介绍，田被诊断为重型颅脑损伤，医院随即下达了病危通知书。第二天凌晨0：55，田因呼吸循环衰竭死亡，遗体至今还在渝北区殡仪馆尚未火化。
　　索赔28万元遭拒绝
　　案发后，高新区站前派出所迅速赶到现场处置，并将酒店老总曾某等人带回所里调查。据警方介绍，目前曾某已被刑拘，此案正在进一步调查处理之中。
　　死者丈夫曾栋海说，妻子平时很善良，很贤惠，说话细声细气。“我们去派出所看了录像资料，从8月1日20点38分20秒到20点39分10秒，整个过程不足一分钟，一群人拳打脚踢，就把家芳打倒在地不能动弹了。”曾栋海哽咽着，用手背拭去眼角的泪水。事发后他们提出28万元的赔付要求，但对方称这个要求过高，不愿赔付，对方也表示将积极进行协商处理。
　　■调查
　　目击者称老总扬言花200万元买条人命
　　昨天中午，记者来到案发现场调查采访，在该酒店大堂里记者看到，两张沙发和两个茶几摆放在并不宽敞的大堂中央，门口摆放着一盆塑料制的荷花，前台也有一处开得正“艳”的塑料红花。据介绍，死者田家芳3岁的儿子当时就是摘掉那朵塑料红花后被撵出来的。记者录音采访时，当时的众多目击者介绍称，案发后该酒店老板曾扬言说：“大不了花200万元买条人命嘛。”他们还称，酒店老板当时气焰十分嚣张。
　　对此，该酒店一名姓聂的主管接受记者录音采访时称：“花200万元买人命的说法系子虚乌有，老板不可能笨到那种程度。”他称，事后涉案服务员都在极积配合警方调查，目前他们的当务之急是努力做好与死者家属的协调沟通和赔付工作。他称，赔付的金额估计与死者家属提出的28万元相差不远，目前正在进一步协调，至于刑事方面司法机关会做出调查处理的。本报记者