台北县板桥市简姓妇人（戴头罩）狂砍51刀杀害自己4个月大儿子的命案，检方昨天起诉并求处无期徒刑。图片来源：台湾《联合报》
简姓妇人杀死4个月大儿子的凶刀，血迹斑斑，凶刀旁还留有儿子用的奶瓶。图片来源：台湾《联合报》

　　中国台湾网9月3日消息台北县板桥市简姓妇人狂砍51刀杀害4个月大的儿子命案，检方发现简妇杀婴并非产后忧郁，而是担心丈夫发现孩子可能是外遇对象的，因“不知如何处理”才砍死儿子。然而，本案经血缘鉴定，确认遭害男婴是简妇与丈夫所生，检方感叹“男婴是枉死的。”
　　据台湾《联合报》报道，承办此案的检察官谢宪杰得知鉴定结果，讯问时听了简妇叙述行凶过程，激动地告诉简妇“小孩是你和丈夫亲生的！”板桥地检署昨天依杀人罪嫌将简妇起诉，并求处无期徒刑。简妇的外遇对象吴姓男子，则被依通奸罪嫌起诉，求刑六月。
　　简姓妇人（32岁）原本在南亚塑料服务，去年曾在家里开瓦斯自杀及在公司跳水塔，两度自杀未遂，已被公司资遣。
　　去年六月简妇怀孕，今年2月产下一子。6月25日凌晨4时许，简妇利用丈夫上夜班未归之际，持水果刀猛刺才4个月大的儿子51刀致死；她行凶后拿水果刀自残，被送医治疗。
　　警方曾数次讯问简妇行凶动机，查访简妇的丈夫与家人，答复都是简妇长期受精神疾病所苦，加上产后忧郁症、想要外出工作、曾与夫家发生冲突等原因，才导致她杀婴。
　　简妇住院4天后出院面对检察官讯问时，供出惊人内幕。她说，她无法割舍与外遇对象吴姓同事的感情，去年5月底和吴在一家汽车旅馆发生关系，隔月就发现怀孕；她不知道小孩到底是谁的，终日担忧丈夫发现她外遇，连续8天无法入睡。
　　简妇说：“我不知道该怎么处理，才会杀掉小孩”，她先三度以枕头或手捂住儿子口鼻欲闷死，但仍有气息；后来又抱着儿子去撞墙，儿子哭声更大，才拿水果刀猛戳儿子的胸腹部，“戳几刀我也忘了”。（高斯斯）