王磊和女友决定近日结婚本报记者石涛摄

　　本报讯（记者汪再兴）“母亲肯定希望能看到儿媳妇，如果有个孩子，她会更高兴。”前日下午，重庆一高校大四学生王磊告诉记者。去年6月，河北人王磊的母亲被检查出肺癌晚期，王磊希望和女友结婚生孩子来完成病危母亲的愿望，如今女友婷婷也提前毕业，准备和男友结婚。
　　
　　悉心照顾病母感动女孩
　　2008年6月24日，王磊接到父亲电话，得知母亲患了肺癌晚期。次日，王磊赶回河北唐山看护母亲，一星期瘦了20多斤。其间，王磊不断在校内网上写自己和母亲的点滴故事。一天，他发现一个名叫婷婷的女孩给他留言。“因为有你这么孝顺的儿子，阿姨一定会创造奇迹的。”这样一条短信，让王磊喜欢上这个善良的女孩。去年10月，王磊飞回重庆考试，婷婷来机场接她。
　　婷婷说：“当时我不知道怎么了，就和初次见面的他拥抱在一起。”
　　完成母亲心愿准备结婚
　　“我们是真心相爱的，我希望她成为我的妻子，也了却我母亲的心愿。”王磊说，母亲希望有生之年能看到儿子结婚，抱上孙子。王磊说：“去年我就跟她说过结婚，孩子的事暂时没有跟她说。”去年得知男友想法后，婷婷作出了提前修完学分提前毕业的决定。如今大三的婷婷已经完成所有课程。她说：“也是想快点结婚，完成阿姨心愿。”
　　明天两人到天津办结婚证
　　明天，王磊准备和女友到天津领结婚证。工作还没有落实，结婚生子是不是有点困难？对此，王磊说：“确实压力很大，我准备去天津找工作。”婷婷则告诉记者，自己家人反对她和王磊的交往，结婚肯定不会同意，至于孩子，可能这几年不会要吧，毕竟生活压力太大。她还说：“我会说服我父母同意。”
　　记者采访了王磊母亲李淑兰，她说：“我是有这个想法，但看孩子，我也不知道随便说说会给他这么大压力。”
　　新闻面对面》
　　希望我母亲能开心
　　记者：你现在没有工作，如果有孩子要养活两个人。
　　王磊：女友要考研，找的几份工作待遇都不会很好，但我希望我母亲能开心，毕竟我和她见一面少一面。
　　记者：你考虑到未来了吗？
　　婷婷：我觉得他人非常好，非常有孝心，我相信我没有看错。