
　　为筹赌资，嗜赌成瘾的张改凤(化名)再次走上盗窃老路，还拉上19岁的亲生女儿做帮手。
　　昨日，来自焦作市中级人民法院的一则案例，让人唏嘘不已。
　　■商报记者王红伟通讯员李鲁生
　　母亲拉着女儿一起盗窃
　　张改凤年过不惑，家住焦作沁阳。张改凤年轻时染上了赌瘾，为筹赌资，在儿女很小的时候，她就经常撇下孩子，拿着卖粮食的钱去赌博。家里没有钱了，她就让孩子们去同学那里借钱，借不到钱了，她就借高利贷。
　　为筹赌资她打起了歪主意。去年，一盗窃团伙将盗窃的摩托车藏匿到张改凤家中，由她经手将价值6000余元的摩托车作价3000元卖了出去。结果不久案发，张改凤被判刑3个月缓刑6个月、罚款2000元。
　　去年6月的一天，张改凤又当着女儿小敏(化名)的面偷了一次。
　　在母亲的影响下，19岁的小敏也动起了偷东西的心思，并和母亲“合作”偷了一家干果店的6000多元现金和一部手机、一部照相机。
　　法庭上母亲独揽罪责
　　被盗后，失主均报了案。时隔不久，张改凤母女被警方控制。在公安机关，两人对案发经过供认不讳。
　　今年10月13日上午，因涉嫌盗窃罪，两人被押上沁阳市人民法院刑事审判庭被告席。
　　在庄严的法庭上，张改凤推翻她在侦查机关的供词，打算独揽罪责，一口咬定两起盗窃案均为自己所为，没有与女儿预谋，女儿更没有参与盗窃。
　　但在公诉人列举的大量的证据面前，张改凤母女俩最终低头认罪，痛哭起来。该案将于近期宣判。