昨日，沙区沙杨路，母亲守护着患病女儿小睿记者邹飞摄

　　沙区一名患再生障碍性贫血病的女孩，19年来全靠药物和输血维持生命，其母亲直接或间接供血救她至今已有12个年头，输出的血液达到近8000毫升！如今，为了救女儿，这名母亲将家中一套60余平方米的房子挂在网上想卖房救女。
　　19岁女孩
　　靠药物延续生命
　　据了解，这名患病女孩叫小睿（化名），今年19岁，家住沙区沙杨路友谊村。据其母亲杨女士介绍，女儿出生后4个月就被诊断出患有再生障碍性贫血病。再生障碍性贫血病非常少见，它由红细胞缺失引起，如果无药物治疗中断输血，病人随时都会有生命危险。
　　杨女士介绍，19年来，女儿全靠药物和输血来维持生命。她称，1997年以前，由于家境稍微宽裕些，女儿基本上靠吃药来维持生命，当时女儿在市六十八中念初中，毕业后又在市二十八中念完了高一，后来因身体原因实在无法再念书了，遂辍学在家至今。这么多年来，小睿曾先后在重医附一院、西南医院和新桥医院等地方治疗过。因骨髓移植至少需要40万元，而家里根本拿出这么多钱，小睿的生命一直靠药物和输血维持着。
　　母亲12年
　　献血8000毫升
　　“从1997年起，因我丈夫下岗失业在家，全家收入陷入窘境。”杨女士介绍，她是A型血，与女儿的血型相符，从那年起，她每年都要给女儿输两次血，每次200毫升至400毫升，但以400毫升居多。
　　据了解，12年来，杨女士为女儿输20多次，输血8000毫升左右，记者算了算，这相当于8公斤的血液量。杨说，她只想通过这种方式来延续女儿的生命。
　　杨女士说，自1999年起，因献血法规定，她不能再直接给女儿献血，于是她想到了无偿献血。据了解，杨女士每年献血两次，每次也是200毫升至400毫升不等，为女儿“储血”达到了一定的数量，此后每当女儿要输血时，就可以免费得到供应。
　　女儿病危母亲网上卖房
　　据了解，上个月，小睿因晚输血10天左右，危及到了生命，杨女士遂再次去医院献血，想挽救女儿的生命。但医生却告诉她，她已经严重贫血了，不能再继续献血。回家后，女儿看到她有些颓丧的样子，关切地问她是不是生病了，她安慰女儿说：“只要你好好活着，一切都会好起来的。”
　　前几天，杨女士瞒着丈夫把家里那套60多平方米的房子挂在网上，想卖房救女，结果当有人前来看房时，女儿和丈夫才发现事情真相，母女俩抱头痛哭了一场。杨女士称，现在自己不能再献血，只有打房子的主意，希望能卖房换钱来延续女儿的生命。
　　慈母曾为地震灾区募捐
　　昨天，重庆市志愿者总队负责人张世文介绍，小睿母亲杨女士于2006年加入了市志愿者总队，是一名热心的志愿者。去年5・12地震发生后，她多次来到三峡广场与众多志愿者一道，端着募捐箱四处为灾区群众筹款，结果在短短10天内，和其他志愿者共筹集了80万元钱捐献灾区。
　　张世文还称，杨女士还在去年获得了由市慈善总会颁发的“抗震救灾先进志愿者”称号，她十多年来坚持不懈为女儿献血的事迹深深地感动了大家。
　　本组稿件由首席记者黄平实习生万丽萍采写
　　新闻动态
　　义工组建QQ群接力大拯救
　　昨天上午10：30左右，重庆医科大学女研究生刘达美从网上得知小睿一家的遭遇，来到西南医院，伸出手臂给小睿献出了200毫升鲜血。她表示，她愿意用自己的血延续小睿的生命。
　　小睿的病情也引起了重庆“绿叶义工”志愿者的重视。“绿叶义工”负责人张海峰昨日告诉记者，他们获悉杨女士母女俩的感人事迹后，已经组建了一个QQ群24789229，希望有更多A型血的好心人加入进来给小睿献血，进行一场生命大拯救，以便能延续小睿的生命。