
　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者王孝武特约记者刘春斌通讯员高文奇实习生张雯雯）你也许很难相信，一个双耳失聪的聋哑人，竟能一步步游过漫漫学海，成为北京大学的研究生。昨日是母亲节，我省隆重表彰“十佳残疾人爱心母亲”，天门母亲杜在新，因帮助自己的聋儿缔造了这样一个传奇而获此殊荣。
　　28年前，因感冒后注射了过多的连霉素，杜在新一岁的儿子姚登峰永远失去听力。权威诊断表明，即使是115分贝的声音，她儿子的双耳也没有反应！面对突如其来的重击，杜在新悲痛欲绝，一度重病缠身。
　　但她最终没有被灾难击倒，她放弃生二胎的机会，一心一意要帮儿子康复。她不顾医生“听力太差，训练不会有效果”的宣判，每天坚持对儿子进行语言康复训练，教他发音说话，引导他走出无声的世界。经过10多年的反复训练，姚登峰终于从一个依靠手势与人交流的聋哑孩子，变成了一个能借助助听器进行正常听说的“健全人”。
　　儿子学会说话后，杜在新把他送进学堂，刚开始很艰难，第一次考试仅得26分。但她没有放弃，鼓励、辅导、循循善诱，使他的学业逐步走上正轨，成为一名优秀学生，并于1998年参加高考。就在她认为一切顺利的时候，儿子却再受重创：他被一所全国重点大学录取后退档了，理由是一个聋人怎么可能读大学？她费尽周折，在残联等部门帮助下，将儿子送进了湖北民院。
　　面对再次的打击，杜在新依然没有低头，她鼓励儿子重整旗鼓，考北大的研究生。儿子非常争气，大学四年，他的高等数学、专业英语等多门功课居全系第1名。2002年，在导师的鼓励下，他参加了全国研究生统考，以超过当年国家录取分数线70多分的成绩，顺利被北大录取！
　　这位优秀的母亲，在护送聋儿考上北大后，与儿子合著了纪实文学《登峰，从无声世界走来的北大学子》，于去年4月底出版发行，成为激励残疾人勇攀高峰的读本。杜在新还受邀到省听力康复中心讲课，为千万个聋儿母亲传授经验……