廖琪用唇语教病床上的女儿说话。

　　12岁少女的梦想是“长大后念牛津大学”
　　佳佳先天性耳聋，在母亲廖琪十来年的坚持训练下，现在她能缓慢地表达意思，还进入普通学校念书。近日，佳佳到成都军区总医院接受了耳蜗安装手术。12岁的她人小鬼大，梦想是长大后读牛津大学。
　　孩子先天聋哑父母借钱医治
　　“阿姨！”昨日，病床上的佳佳紧盯廖琪的嘴唇后，费力地招呼着记者。廖琪教她的原话是“阿姨好”，她刚做完手术，一点听力都没有，全凭母亲的唇语来理解。她说，“我的梦想是长大了读牛津大学。”
　　一岁半时，佳佳对父母的呼唤毫无感觉。“孩子的听力是不是有问题？”廖琪把孩子带到医院。医生背对着佳佳，用力拍打着桌子。对于震耳的声音，佳佳连眼睛都没眨一下，“孩子耳朵出了大问题！”
　　在成都一家医院检查后，权威专家得出了“聋哑症”的结论。面对这个结果，廖琪和丈夫哭了。两天后，医生打来电话，说可以通过助听器改善听力。听说孩子有救，夫妻俩找亲友借了2000元奔赴医院。
　　训练说“飞”字花了1年时间
　　“我以为装了助听器，她就会变得跟正常人一样。”廖琪说，3岁了，孩子还不会叫妈妈，就连哭的声音都变调了。医生告诉她，戴了助听器后还得跟上语训。为了节约开支，廖琪通过语训学校和书籍学方法，再在女儿身上实践。半年后，佳佳学会叫爸爸为“巴巴”。
　　有些发音，对于佳佳来说特别难。训练女儿叫“婆婆”，廖琪从吹蜡烛开始，把点燃的蜡烛放在桌子上，她一遍又一遍教女儿吹气。“那年夏天特别热，每训练一次，女儿的衣服全都被汗水打湿了。”坚持5个月后，佳佳吐出不太清晰的“婆婆”时，廖琪已泪如雨下。
　　女儿学会说“飞”，廖琪花了1年时间，折了300多只纸飞机。为了让女儿更形象地感受到飞，每天廖琪都要折一架飞机。她站在这头，女儿站在那头。她奋力一甩，飞机朝女儿方向飞去，她沿着纸飞机的路线不断叫喊“飞飞飞……”
　　顺利升入初中20万元安耳蜗
　　5岁时，佳佳能认识1000个字，还会做20以内加减法。“我想她像个正常孩子那样学习。”每次，遇到使用手语的聋哑人，廖琪的心就像被针扎了难受。内江市东兴区外国语小学叶校长被她感动了，答应收下佳佳，并安排她坐在第一排。
　　老师的话她听不到，口型她看不懂。廖琪捡起书本，课后辅导女儿。五年级以后，课程越来越难，只有初中文化的廖琪就向老师请教，弄明白了再教女儿。去年11月，廖琪的丈夫骑着摩托车为女儿买新衣途中，不幸被一辆大货车撞倒后抢救无效死亡。
　　今年9月，佳佳顺利升入内江东兴区初级中学。“佳佳爱亲近老师。”班主任张建平说，她经常帮着关窗户和擦黑板。她曾在作业本上写道：“爸爸走了，我很痛苦。但还得遵守纪律，不能与别的同学不一样。”前不久，她还画了一幅《大自然的女儿》，碧绿的草坪上，一名少女仰望着蓝天。“这幅图仿佛在表达她的某种渴望。”
　　两只耳朵做手术，需要20万元。为了帮助佳佳，学校募捐了近1万元，家人还在四处募集手术费。医生说，安装耳蜗后，佳佳还得面临重新语训的挑战。“不管多难，我都要让女儿进入有声世界。”廖琪说。（田华记者席秦岭摄影刘陈平）