手术后，母亲陈玉蓉被送入重症监护室。
儿子叶海斌手术顺利完成后，父亲叶国祥上前看望。记者傅克强摄
昨晚8时，叶海斌手术仍在进行中。记者傅克强摄
陈玉蓉

　　本报讯昨晚9时50分，在众人长时间期待下，同济医院外科手术室传出消息：经过30多名医护人员努力，经历近14小时，“暴走妈妈”割肝救子手术成功完成。
　　母亲右半肝一段静脉出现异常
　　昨日上午7时40分，陈玉蓉被推入手术室。当医生切开其腹部，看到肝脏色泽红润、表面光滑。同济医院器官移植研究所所长、主刀医生陈孝平教授说：“这完全是一个正常人的肝脏，不可思议。”
　　与常人不同，陈玉蓉的左半肝明显比右半肝大。为保证陈玉蓉今后的生存质量，医生现场修改原定方案，决定割掉她的右半肝。
　　此时，医生发现：陈玉蓉的右半肝出现一段静脉异常。这增加了陈玉蓉肝脏吻合的时间，也为肝脏移植带来难度。
　　儿子腹部器官粘连让医生吃惊
　　12时52分，儿子叶海斌腹部被打开。然而，他的腹部情况令在场医生吃惊。
　　由于曾做过手术，叶海斌腹部器官粘连十分严重，病变的肝脏很难剥离出来。
　　分离病变肝脏历经两个多小时，医生下刀非常仔细。17时03分，经过4个多小时的紧张手术后，叶海斌体内病变的右半肝被成功取出。
　　随后，医生把从母亲体内取出的健康肝脏与儿子保留的左半肝缝合。
　　移植肝脏缝合小心翼翼
　　此后，手术变得顺利。主刀医生陈孝平介绍，移植的肝脏血管吻合十分复杂，需要医生有耐心。
　　截至昨晚10时30分记者发稿时，叶海斌尚未苏醒。
　　母子术后3天要闯4道关
　　同济医院器官移植专家昨日介绍，未来3天，陈玉蓉母子平安还要闯过4道关。
　　主刀医生陈孝平说，陈玉蓉母子此次手术准备十分充分。肝移植手术后，母子首先要面临出血关，一旦术后大出血，后果不堪设想；其二，母亲保留大部分肝脏，面临着肝衰竭风险；其三，尽管是亲属活体移植，儿子叶海斌存在移植后的排斥反应；其四，母子俩存在其他感染和肝功能重建的风险。
　　7时40分，陈玉蓉被推入手术室。8时15分，医生为陈玉蓉进行麻醉。9时05分，主刀医生陈孝平在陈玉蓉腹部划下第一刀。
　　11时05分，叶海斌被推入手术室。11时2B分，叶海斌接受麻醉。
　　12时45分，陈玉蓉的右边肝脏被顺利取出，4个多小时的肝脏分离手术顺利结束；此时，她的各项生命体征非常平稳。
　　12时52分，医生给叶海斌开腹。18时，医生为陈玉蓉进行伤口缝合。
　　14时25分，陈玉蓉被推离手术室，进入重症监护室。
　　14时50分，医生为叶海斌进行肝脏分离；同时决定，切掉叶海斌病变的右半肝，保留左半肝。
　　1B时18分，叶海斌接受劈肝手术(将左右肝劈开)。
　　17时08分，叶海斌体内病变的右半肝被成功取出。
　　此后，手术十分顺利。21时50分，手术结束。
　　母亲日行10公里只为割肝救子
　　母亲愿供肝肝脏却不合格
　　陈玉蓉的肝脏检查不理想：她患有重度脂肪肝。
　　此时，医生检查发现，叶海斌患有丙肝，移植时肝脏必须全部切除，才能减少将丙肝病毒传染到移植的肝脏上。这就需要母亲切1/2甚至更多肝脏给儿子。而1/2肝脏不足以支撑母亲自身代谢。
　　陈玉蓉割肝救子心愿受阻。
　　7个多月日行10公里减掉脂肪肝
　　为完成割肝救子的心愿，陈玉蓉开始了每天暴走10公里的行动。
　　7个多月里，她走得风雨无阻。为更快达到效果，她每餐只吃半个拳头大的饭团，有时夹块肉送到嘴边又放回碗里。
　　最后一次体检，陈玉蓉体重从68公斤减到60公斤，重度脂肪肝奇迹般消失。
　　手术前一天，同济医院举行全院会诊。器官移植研究所所长陈孝平说，陈玉蓉达到了供肝标准，可为儿子捐肝。
　　儿子肝硬化生命垂危
　　陈玉蓉的儿子叶海斌患有先天性肝豆状核病变，肝脏无法排泄体内产生的铜。这种疾病最终会导致铜在体内淤积而死亡。
　　2005年，叶海斌出现严重肝硬化，需要进行肝移植手术，否则命悬一线。但巨额移植费用让全家人犯难。
　　去年12月，在外出差的叶海斌再次吐血，生命垂危。陈玉蓉心急如焚，决定割肝救子。
　　60万元手术费用全免首批13万元善款到位
　　本报讯“暴走妈妈”陈玉蓉割肝救子的母爱佳话感动了无数人。昨日，同济医院决定，为陈玉蓉母子免去全部手术和治疗费用，大约60万元。
　　来自北京、上海、河北、武汉等地的肝移植康复联谊会的会员代表来到医院，看望她并给予热情鼓励。大批市民自发赶到医院进行探望。
　　据了解，2日，江岸区谌家矶街道办事处为这对母子送来善款13万元。该街道办事处书记周振海说，募集这13万元仅用了一个上午，还只是第一笔捐款，街道办事处还将用最短时间募集个人捐款。
　　围观病友“忍住”鼓掌默默为陈玉蓉祝福
　　本报讯51岁的夏先生是同济医院外科楼24房的病友，与陈玉蓉母子仅一墙之隔。上月他刚做完肾移植手术，目前正在医院休养。“可能是同病相怜吧，我经常和这对母子聊天。”夏先生说。
　　他与同病房的3名病友看了一天的电视直播，“中央四台、新闻频道，只要有，我就不放过。”他说，下午2时许，陈玉蓉手术完毕被推回重症监护室时，全楼层的病友都静静地等在这里。听到手术顺利完成，好多病友都想鼓掌庆贺。最终，大家还是忍住没拍手，默默地为她祝福。
　　夏先生说，看过电视直播，他唯一的感觉就是陈玉蓉的伟大，“‘暴走’、捐肝，每一种行为都体现了母爱的伟大”。“如果这种不幸降临到你身上，你愿意像她这样做吗？”记者问。夏先生想了想，摘去口罩认真答道：“看过她的故事，我想我有勇气这样做。”
　　现场反响
　　20名亲友为母子加油
　　儿子术前心愿：先保妈妈
　　本报讯昨晚8时，父亲叶国祥与7名亲友站在走廊尽头的角落里，低声交谈着。离他们不远处就是陈玉蓉所在的重症监护室。厚厚的窗帘挡着，丝毫看不见里面的情景。亲友们总是快步走到窗前，再放慢脚步，轻轻踱着，生怕惊扰里面的人。
　　叶国祥说，白天有20多名亲友守在这里；晚上有人要照顾孩子，先回家了。他回忆妻子进手术室前对他说：“我放心，你一定也要放心，我们都要相信医生。”儿子叶海斌用力拉着父亲的手说：“一定要先保妈妈。”
　　叶海斌的堂姐告诉记者，她昨日特地向单位请了一天假，守在医院。白天，亲友们一起看电视直播，她的65岁母亲一个劲地流泪。“母亲说，婶娘‘暴走’时，她曾试着跟上婶娘，可没有一次跟得上婶娘的脚步，婶娘走到今天真不容易”。
　　记者告诉他们，叶海斌手术很顺利，病房里的医生每隔一段时间就会到通道口报告手术情况。叶国祥说，看到陈玉蓉被推进重症监护室，他脑子里只有一句话：“妻子的坚持已经有了回报。”
　　本版撰文记者熊琳晖李艳梅通讯员童萱