早上8点，长沙雅礼中学高考考点门前已经是人山人海
这就是愿意为其他家长朋友们免费记录孩子高考过程的宋红华
宋阿姨调试机器后开始拍摄了

　　红网长沙6月7日讯（记者董雷）今日长沙市区气温最高达34度，依然没有阻挡家长们为高考学子护驾的行程。记者在长沙雅礼中学考点看到，早上8点多这里已经是人山人海，而其中一位端着摄像机四处拍摄的妇女，引起了大家的注意。她叫宋红华，是位“拍客”，今天儿子参加高考，她要通过镜头记录这重要的时刻，把儿子高考过程录下来！
　　想法原自电影《高考1977》
　　
　　宋阿姨的儿子今年19岁，就读于长沙师大附中，是文艺特长考生，已被中央戏剧学院影视制片管理系录取，今天在二十八中参加文化课高考。而首站选择雅礼中学考点拍摄，是因为其住址就在附近，为下午赴二十八中拍儿子积累些镜头。
　　“看完电影《高考1977》后，我就想，如果那个时代的人们也有摄像机、照相机，把高考记录下来，到现在该是多么宝贵的一笔精神财富啊。”宋阿姨笑着说，“高考是人生中很重要的转折，作为一名业余‘拍客’，我决定把儿子的高考过程记录下来好好珍藏。”
　　拍摄目的用心良苦
　　
　　拍摄儿子高考过程，对于宋阿姨来说不仅仅是乐趣，更是一份母亲送给儿子的宝贵礼物。
　　可是，这么关键的节点上，儿子是否有心情参与拍摄呢？原来，宋阿姨记录儿子学习生活已经有些时日，就连儿子照毕业像时，她都不忘亲自给儿子来上一段镜头。
　　“开始他对我到学校拍摄很不乐意，觉得有点尴尬。特别是今年2月去北京报考中央戏剧学院时，我也一路随拍，他有一门课感觉考得不好，把怨气全撒到我身上。当然，结果他考得不错，还是被录取了。”
　　今日高考前，宋阿姨又找来儿子“谈判”一番，儿子终于答应让她记录高考的过程。“我告诉儿子，别看现在这些镜头没什么，等他10年、20年以后回头再看，他就会懂得感谢妈妈了。”宋阿姨说，“我要坚持多拍点儿子在学习生活上的挫折、苦闷以及喜悦、收获，帮助他成长，让他明白只要勇于坚持，梦想就能实现。”
　　乐意帮助其他家长拍摄
　　
　　上午9：00高考正式开始了，雅礼中学门口拥挤的场面稍有好转，家长们或三三两两聚在一起交流着，或坐在门口两旁的石板上静静的等待。
　　这样的场景，宋阿姨当然不忘记录下来。“高考不仅是在考学生，也是在考家长啊！”宋阿姨一边拍摄一边说。
　　宋阿姨表示，愿意与其他家长分享这份乐趣。“长沙的家长只要愿意，我都免费帮他们拍！”稿源：红网作者：董雷