昨日康复出院前，“暴走妈妈”陈玉蓉和丈夫叶国祥嘱咐尚需留院治疗的儿子叶海斌好好养病。记者傅克强摄

　　本报讯(记者李艳梅通讯员蔡敏邓国欢)昨日，割肝救子术后13天，“”陈玉蓉顺利康复出院；她的儿子叶海斌解除重症监护，术后第一次站了起来。
　　昨日上午9时许，在同济医院外科2号楼，窗外漫天飞雪，陈玉蓉母子所在的病房一来源：东方卫视《看东方》片暖意：母亲身穿亮绿色中式棉袄，气色恢复如常，不时慈爱地看着一旁的儿子。
　　说到出院后的打算，陈玉蓉说，想给儿子找一份适合他的工作。
　　母亲康复后会“继续走”
　　昨日，割肝救子主刀医生、同济医院教授陈孝平检查母子病情后介绍，从肝功能指标及体力恢复状况来看，陈玉蓉可以出院了。
　　他嘱咐陈玉蓉，出院后3个月内以休息为主，但要适当运动一下，“不然会很快长胖，脂肪肝又会长出来”。
　　陈孝平说，肝脏部分切除后，剩下的肝脏具有再生功能。年纪大的人再生速度会慢一些，但可以再生至原肝的70%至80%。
　　得知自己可以出院，“暴走妈妈”乐观地说，生命在于运动，完全康复后还会“继续走下去”。
　　希望儿子能找到合适工作
　　昨日上午，叶海斌解除重症监护，术后首次站起来。叶海斌身体虚弱，不能多言。他说，自己有很多话想对妈妈说。
　　陈孝平介绍，母亲移植在儿子体内的肝脏已发挥作用。叶海斌肝脏血液循环很好，肝功能正常，肝脏的铜代谢也趋于正常，“目前恢复状况非常满意，来之不易”。
　　医生称，由于体质太弱，叶海斌出院还需要等待一段时间。
　　割肝挽救了儿子的生命，陈玉蓉有了新希望。她昨日说，儿子完全康复后，想给他找一份合适的工作，希望他完全像正常人一样生活。
　　一家人感谢陌生的好心人
　　昨日，叶国祥在病房里忙碌着，给妻子倒水，观察儿子打针。一家人穿越生死团聚，妻儿日渐恢复，他的心情看上去好多了。
　　叶国祥说，术后，不断有好心人自发到医院看望母子俩，捐钱送物。
　　割肝救子术后第二天，一对武汉母女赶到病房，送来2000元慰问金，却不肯留下姓名；不久前，孝感市云梦县一家三口专程赶到医院看望母子俩，留下了一箱牛奶……
　　提到这些陌生的好心人，叶国祥一家连声道谢。
来源：东方卫视《看东方》