事主讲述事发经过

　　台海网10月18日讯（海峡导报记者李立宇许惠蓉/文巫芳/图）“我遭遇抢劫，路人在帮忙追劫匪，我女儿拦下一辆警车求救，没想到，车上的人却让她打110，随后开车走人！”在同安城西路附近遭遇抢劫的阿芳向本报反映这一遭遇。
　　16日下午5点半左右，阿芳（化名）骑摩托来到城西路附近，接放学的女儿小花（化名）。
　　“当时路上接小孩的人和车都很多，我骑得很慢，到了一家妇幼用品店附近路口，突然，一个男青年拿着50厘米长的刀冲来，并把刀放在我右前臂上说‘下去’，我吓得急忙抱下后座上的女儿。”昨天，心有余悸的阿芳向记者讲述了事情的经过。
　　阿芳说：“抢匪骑车要逃走，我才反应过来，大喊‘抢劫’，附近一家服饰店里的3个男子追了过去。这时，有辆警车经过，我女儿跑过去拦车，但没一会儿工夫，那辆车就开走了，并没有人下来。这时我只好报了警。”
　　9岁的小花读小学三年级，她回忆：“那辆警车身上有白、蓝颜色，并印有‘公安’二字。当时我跑去求救，那车停了下来，我看见车里有四个男的，没穿警服。我急忙对坐在车前排、没开车（副驾驶座）、穿黑衣服的叔叔说‘我妈的车被抢了’，他只说了一句‘我们是××的，不是这里的，你打110吧’，说完他们就开车走了。”
　　小花还说，她会去拦警车，是因为老师、家长平时都教他们，无论遇到什么问题都要镇定，现场有人找人，有警察就先找警察。
　　昨天下午，阿芳和小花带记者来到事发现场，阿芳指着路口说：“抢匪往城西路附近的肯德基方向开去，警车是从城西路往西安路旧西桥方向开，我女儿去拦时，那警车就停在城西路与西安路的交界路口，路口的监控应该可以拍到。”
　　接着，记者找到那家服饰店，店里一位女士说，当天她不在场，只听丈夫提起，他和店里泡茶的两名男子一起去追，但没追上。
　　记者来到附近一家电器店，一名吴姓工作人员透露：“我看见那小女孩拦了一辆白色的、轿车型的警车，但没看清具体车牌。”
　　记者联系了同安交警大队，试图查看当天的监控录像，不过工作人员称，只有受理案件的民警有需要才能查看。
　　本报将继续关注此事的进展。
　　
　　记者手记
　　你们为什么扬长而去？
　　“我们是××的，不是这里的，你打110。”警车里传出的这句话，让9岁的小花不懂，因为，老师、家长平时都说，遇到坏人要找警察叔叔，可这车里的“叔叔”为什么不抓坏人啊。
　　我们暂且不把车里人的话当成托词。也许，他们真的不是同安的，工作范围也管不上罪案这一方面，也许还有其它原因……但是，这种思维存在严重的角色偏差。无论哪一警种，你们都是人民警察啊。
　　人民警察，从大了讲，必须维护国家安全，维护社会治安，保护公民的人身安全、人身自由和合法财产，预防、制止和惩治违法犯罪活动；从小里说，应该对得起警徽。
　　只要你是警察，有坏人就得去抓！但是，此事件中，连陌生的路人都帮忙去追劫匪，为什么你们却扬长而去？