母亲陈玉蓉

　　中广网北京11月3日消息从早晨八时开始，漫长的4个小时后，“暴走妈妈”陈玉蓉割肝手术成功完成。同一时间，陈玉蓉的儿子被推进了手术室，接受肝脏移植。为了割肝救子，母亲连续7个多月日行十公里减肥，重度脂肪肝奇迹般地消失了。昨日，武汉同济医院器官移植科联合相关科室进行大会诊，一致通过“暴走妈妈”的捐肝申请。来源：东方卫视《东方新闻》
　　移植手术于今日上午开始，8：00，陈玉蓉被推进手术室，手术准时开始。手术进行了3个小时，11点陈玉蓉的割肝手术完成。叶海斌于11点进入手术室。记者一旁观察，叶海斌面带微笑、精神状况良好。一旁的护士在旁边为他加油，向他转达众人的祝福：一定能成功。叶海斌的手术将于下午14点结束。
　　新闻回放：为割肝救子，母亲连续7个月日行十公里
　　母爱是人世间最伟大最无私的情感，湖北武汉55岁的陈玉荣就是一位让人敬佩的好母亲。为了完成换肝救子的心愿，患有重度脂肪肝的她开始了每天暴走10公里的减肥计划。
　　在武汉市江岸区谌家矶堤坝上，每天天刚亮，人们就会看到陈玉荣疾步行走的身影。从今年2月份开始，她每天早晚都会在这条路上“暴走”，只为能减掉自己的重度脂肪肝，换肝救子。
　　陈玉荣的儿子患有先天性疾病，肝脏功能不全，去年12月，儿子的肝病又一次发作，眼看儿子的病情一天天加重，陈玉荣决定，要用自己的肝脏换回儿子的性命，可是到医院一检查，这个想法被医生否定了。
　　医生：在做肝穿刺过程中发现，她(陈玉荣)有中到重度的脂肪肝，供肝的话，对供者会产生一定风险。
　　但陈玉荣没有放弃挽救儿子的信念，毅然开始了自己的减肥计划。在七个月时间里，陈玉荣走破了四双鞋，以前的衣服也变得宽松了，体重从68公斤减到了60公斤，去医院一检查，脂肪肝居然完全没有了，这个结果让医生都觉得大为震惊。
　　同济器官移植研究院临床部医生杜敦峰：这个病人的肝脏已经完全好转了，恢复超出我们的想像。
　　目前，陈玉荣和儿子都住进了医院，正在等待进一步的检查和专家会诊。陈玉荣说，不管这次结果如何，她都会坚持下去。
　　母亲陈玉荣：我坚决要把我儿子治好，做成功，非要把我的肝移植给他，不达到目的，我还会坚持走下去。
来源：东方卫视《东方新闻》