
　　23岁女孩聂燕身患尿毒症，到医院检查时，病情已经非常严重，如果不进行手术，就只剩下几天的生命了。听到这个消息后，母亲决定捐肾救女(详见本报2月13日第4版、2月19日第5版)。在好心人及亲戚朋友的帮助下，昨天，聂燕母女在杭州浙一医院进行了换肾手术。
　　昨天一大早，可能由于紧张，母亲孙菊仙没有吃什么东西，她只是一个劲地嘱咐女儿吃些简单的流食。聂燕的大姑姑、二姑姑及姨妈头天就从台州赶到杭州，她们试图与聂燕母女聊天，分散她们的注意力。
　　7时，主治大夫陈江华走进病房，他的表情很轻松，“今天，我亲自给你们做手术，你们不要害怕、不要担心。”陈江华是杭州浙一医院肾科的主任医师，他的技术在业界得到极高的肯定。在护士的帮助下，母亲孙菊仙换上了手术服。
　　走进病房前，母亲孙菊仙突然拉住女儿聂燕的手，“女儿，不要害怕！”
　　两个小时之后，也就是上午9点整，女儿聂燕也被推进同一间手术室。
　　母女俩被推进手术室后，父亲聂时湛及亲戚们开始了漫长的等待。一个小时、两个小时、三个小时……等待的每分每秒对聂时湛来说，是那样的漫长。午饭时间到了，亲戚们让聂时湛先去楼下买些吃的，可被聂时湛拒绝了，他说自己不饿。
　　12点左右，手术室里出来一名护士，聂时湛立马围上前去，想问个究竟，可被护士匆忙的身影给拒绝了。聂时湛想抽根烟，来缓减他这种压抑、紧张的情绪，可看着“禁止吸烟”的标记牌，他又把烟放回口袋。
　　下午1点40分，手术室的门终于开了，妻子孙菊仙被推了出来。此时，妻子已经恢复清醒，虽然不能动，但已经能吃下一些东西。
　　匆匆给妻子喂了几口之后，聂时湛还是无法安心：里面的女儿到底怎么样？安顿好妻子后，聂时湛又来到手术等候区。此时已经是下午2点10分，女儿进手术室已经5个多小时。
　　下午4点20分，主刀医生陈江华从手术室里出来，他疲倦的脸上有些兴奋，“手术非常顺利！”
　　听到这个消息，全家人顿时舒了口气。聂时湛抑制不住眼眶的泪水，他紧握住陈医师的手，连声道谢。
　　目前，母女俩的手术非常顺利，但女儿聂燕并未度过危险期，未来的十四天，对聂燕来说至关重要，母亲的肾脏在她体内会不会出现排异，还是个未知数。