飞飞的小手上拿着妈妈的身份证来源：重庆晚报
病床上的飞飞逐渐康复来源：重庆晚报

　　华龙网10月20日18：40分讯(数字记者陈丹、通讯员袁儒青)为了不让儿子和女儿被马蜂围攻，34岁的年轻母亲岳宗琴奋不顾身将自己身躯迎向黑压压的蜂群。今日，经过重医附属儿童医院全力抢救，1岁零10个月的弟弟飞飞(化名)幸免于难，但姐姐与母亲因抢救无效去世。
　　10月6日11点多，家住贵州正安县的岳宗琴像往常一样上山割草喂猪，她将六岁大的女儿雪雪和飞飞放到离自己10米远的田坎边玩耍。突然，一群马蜂飞来将姐弟俩团团围住。孩子的哭声惊动了母亲。岳宗琴飞快地冲向两个孩子，抱着儿子，带着女儿狂奔。半个小时候后，邻居赶来相救时看到，母子三人都倒在了地上。岳宗琴和女儿被马蜂包了个严实，身体裸露部位爬满了马蜂。飞飞则被母亲死死抱在怀里。
　　经过抢救，岳宗琴和女儿先后离开了人世，留下了嗷嗷待哺的飞飞。飞飞因为病情危重被送到了重医附属儿童医院治疗。
　　“飞飞当时情况十分危险，已经出现了肾功能衰竭症状，被转入重症监护室抢救”儿童医院肾脏内科医生介绍，通过血液透析等治疗，飞飞目前脱离了生命危险，只需要观察几天即可出院。