长郡中学高一0823班的全体师生手拿小手工艺品为张刚进行爱心义卖。彭伟小刘军摄影报道

　　本报讯(记者小刘军实习生彭伟)13日，长郡中学高一0823班的全体师生在黄兴路步行街中心广场打出“为了把他从死亡线上拉回来！”的横幅，为27岁的晚期尿毒症患者张刚进行爱心义卖，筹集善款。
　　贾建桃今年51岁，家住怀化市麻阳县锦和镇楠木村。她的儿子张刚于2007年3月被检查出患有晚期尿毒症。从2007年开始，贾建桃先后花费了26万元为儿子治病。2007年7月张刚病情恶化，引起心衰、心积水、肺积水、鼻子流血、高血压严重，病情恶化后随时需要抢救。此时，家中的钱物已全被耗尽，贾建桃选择了乞讨救子，她从2007年7月到现在每天都在乞讨，但每天几十块钱的收入，在巨额的医疗费面前无异于杯水车薪。她对记者说，自从儿子得病后，自己每天只吃一餐饭，有时候只吃一个馒头，就是为了尽量省下每一分钱。“我每天都在哭，哭得连眼泪都没了。儿啊，妈拼死都要救你”。她执著的爱子之心感动了人们，好心人士先后募捐近10万元，一次次把张刚从死神的手里夺回来。
　　经医生全面检查，贾建桃的肾移植配型和张刚完全吻合，湘雅附三医院同意减免部分手术费用，只需5万元就可以完成肾移植手术。母子俩说：假如在手术场上有任何一个回不来，都愿意将身体所有器官捐献，以回报社会给予他们家庭的温暖。长郡中学高一0823班的学生们通过网络了解到这件事情后，在班主任刘老师的带领下在学校发起爱心义卖活动，第一天就募得善款2000多元。他们在黄兴路商业步行街中心广场进行义卖，引来路过市民的围观。当大家了解情况后，纷纷慷慨解囊，不到一个小时，就义卖了300多元。当晚，师生们的义卖仍在继续。