
　　7月14日早上，在北京人民医院的病床上，今年46岁的张秀华一脸平和。再过一会儿，她就要进手术室了，为女儿国家琦献出自己的骨髓。而丈夫国光则坐在一旁，静静地陪伴着妻子。
　　去年12月，家琦做了第一次骨髓移植手术。今年6月4日，家琦出院了。可不到10天，她的病情却再次恶化，发烧，拉肚子，全身抽搐，体内出现溶血状况。如今，唯一的办法只有再次做骨髓移植手术。一向坚强的家琦再也忍不住，抱头痛哭了一场。
　　因为联系不上第一次的骨髓供者，体弱的张秀华考虑再三，决定用自己的骨髓来救女儿。在她的坚持下，家琦又住进了医院。手术的前一天晚上，她做了家琦平时爱吃的空心菜，让护士送进无菌病房。可家琦依旧很虚弱，躺在床上，连说话都没什么力气。
　　“妈妈就要进手术室了，你要坚强，我们一起加油，一起挺过难关。”每次，妈妈都是这样站在病房外，透过电脑和女儿说话，几句简单的鼓励，总能给家琦带去坚持的力量。
　　两个小时的手术，医生提取了张秀华的骨髓血。在无菌仓的那头，带着体温的造血干细胞缓缓输进了家琦的体内，这又让家琦有了生的希望。
　　这两天，张秀华还要为家琦提供外周血造血干细胞，一次提取过程需要四个小时，张秀华每次都虚弱得全身麻木，可依旧坚强乐观，“家琦就是我们全家的希望。”
　　坚守一年寝室好友不离不弃
　　两次骨髓移植手术，100多万的医药费，让这个家庭实在难以承受。多年来，夫妻俩尽管身体不好，但为了让女儿上大学，两人四处打工养家。
　　7月7日，张秀华东拼西凑借来一些钱，先交了部分押金，让家琦能顺利进仓化疗。可50万元的缺口让一向坚强的张秀华一筹莫展。
　　家琦妈妈的担子，姐妹们看在眼里，急在心里。如今，寝室的几个姐妹已经走上工作岗位，她们之间互相分配工作，有的将家琦的经历成文，在各大论坛及网站上发帖求助，有的帮忙四处联系媒体。
　　在北京工作的梁彬说，家琦住院时，她们俩常常开着广播，在病房里教家琦跳舞，而家琦也最爱用手机给她拍照，“我真希望有一本武功秘笈，能治好家琦的病。”
　　“如果再交不上剩下的医药费，刚刚做完手术的家琦可能面临停药的危险，我们该怎么留住家琦。”说起医药费，几个姐妹不知如何是好。
　　本报2008年10月19日曾报道过国家琦不幸患上白血病的故事。
　　“我在想，多年以后，当我的头发再一次长长，当我完好如初地走在人群中，再一次和他们擦肩而过，我的内心是怎样的呢，那该是什么呢？凤凰涅后的清新和振奋，劫后余生的庆幸和感恩，还是历尽沧桑的平和和豁朗呢？但无论怎样，我能确定的是，我一定会，一定会百感交集，并且再一次，再一次情不自禁地笑着。”
　　――摘自国家琦的博客
　　播音女孩不幸患上白血病
　　◇回放
　　今年23岁的国家琪毕业于华中农业大学，曾在学校主持广播。去年2月，国家琦突然感冒咳血，很久不见好转，最终确诊为骨髓增生异常综合症，即白血病早期。
　　医生建议家琦尽快做骨髓移植，考虑到手术费用要50多万元，坚强的家琪一直没有同意，也迟迟不愿把这个消息告诉远在黑龙江的父母。
　　宿舍里的三个姐妹最早知道家琦的病情，哭求着医生一定要救救她。可家琦的病情并不乐观，每天输血越来越多，每月至少要800毫升。妈妈知道女儿的病情后，立即赶往武汉。有时家琦虚弱得卧床不起，妈妈日夜守在病床边，轻轻呼唤家琦的名字。
　　在寝室姐妹的帮助下，家琦的故事在武汉其他高校传开来，大家帮助家琦筹集了医药费。带着大家的期盼，家琦到北京做骨髓移植手术。
　　记者刘迅见习记者李哲
　　实习生吴茜宗诚