疑遭虐死的四岁女童，遗体被母亲在家中放了四天，最后还是被发现。

　　台海网11月16日讯台北县芦洲市单亲妈妈李玉禅与四岁女儿李婉鹘枳”毕乇礞⒓遥李玉禅表姊涉嫌常殴打女童，12日晚间李玉禅发现女童死亡却未报警，只用毯子包裹女儿遗体，用电扇朝尸体及有冰块的桶子吹，尸体在家放了四天，李女才上网询问“四岁小孩死了该怎么办？”经礼仪业者发现后报案，才让命案曝光。
　　据台媒报道，检警勘验发现女童全身伤痕超过四十处，直说“太可怜了”，检方怀疑女童被两名表姨凌虐至死。办案人员指出女童虽死亡多日，仍双眼圆睁，似死不瞑目。
　　板桥地检署检察官江佑丞昨天深夜依杀人罪嫌，声请羁押女童母亲李玉禅(20岁)，及李玉禅的大表姊周静宜(30岁)、二表姊周凤珍(29岁)三人获准。
　　警方调查，李玉禅是未婚生女，原与女童住在小她三岁的女童生父庄明杰台南县家里，后来因庄涉嫌对李施暴，她在十月一日带着女儿到表姊芦洲市家中居住。
　　三十几平米房子是李玉禅的舅舅买给三个女儿、一个儿子的，二表姊夫曾贻良及六岁女儿与太太同住。李玉禅、李婉靼崂春笥氪蟊礞⒅芫惨怂同一个房间，母女在卧房打地铺，屋内共住了六个大人、二个小孩。
　　李玉禅指称，十二日下午四时许，女儿说头晕要去睡觉，晚上八时许她叫女儿洗澡，却发现女儿嘴唇发黑已死亡，她惊慌下与表姊周静宜商量，决定私下找人火化女童遗体，及暂不打算告诉长辈。
　　联系后没有葬仪社敢草率处理，李玉禅只好用毯子包裹女儿遗体，放在大表姊房里角落，到超商买冰块放在桶子里，用一台电风扇朝着桶子和尸体吹，防止尸体腐坏。但放置数天后已尸臭四溢。
　　昨天凌晨一时五十九分，李玉禅上网在“奇摩知识”里发问：“小孩在家里突然过世……，该怎样去处理后事？”经礼仪师林淙伟上网时发现，并向芦洲警分局报案，全案才曝光。