
　　一个失去父亲小脑萎缩的孩子，一个为了给孩子看病每天打三份工的母亲。父亲肝癌去世后，他们相依为命地生活着，母亲每天凌晨3点就要起床送报纸，儿子休学3年治病现在仍坚持继续上学。社区的李主任打来热线，说这对孤儿寡母实在是很辛苦，希望可以得到社会的帮助。
　　昨天上午9点半，本报记者和扬子晚报小记者――南京外国语学校初一（1）班的董心桥一起来到傅厚岗社区，见到了这位母亲王兰女士。其实，探访王兰女士的时间是社区特别强调的，一定要在9点半的时候到，不然就见不到她。因为她一天要打三份工，时间上安排得很紧。
　　丈夫积劳成疾去世
　　王兰的儿子曾经是个人见人爱的孩子，在小学二年级的一天，学校老师通知王阿姨去趟学校说孩子学习成绩忽然下降，体育课时也不好好运动，可能智力有问题。王阿姨带孩子去了儿童医院，诊断出孩子的智商没有问题，而是小脑萎缩。王阿姨告诉记者，当时她感觉天都塌下来了，她宁愿孩子笨一点也不希望他是小脑萎缩。当时家里也没有多少存款，为了给孩子看病，夫妻两个都买断了工龄。虽说买断工龄有8万元，但是当年孩子看病每个月都要花去5000元，很快就将钱用完了。
　　祸不单行，就在2000年的时候，王兰的丈夫被查出突发性肝癌，在查出后的25天后病逝。李主任告诉记者，其实他的病完全是累出来的，他以前在单位是做设计师的，买断工龄后，白天在外面给人家打工，晚上回家还要画设计图赚钱，有时一画就画到深更半夜。就是为了想多赚点钱给孩子看病。王阿姨说，孩子他爸走的时候什么都没说，因为他相信我一定能把孩子照顾好。
　　她每天凌晨三点就起床
　　为了早日还清债务让孩子能够安心治病，王兰每天都要打三份工。第一份是送报纸，凌晨三点的时候就要起来，到报社拿了报纸再发放给300多户人家，等每家都发放完就要到9点左右。所以才会让记者一定要在9点半之前赶到，因为9点半之后王阿姨还要去给人家做钟点工。她一天要做两户人家，先给第一家烧好饭，洗好衣服，回家休息不到一个小时就又要去另一家做工。李主任告诉记者，要不是王兰还有个儿子需要她照顾，这9年她根本就坚持不下来，她一天睡觉都不到5个小时，铁人都没她那么拼命。王兰说，带好孩子是她的义务，当初丈夫就是相信我才会走得那么安心的。
　　懂事儿子令母亲欣慰
　　王阿姨还告诉小记者，就算自己每天都那么忙，那么苦，但都是值得的。不光是当年欠的钱还清了，儿子也特别得懂事。虽然儿子小脑萎缩，不能根治，左耳也已经听不清了，但是每天她工作回来，儿子总会把饭烧好等她吃，每次买了米和油等重的东西也会帮她搬上7楼。而且，这个孩子特别的热爱学习，当初因为给他治病，让他休学了3年，一般的孩子可能觉得落了那么多课程就不愿意再重返校园了，可是他不，他现在上着中专，还打算再考大专。
　　当记者提前得知王阿姨一天要打三份工时，不但有事先准备的油、米、中脉镇痛衣等必需品外，小记者董心桥还专门准备了一盒洋参片。王阿姨拉着小记者的手激动地说不出话，她说九年了，除了居委会时常帮助她，像今天这样的温暖她还是第一次感受到。
　　姚雨馨吴俊
　　小记者手记
　　世上最坚强的母亲
　　昨天，我作为扬子小记者参加了暖冬大行动，事先我了解到王阿姨家有个身体不好的儿子，并且还失去了丈夫，我想象着她一定是一位沧桑而沉默的老太太，但没想到骑着自行车匆匆赶来的是一位看上去健朗而乐观的阿姨。
　　当我和记者姐姐把带去的年货送给王阿姨时她显得特别开心。我和她还没聊上几分钟，她的户主打来电话告诉她一会要买什么菜，听她熟练地报出了菜价。她不好意思地告诉我们，她因为知道今天我们要来才特地向户主请了一个小时的假，要不然现在她应该在户主家烧饭呢，一会还得赶过去。
　　王阿姨告诉我为了生计她打了三份工。三点钟就起床，整理成叠的报纸并将报纸准时地送到家家户户。我问阿姨，现在天气这么冷，每天凌晨三点钟就起来，您是怎么坚持下来的，“呵呵，就是去年下大雪，我也一天没耽搁，更不要说冷一点了。其它的两份工也就是烧菜，洗衣，纷杂的家务什么的。”王阿姨说的很云淡风轻。我看着她那双粗糙的手已生起了冻疮，杂乱的头发中也夹杂着几丝白发。多年的日晒雨淋，使得四十多岁的她看上去已年过五十。脱下磨得旧旧的手套，她厚厚的手掌已布满皱褶，还生生的映出了淡红。而两份工中间空出的那段时间她还要赶回家，为自己生病的儿子做饭，照顾他。王阿姨还不好意思地解释道，不是自己不希望请我们去做客，而是因为不想自己的儿子觉得自己与别人有什么不同。
　　离开了王阿姨，回去的路上我一直在想，王阿姨真的是我见过的最伟大的母亲。
　　南京外国语学校初一（1）班董心桥