
　　没有工作的马宇(化名)刷信用卡欠费16万元，被多家银行催收。怕儿子要负刑事责任，母亲卖房还账。但母亲的行为仍未让马宇警醒，在此后的半年内，再次疯狂透支10万元，最终被检方提起公诉。昨日记者获悉，因犯信用卡诈骗罪，马宇被锦江法院判处有期徒刑6年，并处罚金6万元。
　　今年28岁的马宇曾在太升南路卖过手机。失业后，成天无所事事。从2007年2月起，他开始办理各家银行信用卡，然后刷卡消费。不到1年，马宇已欠下银行16万多元。银行催收通知单向雪花一样飞来，催款电话也是一个接一个。银行方面表示，如果马宇不立即还款就报警。马宇吓坏了，跑回家向母亲哭诉。无奈的老母亲最后决定将自己唯一的一套住房卖掉，拿来还了欠款。
　　母亲作出这么大牺牲，却并没有让马宇有所警醒。他又开始新一轮的刷卡消费和套现。自己的信用额度用完不说，他还冒用母亲的名义申请了5张信用卡。到今年4月，他的欠款又达到10万元。
　　银行于今年8月向警方报案，马宇随后被挡获。
　　12月4日，锦江区法院对该案作出判决。法院认为马宇使用信用卡恶意透支，数额巨大，已构成信用卡诈骗罪，决定判处他有期徒刑6年，并处罚金6万元。
　　锦检法记者袁钲钲