
　　儿子参加国庆阅兵，父亲遭遇车祸身亡，大义母亲强忍悲痛，54天来编织了一个个谎言，向儿子隐瞒真相，就是为了让儿子顺利完成受阅任务。昨天，本报《为神圣一刻，父子生死等待54天》的报道感动了全国众多读者和网友，如潮的祝福纷纷涌向海军战士王震和他的母亲袁亚萍这对盐城母子。昨天上午，袁亚萍手捧丈夫遗像，在电视机前观看完整个阅兵仪式，完成了丈夫生前的梦想。
　　“伟大母亲”感动众网民
　　昨天凌晨4时开始，本报报道经各大网站迅速传播到大江南北。记者看到，新华网、人民网、央视网、中国网以及新浪、搜狐、网易等30多家门户网站纷纷在显著位置转载了这篇报道。记者浏览网友的数千条留言，也再次收获着别样感动。许多网友称自己是“哽咽中阅完报道”、“流着泪读完这个悲情故事”，人们几乎众口一词，称赞袁亚萍是一位“伟大的母亲”，王震是“忠诚的卫士”。除了感动，网友们更多的则表达着自己的真情祝福，辽宁的一名网易网友留言：“自古忠孝不能两全，能选为60年国庆阅兵，是王震的骄傲，是父亲的期盼，隐瞒真相，又是一位平凡而伟大母亲的大义。”
　　捧着丈夫遗像看阅兵
　　昨天一大早，袁亚萍就收拾好屋子，在丈夫灵前烧了一炷香。上午9时，王震的姑父、舅舅、姨妈等都来到家中。大阅兵开始了，袁亚萍双手紧紧地捧着丈夫遗像，让丈夫以这种特殊的方式来“检阅”儿子。上午11时01分，当王震所在的海军岸舰导弹方队气势如虹地穿越天安门前的时候，袁亚萍一边紧盯屏幕，一边说：“他爸，你看啦，你看啦，儿子在的方队开过来了，他就坐在车里。”此情此景，让在场所有的亲戚都泣不成声。
　　“妈，爸爸看到我没有？”
　　下午2时许，刚刚从天安门回到阅兵村的王震立即打电话给妈妈。电话那头，顺利完成受阅任务的王震十分兴奋，气喘吁吁的他开口第一句话就是“妈，你和爸爸看到我了吗？我在车里，开起来的时候你们应该看不到，但我能感觉到你和爸爸都在盯着电视看我呢”。儿子的一番话，竟让袁亚萍一时语塞，她确实不知道该怎样开口告诉儿子真相，她只好对儿子说“爸爸看到了，他很高兴……”
　　记者获悉，昨天早上，王震所在部队首长已通过网络看到了本报的报道，但处于封闭状态的王震尚不知情。袁亚萍联系上部队首长，希望部队领导能将事实告诉王震，面对这个特殊“请求”，首长也感到有点为难，最后首长决定晚上研究一下，争取在晚上慢慢地让王震接受这个事实。通讯员李根本报记者张凌发郭小川