巨型蛋重157克，是普通鸡蛋3倍重。摄影：江国旺

　　中新网南昌10月6日电(段长征江国旺)江西婺源县紫阳镇一村养殖场的母鸡，日前产下了一枚重157克的巨型蛋，该鸡蛋长9厘米，宽6厘米，是普通鸡蛋3倍重，而且是个“蛋中蛋”。
　　据养殖场李场长6日对记者介绍，他饲养蛋鸡已有四、五年，目前该场现有蛋鸡二万多只，每天要产下数千枚鸡蛋，年产鸡蛋50余万枚。自鸡场开办以来，已产鸡蛋数百万枚，但从未产出过这么大的鸡蛋，这是唯一的一次。
　　李场长称，产下这枚巨型蛋母鸡很普通，是去年从外地引进的，个头较普通母鸡大，有4斤多重，平时和其它鸡一样饲养，就是食量较大。
　　这枚巨型蛋，除个头特别大外与普通鸡蛋无异。令人称奇的是，将这枚鸡蛋打碎后发现，它不但有蛋清、蛋黄，而且在蛋黄的旁边，居然还藏着一枚和普通鸡蛋大小般完整鸡蛋。
　　婺源县农业局专家介绍，蛋中蛋实际是一种畸形蛋，有可能是鸡蛋在形成过程中受到刺激，没有被排出母鸡的体外，逆回到母鸡的输卵管处，被另外一个鸡蛋在形成时包裹。这种鸡蛋的成分没有任何变化，可以食用。
　　据了解，目前，吉尼斯世界纪录中，最重的鸡蛋亦产自江西省，是江西分宜县双林镇村民钟金生家中母鸡产下鸡蛋，重达176克。(完)