
　　武汉公判38名毒贩，我省首次对贩运新型毒品案犯判处死刑
　　本报讯（记者张勇军邓辉通讯员李红夏红波蚶蚴迪吧何维柯云峰）6月26日是国际禁毒日。昨日上午，武汉市中级人民法院召开严厉打击毒品犯罪宣判大会，一审宣判16案38名被告人。其中“大毒枭”刘汉启、熊飞运输新型毒品“麻果”32公斤，被判处死刑，剥夺政治权利终身。据悉，该案为武汉对运输新型毒品案首次判处死刑。
　　38名毒贩戴手铐被押上庭
　　昨日上午9时许，审判长敲响法槌宣布开庭，武汉市中级人民法院召开毒品犯罪宣判大会，38名毒贩戴着手铐先后被法警押上法庭。涉毒案一共有16起，包括武汉市查处的最大一起运输毒品案。宣判前，来自武汉各个街道的群众代表300余人，参加了旁听。
　　这次被宣判的罪犯，分别犯有贩卖、运输毒品、制造毒品、非法持有枪支和非法持有毒品罪行，其中，无业人员和仅有初中文化程度的占绝大多数比例。据介绍，多数被告人作案手段隐蔽，贩卖、走私、运输、非法持有毒品数量大，结伙犯罪多。
　　武汉首次对新型毒品案犯判死
　　被宣判的毒贩中，有一起运输毒品32公斤的案件备受关注，两名“大毒枭”被判处死刑，这也是武汉首次对新型毒品犯罪判处死刑的案件。
　　法院审理查明，2007年8月中旬，刘汉启、熊飞共同商议分别出资、共同购买毒品，由刘汉启组织货源，熊飞负责将毒品从云南运回武汉。后刘汉启与何泽勇商议，由何泽勇将刘汉启从缅甸购买的毒品运至云南境内。同月31日晚，刘汉启指使人将一辆轿车进行改装，用于藏匿毒品，并安排人将该车开至云南景洪，在某公寓房间内取得一批毒品“麻果”进行清点、包装后，分别藏匿在改装的轿车中。
　　在此期间，熊飞安排人从武汉乘飞机经云南省昆明市到达景洪市，准备将车开回武汉。9月9日下午5时许，公安人员在京珠高速公路羊楼司收费站，将改装轿车截获并当场将司机等人抓获，随后，刘汉启、熊飞、何泽勇等人在武汉落网。公安人员从该车内查获毒品净重3.2万余克，经鉴定均为毒品甲基苯丙胺。
　　宣判会上，武汉市中级人民法院一审以运输毒品罪，分别判处刘汉启、熊飞死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，何泽勇等人也分别被判处无期徒刑至有期徒刑8年，并处没收个人全部财产至罚金人民币8千元不等的刑罚。
　　行动
　　武汉戒毒机构推行IC卡
　　本报讯（记者孙厚光实习生涂姝婷）使用一张记录戒毒人员信息的IC卡到全省任一戒毒机构都可以拿到免费的戒毒药品，这一新式的戒毒辅助科技产品不久将在我省全面推行。在昨日的第23个“国际禁毒日”宣传活动上，记者从汉阳疾控中心卫民健康门诊获悉，武汉将率先在全省试点“戒毒IC卡”。据悉，该卡将由各戒毒机构办理，办理对象主要面向吸食海洛因的人员，吸食新型毒品的人员不在该卡办理范围。
　　第二届禁毒公益广告创意大赛颁奖
　　本报讯（记者孙明通讯员仇旋傅凌实习生黄敏）昨日，我省第二届禁毒公益广告创意大赛举行颁奖仪式，130余件设计作品参选，28位作者获奖。此次大赛由省禁毒办、工商行政管理局主办，获奖作品将在公共娱乐场所发布。
　　20万市民参与禁毒宣传
　　本报讯（记者张勇军通讯员李红）昨日是国际禁毒日，武汉市设立148个禁毒宣传点，开展禁毒宣传活动。当日，武汉禁毒民警向市民共发放禁毒宣传品12万份，至少20万市民参与这次宣传活动。
　　20余人社区戒毒脱瘾
　　本报讯（通讯员张家国）26日，天仁社区10多名吸毒人员主动来到社区进行尿检、心理疏导，接受民警帮教谈话、戒毒效果评估。一年来，民意派出所选派刑侦、治安警，动员调解员、协管员、治安员配合责任区民警，开展社区戒毒，取得良好效果，辖区参与社区戒毒的20余人均脱瘾，经尿检无一人复吸。上午10时，民意派出所在天仁社区启动“一区三警一室三员”社区警务机制新模式，他们将此工作机制延伸到社区防范、调解纠纷等社区警务工作之中，增加社区和谐因素。
　　首义广场开展禁毒宣传
　　本报讯（记者孙明通讯员马轲实习生黄敏）如何预防沾染毒品？如何识别新型毒品？昨日，武昌警方在阅马场首义广场开展全民禁毒宣传活动。现场设有法律咨询点，警方还联系医院设置了健康检查点。很多群众专程赶来咨询的各种问题，警方都一一进行了详细解答。警方鼓励市民积极举报运输、贩卖毒品案件线索，凡群众举报侦破的涉毒案件将对举报人予以奖励。
　　我省首个禁毒科普教育基地揭牌
　　现场销毁毒品90余公斤
　　本报讯（记者孙明罗义通讯员毛高能刘颖实习生黄敏）昨日是国际禁毒日，由湖北省禁毒委员会办公室、湖北省科学技术协会、中国科学院武汉分院主办的“共建禁毒科普教育基地”启动仪式在中科院武汉植物园举办，现场焚烧罂粟花果2000余株以及被缴获的冰毒、K粉、摇头丸等90余公斤。同时，活动方向公众展示毒品实物，发放禁毒宣传画册及相关书籍。活动结束时，市民纷纷在签名墙上签下了自己的名字。
　　据介绍，目前，全省登记在册的吸毒人员达5万余人。
　　◇链接
　　20世纪80年代，面对毒品在全球日趋泛滥、毒品走私日益严重这一严峻形势，联合国1987年6月在奥地利维也纳召开了关于麻醉品滥用和非法贩运问题的部长级会议。会议提出“爱生命、不吸毒”的口号，并建议将每年的6月26日定为“国际禁毒日”，以引起世界各国对毒品问题的重视，共同抵御毒品的危害。
　　同年12月，第42届联合国大会通过决议，正式将每年6月26日确定为“国际禁毒日”。
　　今年国际禁毒日的主题是：“毒品控制了你的生活吗？你的生活，你的社区，拒绝毒品”。