
　　本报榆林讯(记者刘立春通讯员何洋郝海荣)为了获取毒品，毒贩竟然抢劫绑架其他毒贩。10月29日，榆林警方对疑犯师步雄、杜林峰等4人以涉嫌抢劫罪、绑架罪、贩卖毒品罪提请检察机关依法逮捕。
　　被抢劫“受害人”不敢露面
　　9月30日晚9时许，榆林市公安局榆阳分局禁毒大队接到举报：有吸贩毒人员潜藏在航宇路“地中海”洗浴中心。禁毒大队长刘耀立即带领民警突击检查。警方在该洗浴中心308房间将疑犯师步雄(曾两次因犯盗窃罪被判入狱)、杜林峰(曾因犯盗窃罪被判入狱)、刘卫卫、冯阳一举抓获。并分别从师步雄、杜林峰身上查获毒品1.98克、5.94克，查获赃款5000余元。疑犯师步雄、杜林峰、刘卫卫因涉嫌抢劫罪、绑架罪、贩卖毒品罪被刑事拘留。同在一室的冯阳，因刚开始吸毒被处行政拘留15天。
　　昨日下午，刘耀说，该案是典型的“黑吃黑”，嫌疑人掌握了“受害人”也是嫌疑人，遭遇抢劫不敢报案的心理，对其进行绑架勒索钱财。同时，因“受害人”也是嫌疑人，给警方寻找“受害人”带来很大困难。据师步雄、杜林峰等人交代，从去年开始，先后抢劫毒品7次，因找不到“受害人”，目前只落实了两起案件。
　　毒贩抢劫毒贩勒索一万元
　　据师步雄、杜林峰供述：2009年9月30日，杜林峰打电话说认识毒贩尤向荣，能抢点毒品，约师步雄到“地中海”洗浴中心。杜林峰打电话给尤向荣说要买10克毒品海洛因，并约见在外贸路地税局门口。尤向荣赶到后，师步雄就殴打尤向荣，并吓唬尤如不交出毒品就将其送到派出所。尤向荣无奈将15克毒品交给了杜林峰。随后，几人继续殴打尤向荣，并让其向家人谎称自己骑车撞人，需要医药费。之后，杜、师、刘三人挟尤向荣驱车赶往鱼河镇尤姐姐处，拿到一万元后，三人驱车返回到航宇路的“地中海”客房。三人将抢来的部分毒品吸食并分赃。
　　经对疑犯审讯，10月2日，警方抓获了“受害人”毛爱强，从毛身上查获毒品2.34克，并将其刑拘。10月15日，警方将另一“受害人”尤向荣抓获，从尤向荣处查获毒品14.24克。尤向荣因非法持有毒品被刑事拘留。
　　目前，警方正在对其他涉案疑犯实施抓捕。