
　　见警察来住处搜查，一男子竟然纵身跳下五楼，结果造成身体多处骨折，经抢救脱离生命危险。警方在男子的住处搜出292.75克冰毒、100.9克K粉。经过调查发现，这名男子是一名有贩毒前科的毒贩。近日，该男子因贩卖毒品罪被判处无期徒刑，同时被判刑的还有他的同居女友。
　　跳楼男子竟是一名毒贩
　　去年4月9日下午，在甘井子区玉云路附近发生了一起跳楼事件，一中年男子纵身从五楼窗户跳下，附近居民纷纷猜测男子跳楼的原因。“一开始还以为是因为感情纠纷，后来才知道跳楼的是犯罪嫌疑人！”当时在现场的一位目击者称。事发后，跳楼男子被紧急送到医院抢救，他的女友也被警方带走，附近居民后来才知道跳楼男子原来是一名毒贩。
　　跳楼的男子叫于某，他和自己的女友李某租房居住，两个人都是“瘾君子”。去年4月9日下午，得到线索的警方到于某的住处搜查。当时，于某和女友都在屋内，听见外面有警察“来访”，于某一时紧张，纵身从5楼窗户跳下去。后来，于某被送到了医院，经过抢救脱离了生命危险，但是跳楼造成他多处骨折。事发后，警方对于某住处进行搜查，在室内的信封、口香糖瓶、茶叶盒里均发现了白色晶体和白色粉末。经鉴定，其中包括292.75克冰毒、100.9克K粉。
　　撇下妻女与女友同居吸毒
　　警方调查了解到，于某出生于1968年，是大连人，2004年2月17日，他曾因犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪被判处有期徒刑四年。于某刑满释放后，一直处于无业的状态，他给妻子和女儿租了一处房子，每个月给妻子一定的花费，而他自己却和另一名女子过着同居生活。
　　于某的同居女友叫李某，也是一名无业人员，2004年因贩卖毒品被判刑，她自己也在吸食毒品。去年1月，于某从朋友曹某手中租来房子，和李某过起同居生活，两人经常在一起吸食毒品。
　　据于某到案后交代，警方从他的住处搜出的毒品，都是通过邮寄方式购买的。他也卖过毒品，李某有时也从中帮忙。李某到案后，也向公安机关供述自己两次帮助于某贩卖毒品。同时，房主曹某也向警方证实，去年3月底的一天，他曾从于某手中购买了20袋冰毒，每袋不足1克，一共花了4000元。
　　服刑后再贩毒男子被重判
　　今年3月末，于某和李某被检察机关提起公诉，大连市中级人民法院开庭审理了此案，由于身体受伤，于某只能坐在轮椅上受审。在庭审过程中，公诉机关指控于某、李某二人犯贩卖毒品罪。于某当庭否认自己贩卖毒品，他认为自己只是非法持有毒品。李某当庭辩称，自己只是吸食毒品，并没有贩卖和持有毒品，她认为自己在公安机关所作供述并不属实。法院经过审理后，并没有采纳双方的辩护意见，认为公诉机关指控的罪名成立。
　　法院认为，在贩卖毒品过程中，于某为主要出资人和受益人，系主犯，李某起辅助作用，系从犯。于某和李某均因贩卖毒品罪被判过刑，现又犯贩卖毒品罪，均应从重处罚。近日，法院作出了一审判决，于某被判处无期徒刑，并处罚金10万元；李某被判处有期徒刑五年，并处罚金1万元。记者张兴