
　　信息时报讯(记者肖汉民通讯员管萱萱)记者前日从东莞市公安局获悉，6月10日，莞城公安分局打掉一个贩毒团伙。在抓捕过程中，嫌疑人张某伟负隅顽抗并袭警，民警果断开枪将其击伤擒获。行动中共抓获贩毒嫌疑人7名，缴获涉毒汽车1辆，毒品约570克。
　　开车猛撞警车拒查
　　据了解，莞城公安分局经过调查摸底，准确掌握了一个以张某伟(男，30岁，莞城人)为首的活跃在东莞多个镇街的贩毒团伙。6月10日，公安机关兵分三路对该贩毒团伙成员实施抓捕。
　　下午5时30分，犯罪嫌疑人张某伟和另一名嫌疑人唐某军(男，30岁，湖南人)驾驶一辆车牌为粤S的小汽车(经查明为被盗车辆)，到万江“拿货”，并到东莞市中医院附近将毒品贩卖给其下家。当张某伟来到东湖花园后面消防通道准备与下家接头时，跟踪其多时的抓捕小组成员立即驾车堵住嫌疑车的前后去路，民警表明身份，喝令嫌疑人下车接受检查。嫌疑人张某伟见势不妙倒车逃跑，猛撞向后面的拦截车辆及抓捕人员，致警方车辆损坏。
　　抓捕人员迅速包围该嫌疑车，再次表明身份，要求嫌疑人下车接受检查，并用汽车防盗锁砸烂嫌疑车挡风玻璃，但嫌疑人张某伟负隅抗拒，仍然驾车撞向抓捕民警。民警鸣枪警告无效，果断开枪击伤犯罪嫌疑人张某伟腿部，成功将两名犯罪嫌疑人当场擒获，随后在嫌疑车内搜获毒品海洛因约400克、大砍刀1把。
　　民警开枪程序合法
　　犯罪嫌疑人张某伟被送往医院救治，无生命危险。东莞市检察机关第一时间到达开枪现场勘查，认为开枪程序合法。行动同时，另两个抓捕小组在万江谷涌抓获张某伟的上家曹某就(男，30岁，广西人)，并在其居住的兴隆新村下湖某房搜获毒品海洛因170克，假币9000多元。
　　经审讯，犯罪嫌疑人张某伟等对贩毒的犯罪事实供认不讳。目前，抓捕行动已抓获犯罪嫌疑人7人，到23时为止，抓捕行动仍在进行中。