“地主”黄棠×被抓获。
贩毒团伙制作的K粉工艺和纯度达到专业水平

　　本报佛山讯(记者翁晓鹏通讯员温淼森摄影报道)昨日上午，佛山市公安局召开新闻发布会，公布了该市今年破获的最大一宗“K粉”案――佛山与茂名警方联手在本月初捣毁了一个特大制贩毒品团伙，抓获黄棠×等团伙成员10名，捣毁制毒工场2间，缴获“K粉”(氯胺酮)75公斤、半成品液体57公斤。
　　据佛山刑警透露，该团伙分别来自两个家族，10名犯罪嫌疑人中有8名成员为“80后”，属于高智商犯罪，外号“地主”的黄棠×依靠互联网学得制毒“本领”沦为制毒大王，经过一段时间学习和试验后，制作出来的“K粉”竟然在工艺和纯度方面均达到专业水平。
　　“饮食大王”染赌毒
　　转行做毒品生意
　　今年6月初，江门警方打掉一个贩毒团伙，据团伙成员“山鸡”交代，一个以“地主”为首的制毒团伙在佛山市顺德区从事贩卖毒品活动。
　　7月初，江门警方将“地主”贩卖毒品的线索转给佛山市公安局刑警支队，但“地主”闻风潜伏，停止了制贩毒活动。专案民警经过近4个月的深入摸查，发现该团伙不但贩卖毒品，还利用家庭式作坊从事制造毒品活动。
　　“地主”名叫黄棠×，是团伙主要头目。他的家族曾是容桂地区有名的“饮食大王”，由于家族主要成员染上赌博、吸毒等恶习，赌输了几千万元，以致倾家荡产。父亲黄某破产后跑到广西自杀身亡。黄棠×经营饮食业也颇有头脑，但为了赌博和吸毒，他不但盗窃父亲的金器变卖，还拦路抢劫，被法院判处3年徒刑。出狱后，黄棠×通过互联网学习制毒，在家里做起了“无本生意”。
　　黄棠×“自学成才”充当技术员，专门负责制造毒品，并联系购买制毒原料、寻找推销毒品的“下家”经销人员。黄随后又找到同学叶×斌，两人一拍即合，他们成了这个特大制贩毒品团伙的“老板”。叶在团伙中的分工与“地主”一样，负责购买制毒原料、制造毒品、联系买家。
　　“地主”蛰伏4个月
　　重“出山”狂制K粉
　　经过4个多月的潜伏，10月底“地主”又冒出来准备大干，他组织叶×斌、黄俊×、梁×杰等骨干成员再次谋划“出山”制毒。经过一番密谋，他们计划除在顺德容桂黄俊×的家里重新开设制毒工场外，还在茂名市郊区袂花镇设立另一个制毒工场。
　　从11月开始，团伙成员分别乘坐飞机前往山东，在临沂、淄博、青岛等地，采购了一批原材料然后运回顺德容桂，并连夜摸黑将货搬到家里，24日中午，第一批氯胺酮出炉，两天后，疑犯又开始在顺德的窝点制造氯胺酮。至此，茂名、顺德的两个窝点都已开工，日夜不停地疯狂制造毒品。
　　专案组摸清了“地主”制毒团伙的活动情况后，立刻制定抓捕方案，赶在毒贩将毒品发散出去前将他们人赃并获。专案组从刑警、特警等部门抽调70多名警力，分成7个抓捕组，分别前往顺德容桂镇、茂名袂花镇布网，先后将该团伙的10名成员抓获。
　　揭秘
　　团伙成员智商高
　　反侦查能力极强
　　据办案民警介绍，该团伙成员智商很高，其中黄棠×制毒本领完全靠网络自学，此外，团伙成员经常上网看美国侦查大片，反侦查能力很强，体现在制毒工厂的选址和日常运货等几方面。
　　犯罪团伙设在茂名的制毒厂选择在市郊一个比较偏僻的小村子里。周围开阔，这样一是便于散发工厂气味，同时，外人如果想进入该范围，隐蔽性差。
　　据介绍，“团伙成员日常往返于顺德与茂名两地时，十分警惕，一辆车足以运物品，但他们一般会开两辆车，前面一辆为‘扫雷车’负责踩点，发现有可疑情况或警察查车时迅速通知后面的车辆。”团伙成员往往开高档车，“一上高速就开到170~180公里的时速，给民警跟踪和守候都增加了难度”。“团伙成员以家庭成员为主，兄弟或夫妻，这样的成员关系保密性强，不易暴露”。
　　目前，该团伙10名嫌疑人已被警方依法刑事拘留。