
　　一部属高校副教授帮其招生被开除
　　本报讯（记者肖娟实习生张静通讯员黄杉）开学在即，又到了招生诈骗高发案时期。昨日，武汉市公安局文保分局提醒考生家长，尤其要注意防范中介招生骗局。此类骗局欺骗性强，且存在一定的打击难度。警方还披露了一起招生中介诈骗案。
　　据悉，2006年，市公安局文保分局破获了一起招生中介诈骗案。该案中，我市某部属高校副教授金强（化名），经朋友介绍帮忙为一自称高校副校长的王某招生。事后查明，“王某”只是一名刚从某二级院校毕业的学生张某。该案中，有近千名学生上当受骗，每人被骗数万元。由于有金某这样的中介层层“抽头”，张某最后诈骗金额为数百万元。
　　文保分局刑侦大队教导员严峰介绍，该案中，招生中介是让学生和家长上当受骗的关键原因，他们采取熟人介绍熟人的模式，层层传递骗子的虚假信息，如传销一般，具有很强的欺骗性。
　　严峰也指出，由于现有法律条文中没有针对招生诈骗的，警方办案时也只能以诈骗罪进行审查。另外，有许多招生中介案发后提出自己并不知道是个骗局。比如，金强一案中，他就坚称自己不知道张某是个骗子，以为“王某”真的存在。如此也导致金强仅仅被学校开除，逃过了法律制裁。
　　据悉，从2004年开始，文保分局就将有案底的招生骗子的信息建立成库，以防范他们“重操旧业”。