
　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者吴昌华特约记者杜青通讯员李愿华喻泽华）名牌大学毕业生破解他人邮箱密码，盗窃价值60万元的9个互联网域名管理权，并将其转入自己新开的账户下伺机出售。昨日，孝感市公安局网监支队向记者公开了我省首起盗窃互联网域名案。
　　今年3月底的一天，孝感市一家网络技术服务公司老总王军（化名）打开电脑，意外发现无法登录电子邮箱。他心急如焚――邮箱中不仅存有个人资料和商业秘密，更严重的是，该邮箱是管理9个互联网域名的唯一“钥匙”。王军介绍，这9个域名是花60万元买来的，正待价而沽。
　　4月28日，王军确认邮箱密码被人破解，9个域名的控制权被转移。他向孝感网警报案。孝感网警立即展开调查。
　　网警发现，一个IP地址曾频繁登录王军公司的服务器，且试图进入王军的邮箱。王军回忆，去年10月他曾在网上发布过招聘启事，一个网名为“金牛”的应聘者曾与他联系。网警调查确认，“金牛”有重大嫌疑。6月15日下午，孝感网警来到陕西省凤翔县，一举将其抓获。
　　据查，“金牛”名叫李强，毕业于西安交通大学，1999年就成为小有名气的黑客。去年10月，李强以“金牛”应聘时结识王军，得知王军拥有多个价值不菲的互联网域名。今年3月，蓄谋已久的李强破解了王军个人邮箱的密码，进而获取该邮箱注册的9个互联网域名管理权。