
　　拔掉电脑电源线、关上电灯，临出办公室前扫视一遍，发现饮水机的灯还亮着，贾孝丰走了过去，一把拔掉了电源线，转身锁上了门下班了。
　　身为北京万峰达科技发展有限公司的经理，为了将成本降到最低，贾孝丰节俭得有些“抠门”了。当北京科丰热力中心通知他2009年度的供暖费双倍收取时，已经被订单减少了80%压得喘不过气的贾孝丰决定不用暖气了。
　　贾孝丰要求热力中心停止供暖，但被拒绝。多次协商无果后，贾孝丰将科丰热力中心告上法庭，要求行使自己的消费选择权。他说：“我吃不起鲍鱼了，我选择吃馒头。”
　　据了解，这是本市首例以消费选择权受侵害为由状告热力中心的案件，此案将于明天在丰台法院开庭审理。
　　节省支出
　　办公区域只亮一盏灯
　　北京万峰达科技发展有限公司1998年落户丰台科技园区，这是一家民营企业，主要生产一种供电部门使用的仪表。
　　9月7日下午，记者走进该公司时，600多平方米的车间只有2名工人在干活。除了会计的桌上亮着一盏灯外，整个办公区域里显得异常昏暗。
　　“你们来了。”贾孝丰边招呼记者边拉亮了电灯。端上的水温吞吞的，“不好意思，饮水机刚开，一会儿给你们泡茶。”他抱歉地解释道。
　　贾孝丰介绍，2000年11月3日，该公司与北京科丰热力中心签订了为期两年的《供暖协议》，规定每平方米供暖费为20元。
　　科丰热力中心隶属于中关村科技园区丰台园。
　　两年后协议到期时，双方未再签订新的协议。“因为供暖费没有变，我们也没再要求签协议。”贾孝丰说，他继续按照原来协议的内容交钱。
　　但是，到了2008年12月，科丰热力向万峰达公司发通知：北京市物价局文件规定，层高4米以下(含4米)建筑面积每平方米供暖费调整为26元；层高4米以上加倍收费。
　　贾孝丰公司的供暖费变成了每平方米52元，2008年11月15日至2009年3月15日供暖费总额是35122.36元，要在2009年1月5日前缴清。
　　“受金融危机影响，公司的订单直线下降，供暖费又涨这么多，这不是雪上加霜嘛，我们公司吃不消了。”贾孝丰说。
　　要求停暖
　　供暖费“断顿”成为被告
　　2009年2月20日，万峰达公司和另外3家公司要求停止对他们进行供暖。但科丰热力以集中供暖无法单独停止供暖为由拒绝了，并实施了供暖。几家公司拒绝缴纳供暖费。
　　2009年中，科丰热力将万峰达公司告上丰台法院，要求其缴纳拖欠的供暖费。
　　“我们不是刁民，以前从来没有拖欠过任何供暖费。”贾孝丰说，这次之所以不交钱，就是因为科丰热力此前没有任何通知，在没有签订协议的情况下，单方面提出涨价。
　　“选择采暖还是不采暖都是我的权利，凭什么只要你提供了服务，不管我接不接受，都必须付钱呢？这不是强买强卖吗？”
　　据贾孝丰介绍，自金融危机以来，公司业务急剧下降，今年的订单少了80%。
　　为了维持，公司从各个方面紧缩，能省的就省，能不用的就不用，全方位降低成本，因此以前白天电灯长明，现在是除了必要的案头灯外，一律关闭；以前电脑从来不拔电源线，现在人走电脑关，甚至连饮水机也要关掉，办公室的空调也是上下午各开一个小时就要“休息”。
　　“要求停止供暖实属无奈，价格太高了。”贾孝丰说，他们打算用空调代替，因为业务减少，上班的工人也少了：“以前我们可以吃鲍鱼，现在选择吃馒头，为什么不行？”
　　这起欠费官司双方经过协商达成庭外和解，供暖费从每平方米52元降到了33元。
　　提起反诉
　　要求热力中心拆供暖管道
　　“暖气同水电一样都是商品，既然是商品，那么消费者就有权利选择是否需要消费。”贾孝丰说。
　　为了避免再次形成事实供暖，万峰达公司与瑞音公司和英泰吉公司于2009年6月29日再次发出联合声明，要求科丰热力停止供暖。
　　在得到明确拒绝的答复后，万峰达公司以侵犯消费选择权为由，于2009年8月将科丰热力告上丰台法院，要求对方停止供暖；拆除供暖管道，停止无偿占用产权房屋。
　　万峰达公司在起诉书中写道，飞机票涨价，我们可以选择坐火车。国家的有关规章中没要求必须坐飞机，而不能坐火车吧。同样，热力中心现在价格太高，我们要用收费便宜的空调取暖，又有什么不可以呢？
　　万峰达公司还表示，现在的办公地点已经购买，属于公司自己的房屋，按照物权法，科丰热力的供暖管道没有经过万峰达公司的同意，因此必须拆除，或者可以付费使用，停止无偿占用万峰达的房屋空间。
　　争论焦点1
　　供暖费该不该涨价？
　　贾孝丰(万峰达公司经理)：涨价的决定来源于地方性规定，与国家法律相违背，不应该涨价。还有就是，既然2001年就规定要加倍收，那为什么热力中心跟我们签合同时没有加倍收，而是事后找补。
　　赵女士(科丰热力中心客户部负责人)：供暖行业收费都是按照北京市地方性法规实施的，没有供暖立法。
　　记者注意到，引起此次纷争的涨价依据是《北京市关于调整我市民用供热价格和热电厂热力出厂价格的通知》还有《北京市关于调整本市非居民供热价格的通知》两个文件。
　　在北京市发改委颁发的1886号文件中规定，因为煤炭价格上涨带来的成本压力，因此将燃煤锅炉非居民供热价格统一调整为26元/建筑平方米。
　　在文件里，对供暖单层建筑高度超过4米的加倍收费有说明，而这个文件最早颁发于2001年。
　　记者发现，文件中只是笼统地说超过4米加倍收费，那么到底是超过的部分加倍收，还是全部加倍收；面积是使用面积还是建筑面积都没有明确标明，极易引起争端。
　　争论焦点2
　　供暖有没有选择权？
　　贾孝丰：暖气如同水电，当然有权选择消费或者不消费。
　　赵女士：按照国家规定，房屋在兴建时就将供热管道统一铺设好，可见供热管道是作为房屋的附属设施。房主在购买房屋时，就已经认可了这种集中供暖的方式，因此供热是特殊商品，不同于水电，没有选择权。
　　记者上午拨打了北京市市政管委供暖热线，就供暖消费选择权问题进行了咨询。
　　一位工号为66432的女士告诉记者，目前本市一些新建小区确实安装了分户供暖的计量设备，但是由于国家并没有出台如何按照“各取所需”分户计量的收费标准，因此实际收费还是按照面积进行，分户收费还是个“空白”。
　　对于像万峰达公司要求行使消费选择权的问题，该工作人员说，用户有选择权，但是目前实际操作很难。
　　争论焦点3
　　有条件做到停止供暖吗？
　　贾孝丰：北京市有些小区已经实行分户供暖，以此来看，也可以实施“分户停暖”。
　　当初签协议时，热力中心称如果不按时缴纳供暖费，将停止供暖。那个时候都可以停，现在涨价了，我们使不起了，为什么让它停却停不了了？
　　赵女士：管道是建楼房的时候统一铺的，如果小区有一半住户要求停暖，那锅炉就没法运行，必然影响其他住户的利益。
　　另外，最重要的是，虽然北京市有些小区已经安装了分户供暖的阀门，但是在实际收费上，并没有出台相应的收费标准。
　　在收费问题上依然按照实际的面积收取，而不是按照真正的热流量收费。所以说，没办法停止供暖，因为没有收费依据。
　　城市管理热线供热服务专线的工作人员表示，集中供暖小区一般无法拆除个别业主的供暖设施，因为集中供暖管道是各家串联的，单独拆除一家的供暖设备，很可能会影响其邻居的供暖效果。
　　文/记者洪雪孙慧丽饶沛制图/李铭