
　　(记者王宏林)本打算要回被拖欠的工程款给农民工发工资，却遭开发商殴打，黄真生真的想不明白：欠钱咋这么横？要是他欠开发商的钱还能活得下去吗？
　　昨日，记者接到投诉称有人讨薪被打，便到郑州市惠济区人民医院采访，被打的黄真生向记者诉说了事情的经过。
　　2007年9月，黄真生承包了河南安泰置业有限公司开发的“主语城”23号楼的主体工程，组织农民工施工。从2009年4月工程完工后至今，黄真生未拿到300多万的工程预算款。
　　11月4日下午3时许，黄真生带着预算师小李到安泰置业有限公司索要预算款，但意想不到的事情发生了。
　　黄真生说：“安泰置业的李经理和我们协商预算款时，刚开始承认欠工程款，可后来又完全不承认拖欠有工程款，我心想，一二百名农民工的血汗钱就这样被李经理一句话一说就没了，小李拉着我离开了李经理办公室，可我们刚走出一楼电梯门，五六个保安就把我和小李又拉上6楼，我被推进了接待室，小李则被挡在了门外。六七个保安用拳脚打我，五六分钟后他们打累了，又从屋外进来十五六个身穿保安服和便装的人用橡胶警棍打我，我在醒来的时候就已经在医院了。”
　　“老黄第一次被打后就给我打了一个电话，我赶到安泰置业有限公司‘主语城’项目办公室楼下时，数十名保安排成几排挡在一楼入口处，我哭着求他们让我上去看一眼老黄，可他们始终是无动于衷。最可恨的是，120急救车赶到后，这些人依旧不让上，医生大喊我们是来救人的，才在10分钟后上楼把人救下来了。”黄真生的妻子昨日哭着向记者诉说当时的一幕。
　　昨日上午9时，记者来到安泰置业有限公司采访，一楼的保安拦住记者，说所有可以接受采访的领导都不在，要求记者离开。
　　“经过初步检查，黄真生头部、面部、前胸和后背等多处软组织受伤，为撞击所致，人暂时没有生命危险。”惠济区人民医院急诊外科的杜姓医生表示。
　　目前，此事已移交给郑州市金水区庙里派出所处理，本报将继续关注此事进展。