一住户家中夫妻被杀，房门被民警用铁链锁上，门把手处有血迹。本报记者高贵彬摄

　　昨日凌晨3时左右，台风“莫拉菲”袭击深圳，暴风骤雨中，罗湖区莲塘畔山花园14栋108房住户遇不测，一家五口两人被杀一人受伤，夫妻双亡，两岁多的孩子幸免于难，另孩子的姥姥被打晕，老保姆则被捅伤。案发后，罗湖警方派员到场冒雨搜捕凶手，但未果，也未找到作案工具。
　　案发时正是风急雨骤，小区居民呆在家里躲台风，未发现太多异样。据居民王先生介绍，昨日凌晨2点半到3点之间，台风“莫拉菲”正袭深圳，他自己正好到阳台上，隐约听见有男性的呻吟声，但因风大雨大，也没太留意。凌晨3时许，小区内传出警笛声，看到有民警进入小区，但那时还不知发生了什么事。早晨6点多起床后，这才发现小区14栋108房被拉起封锁线，民警在屋内外排查。
　　凶案两岁孩子没事
　　“有人被杀了”，昨日早晨，记者到场采访，不少居民在小区14栋108房外围观议论，民警将现场封锁。到下午1时许，民警用铁链将108房大门锁住离去，门口留下法医用过的手套和两个纸箱子。
　　一家五口两人被杀一人受伤，小区居民的关注点由台风转向案件。居民们介绍，这户人家搬入小区快3年了，一对夫妇30来岁，男的做家具生意，女的做保险，女主人的母亲照顾不到3岁的孙子，家里还有一个老保姆。刚搬来时，女主人挺着大肚子还没生产，搞过装修就搬进来住了。
　　“男主人30多岁，长得还挺帅，女主人长得也不错，做保险的，家里的白色轿车好像就是女主人的单位配的”，居民们说，夫妇俩都是湖南人，男主人向某老家在湖南澧县，女主人戴某老家在湖南长沙，女主人的母亲负责看孙子，偶尔也和居民打打麻将，保姆50多岁了，人也很勤快。
　　据悉，案发于昨日凌晨2时许到3时之间。据小区管理处有关人士表示，当时风雨都很大，大约3点多，莲塘派出所民警接到警情赶来，进门一看，走道、客厅内地面上都是血，两岁多的孩子和姥姥坐在沙发上，老保姆肚子被捅伤倒在客厅门边，女主人倒在洗手间门边已经死亡，男主人则在12栋边的白色轿车后备厢内已经死亡。民警到场后，将受伤保姆送往医院抢救，两岁多的孩子和姥姥被民警接走。
　　街坊曾听到呻吟声
　　“可能是熟人作案，否则也进不去家，毕竟风大雨大的，人人都把门窗关了”，居民们推测说，出事的夫妇俩平时很少和居民们来往，不太了解，但是，前几个月曾经有数名男子来找这对夫妇要钱，也是晚上来的，纠缠了很久，听夫妇俩说自己也是受害者，后来那些男子就走了，估计和经济纠纷有关。
　　小区居民在案发时大多未感觉异样，但不少居民说，曾经听到男人呻吟的声音，“哎呦”了几声，没听清楚。为什么被杀的男主人会在自家轿车后备厢内？有居民说，歹徒将男主人的尸体搬进后备厢，然后驾车准备逃走，但慌张中车辆撞到12栋楼边的树，才不得不弃车逃跑。记者在12栋楼边草坪看到，一棵小树被撞，草地上有车轮痕迹和血迹。
　　畔山花园管理处有关人士介绍，案发时风大雨大，巡逻的保安员没有发现异常，直到凌晨3时许民警赶到才知发生大案。随即，保安员跟随民警在小区内搜捕凶手，但找了很久也没有结果，同样，作案工具也没有找到。被杀的居民住所本是4房的，后改作3房，过道和客厅地上有很多血。
　　警方疑犯仍在抓捕中
　　昨日中午，夫妇遗体被运走，白色轿车也被拖走。记者赶到留医部4号楼4楼治疗室看到，被刺伤的保姆黄女士仍在治疗中，黄女士今年59岁，已经脱离生命危险。不少民警在治疗室内询问黄女士案情。
　　一名自称姓陈的男子说，“我是目击者，我报的警，距离案发现场七八米远，看到了案发过程，当时是一名男子在住户家里行凶，杀死男主人后将尸体搬到屋外车辆的后备厢内”。至于歹徒如何进门，陈先生称没看见，但他表示，就一个人行凶，他看到了歹徒的侧面，但要讲详细过程需要报社付费。
　　昨日，罗湖警方有关人士证实该案中一对夫妇死亡，保姆受伤，两岁多的孩子安然无恙，孩子的姥姥曾被打昏，但没有大碍。至于案发原因，警方没有透露。该人士表示，案件尚在侦查中，为财、为情还是仇杀，尚在调查中，仍在抓捕在逃疑犯。
　　本报记者丰雷
　　(报料人：许先生报料奖：100元)