李凯正在给老人端茶

　　一个是75岁的老人，无儿无女，露宿街头。您从他身边经过时，或许会因为恻隐之心施舍几块零钱，或许会分给他一些自己手中的食物。39岁的民工李凯的境遇在很多人看来是自顾不暇，但他在面对这样一位老人的时候，做出了不一样选择：李凯赡养老人3个多月，直到自己身无分文。“只要我有工作，我还想继续养他，可现在我真的是没办法了，只能到救助站申请救助。”
　　民工把乞丐“捡”回家
　　“我照顾一个素不相识的孤寡老人几个月了，现在实在没能力继续照顾老人，希望能有人帮帮忙，别让老人家流落街头。我们现在就在南京火车站前的广场上。”昨天上午，快报96060热线接到一名姓李的男子用公共电话打来的求助电话。
　　站前广场人流量极大，记者经过多方打听，花了近半个小时的工夫，才找到这位李先生。此时，他和老人坐在韶山路派出所门口的台阶上晒太阳。他叫李凯，是一名39岁的外出务工人员，安徽寿县人，他身边的老人叫刘勇，是一名75岁的老乞丐。李凯戴着近视眼镜，这样的形象和体力劳动者的身份有些不太相符。
　　据了解，多年前，李凯曾是安徽寿县的一名基层工作人员，在离开工作单位后，就外出打工。李凯非常无奈，“要不是现在太困难，我真不舍得把老人家送走。可不送走，我现在都养不活他！”
　　今年夏天，李凯在苏州的一家工地做小工，一天他在工地附近看到一名赤膊、穿着一条大裤衩的老人，坐在路边乞讨。老人头发灰白，瘦骨嶙峋，脸上一道道深深的皱纹，李凯看得心酸，不知怎么回事，他想起了远在安徽寿县老家的父亲。于是，李凯蹲在老人身边聊了起来。交谈中，他得知老人叫刘勇，一生未婚，没有儿女，年轻时就离开宿迁老家在外漂泊，年老之后就一直在安徽、江苏两地乞讨为生。
　　之后，李凯又陆续来看过刘老汉几次，每次都会给他送点吃的东西。可每一次见到老汉，他总是觉得内心有些不安，终于有一次，他对刘老汉说，“你就跟我走吧，我照顾着你，至少你不用给风吹雨淋，能吃得饱，穿得暖。”老人一开始还有些犹豫，怕自己会给李凯添麻烦，可在李凯的一再坚持下，老人还是随着李凯来到工地。
　　一老一少成了忘年交
　　“没啥大道理，我就是觉得把一个孤苦伶仃的老人扔在街头，心里很不是滋味儿。”至今，李凯也无法解释自己这样做的原因，他思索了一会儿，顿了顿才接着说道，“每个人的能力有大有小，我照顾老刘没能力让他享福，但至少让他不至于吃了上顿儿没下顿儿。”李凯的想法比较简单，他觉得自己有多大力尽多大力，只要能做点好事，总算是给社会出一份力。
　　之后的几个月里，老人就随李凯住在工地的工棚里，工友们看到李凯带回一个老人照顾，有人称赞他心肠好，也有人冷言冷语地嘲讽他是“捡了个爹回来”，还说他是给自己找麻烦。不过，终究还是伸手帮忙的人多。
　　李凯告诉记者：“我带了个人回来，工头知道情况后也没赶我们走，还给了我们不少吃的东西，让我好好照顾老人家。”每天，李凯一早出门买菜，回来交给刘老汉，自己再上工地干活儿，回到工棚的时候，刘老汉一般会把饭做好，等着他回来。一老一少成了忘年交，老人常常和李凯聊自己这些年到处漂泊遇到的酸甜苦辣。李凯说，他和老人很投缘，每天回到工棚他有了“家”的感觉，内心已把老人当成了自己的亲人。
　　照顾老人花光最后一分钱
　　“小李是好人呐！多亏了他我才过了几个月舒坦日子！”刘老汉是个容易激动的人，谈起李凯，他几乎要感激地落泪。这么多年来，老刘漂泊在外，也常有人伸出援手。饿的时候，有人送他吃的，冷的时候，有人给他被子，但从没有人像李凯这样把自己当成亲人。
　　刘老汉告诉记者，原本刚认识李凯的时候，李凯一个人过日子，虽然谈不上富裕，但也不至于太紧张，抽的香烟都是5元一包。可如今，两个人生活的压力都在李凯一人的肩上，他不得不压缩开支，抽起了2元一包的“大丰收”。而李凯从没有因此埋怨过老人，前两天气温骤降，李凯把仅有的厚衣服让老人穿在身上，自己只穿单衣。
　　“对我真的太好，我都不知道怎么说了！”老人指指自己脚上的鞋子，又指了指李凯脚上的鞋子，“好的鞋子穿在我脚上，破的鞋子他穿了。”记者注意到，老人的脚上穿着一双旅游鞋，而李凯的脚上穿着一双已经看不出颜色的破单鞋。
　　在苏州的工程结束，李凯离开了工地，没有了收入来源。他在苏州又逗留了一段时间，始终没有找到工作，而两个人的衣食住行，让他的腰包很快就所剩无几。前天，他离开苏州的时候已经是身无分文。“老人家不想拖累我，提出要回安徽固镇一个人再漂泊，我不放心他，最后干脆两人去苏州救助站申请援助，一起先到南京，看看能不能想出办法。”在火车上，坐在他们身边的两位乘客听说了李凯的故事，都非常感动，一人给了他10元钱和一袋食物，另一个人给了50元钱。李凯把收到的财物都塞给了刘老汉，自己什么都没拿。他表示，自己年纪轻轻，四肢健全，不必靠他人生活，刘老汉老了，比较需要别人的帮助。
　　希望有地方可以收留老人
　　“如果能有一份安稳的工作，我还是想照顾老刘。如果是帮我找到工作，让我凭自己的劳动挣钱，养活老人家，这样的帮助我愿意接受！”目前，李凯和刘老汉都被安置在了南京市救助站，他表示，最放心不下的还是老人家，救助站的条件有限，他希望能有养老院可以收留老人，避免老人日后再流落街头。
　　快报记者是钟寅文/摄