冲突过后现场一片狼藉。

　　本报讯记者蔡霞、实习生陈宏宇摄影报道：“还我血汗钱！”昨天，荔湾区逢源路近百民工为讨被欠的工资与一楼盘保安发生激烈冲突并升级为械斗，双方各伤三人。
　　讨薪引发冲突
　　散落一地的砖瓦、石头，被砸烂的花盆，碎裂的玻璃窗……昨天下午，记者在现场看到，数十名工人聚集在逢源路某楼盘门前，十多名手持盾牌的防暴警察正在现场维持秩序。
　　王先生是一名铁工班组的工头，据其介绍，事发时在现场的民工有近百人（部分陪伤者上了医院）。王先生说，自去年6月至12月，他们参与了该楼盘的建设，然而如今楼盘业已售罄，但绝大部分工资还被拖欠。“工人找我要，我唯有带着工人一起来这里。”可是没想到，才来到这边便与楼盘的保安发生了冲突。
　　是谁先动的手？
　　“我们刚到不久，他们就开打了。”王先生说，近百民工带着写满诉求的条幅来到后，被保安人员拒在门外。“我们想进去找领导，可保安不让，对峙了近20分钟之后，他们拿出铁管，追打起我们。”只一会工夫，就有3名工人“头破血流”。据王先生介绍，工人们手无寸铁，还被保安追着“满街跑”，才拿起花盆自卫。
　　然而，当记者采访当事保安时，却得到了迥异的回答。保安先（姓氏）先生说，“上午11点左右，只有四五名保安在场，民工一来就拿着红色的条幅四处乱贴，我们上去制止，工人们便闹事，并动手，3个保安被打伤，我们不得已才拿铁管自卫。”
　　欠薪应找谁讨？
　　谁先动手的疑问暂且放下不说，民工们讨钱也许来错了地方。据楼盘发展商一负责人称，民工们真正应找的对象是广东电白第三建筑工程公司（下简称“电白三建”）。“我们请电白三建建楼，而这几个班组则是直接受雇于电白三建。我们已经把工程款给了电白三建，至于工人为什么没有收到工资我们也不得而知。”
　　“我们找过电白三建，可是他们说没有钱。”木工班组的工头陈先生告诉记者说，“这栋楼是我们盖的，我们来这里拿钱有什么不对！”
　　据悉，相关劳动保障部门已介入调查。