清晨，孩子们奔跑在光爱学校的校道上。
在光爱学校，曾经的流浪儿渐渐学会了遵守秩序，为成年后步入社会打下基础。
孩子们吃饭时，石青华坐在一边静静地注视着他们。

　　●为了养活103个流浪儿，“老爸”石青华在一片质疑声中接拍了一段电视广告，原来靠石青华捡菜叶勉强维持的光爱之家，靠着广告收入以及广告效应吸引来的各方援助，走上了健康发展之路。
　　●学校不是流浪儿一辈子的归宿，从温饱到健康，再到为孩子们进行技能培训，现在石青华最渴望的，是创建一套完整的关怀教育流浪儿童的模式，并把这种模式不断地复制下去。
　　又一个“五一”节到来了，这里给大家讲述的是一个“另类”劳动者的故事，他是103个流浪儿的“老爸”，是一个已经初步摆脱困境的光爱学校的校长，他的名字叫石青华。
　　“现在关注光爱学校的企业和团体特别多，孩子们的物质生活好多了，光爱学校的教学设备甚至比城市里其他一些学校还好……每天有很多志愿者不远万里来到学校，想不到广告的效果会这么好……”石青华这样说。
　　草创之初
　　“我是103个孩子的爸妈，孩子不读书没出路，学校自己盖，老师自己做，360行，干了一大半……有阳光的地方就有学校！”从2007年年底起，全国各地电视台经常播出这样一条由真人故事组成的广告。广告中的石老师正是石青华。
　　1997年，邻居私藏爆竹发生爆炸，这位安徽金寨男人带着被严重烧伤的妻儿，来到北京求医，一家三口被迫流落街头，讨饭、睡天桥。后来因为一家福利机构的资助，一家人才结束了流浪生活。2004年起，石青华创办光爱之家，开始收留流浪儿。孩子从最初的几个到后来的103个，石青华压力越来越大。交不起房租，孩子跟着他换了一处又一处地方，没钱没饭吃，他去菜场捡菜叶，就像广告中的画面一样。
　　“朋友们都奉劝我，会被社会误解为动机不纯，但广告费数目不小，可以给孩子和学校带来巨大的改变……”关于广告的讨论持续了一个星期，最后，在全体老师的赞同下广告开拍。
　　广告之后
　　广告播出后，引起更多的是质疑。很多人不相信，认为是商业公司策划的虚拟故事。带着怀疑走进学校的人，带着感动和泪水走了。再来学校时，有些人成了学校的一分子。“广告播出后的一年多时间，光爱学校的老师队伍从3个发展到17个，固定的志愿者有300多人，有一个志愿者一到星期四就过来给学校送菜，吃饭已经不成问题了……”
　　把“光爱”模式复制到广州
　　“我现在最担心的是孩子出路的问题，学校不是他们一辈子的归宿，我一个人能力有限……”从温饱到健康，再到为孩子们进行技能培训，现在石青华最渴望的，是创建一套完整的关怀教育流浪儿童的模式，并把这种模式不断地复制下去。
　　“我将会去广州，跟一个慈善组织洽谈，除了帮助这些孩子之外，更多的是希望把这种模式也向广州推广，把这种模式复制到广州去……”