学校招生办公室的地上散乱扔着录取通知书快递包装
位于茶园的重庆北软教育集团软件工程学院
该软件工程学院计算机室内摆放着整齐的桌椅，却没有安装一台电脑

　　南岸区教委称，重庆北软教育集团软件工程学院没有办学资质
　　本报讯(记者顾晓娟)8月17日，来自四川简阳的19岁高三毕业生曾龙轮，怀揣着对大学的美丽梦想，只身来到了重庆北软教育集团软件工程学院报名就读。但仅仅过了几天，学校就发生了翻天覆地的变化：“专业课”变成了钓鱼、下跳棋和打羽毛球；老师、校长不见了；房东来讨房租、农民工来讨工钱，学校乱成一团……学生们发现，整所学院突然间只剩下了8名学生，而校长发来短信称：“学校正在申请破产……”
　　校内讨债者成群
　　昨日上午，记者来到位于南岸茶园长江工业园B区内的重庆北软教育集团软件工程学院，学院大门紧锁，空荡荡的大厅空无一人。在一楼一个开敞的大厅内，记者发现了曾经“办公”的痕迹，大厅内安放着4张办公桌，被退回来的数千份高考录取通知书散落一地，上面统一写着：收取人领取时交纳邮资。一楼大厅内，争吵声此起彼伏，随处可见前来要钱的人群。
　　一名包工头模样的男子说：“除了工人的工资，老板还欠我110多万。”房东姚先生给记者算账称，整个学校的校舍是校长黄某从他手里租赁的，面积为1.6万余平方米，租金120万元左右。可黄校长分文没给，还将他的一辆小车开走了。
　　记者发现，来讨债的还有承包学校食堂、商场的各个承包人等，他们告诉记者，学校和他们签的协议称，学校保证能招生500人，但目前看来，仅招了8名学生。而据各方初步估计看来，学校至少欠下了200余万元。
　　专业课是下棋钓鱼
　　学生曾龙轮告诉记者，连他在内，学校一共只招来了8名学生，学生们来自四川等地，其中的5人交纳了5000元至1.4万元不等的学费，有的学生来得晚一些，发现学校不对劲后，没交学费。
　　报到的当天下午，他和两名同学上了第一堂课，是一堂日语课，可谁知第二天，学校就突然停课了。老师们拿来了跳棋，让他们先下跳棋，随后，又拿来了羽毛球拍，让他们打羽毛球，或者也可以到附近的水塘钓鱼。曾龙轮说，8月22日，军训的日子到了，但学校又提出因为学生没到齐，要等到齐了一起军训，在学生的强烈要求下，8月25日，学校将他们5个同学送到新竹林一技校内军训，还说将暂时在技校内上课。“学校显然在欺骗我们。”曾龙轮称学生们只好向110报警，随后又回到了学校内。
　　校长老师全不见了
　　曾龙轮称，察觉到问题后，他们几个学生就找到了老师要求学校退学费，可老师一会儿说没钱，一会儿说到银行取钱。谁知老师到银行取钱后，竟再也没有回来，随后，曾龙轮几人开始在学校内到处找老师，他们发现，学校的老师全都不见了。随后，他们开始给校长打电话，可校长的电话却总是处于无法接通或者无人接听的状态。
　　8月29日，曾龙轮和几个同学几乎同时接到了生活老师发来的短信。记者看到，这条短信称，“送你们过去只是暂时上基础课程跟军训，等茶园这边弄好了你们还是要回来的！现在出了这些事，学校这边正在申请破产，走司法程序，到时候你们的学费该怎么退就怎么退！这两天还劝退了不少学生。”
　　随后，几名同学收到了校长的短信称：“我这几天在外地出差，你们的学费我们这肯定退，我走时安排你们先去我们另外校区去先上到课，这段时间工人在扯皮，我前几天就申请破产了，现在等到法院清算，可能在周二就有结果。”
　　教委称该校没资质
　　昨日下午，记者通过曾龙轮提供的手机号码，经过多次拨打后终于联系上了该校黄校长，他告诉记者，因为今年的招生情况不好，学校资金链出现断裂，学校确已申请破产，但他和学校的老师们并没有“逃跑”，只是之前在外地出差，而老师们撤离是因为担心债主们讨债闹出事。学校申请破产后，将按照正规的程序进行资产清算，首先退还学生的学费。而其他的欠费，也将根据清算的结果，按照相应程序退还。黄校长说，他的学校是通过挂靠某大学成教部的方式组建的，肯定是正规的。目前，黄某在黄泥Y派出所接受调查。
　　随后，记者就此来到南岸区教委，据相关人员介绍，按照相关规定，学历教育的办学机构到重庆办学，应首先向市教委申报审批。目前他们已经获悉此事，并向市教委进行了汇报，但从市教委反馈的情况看，该办学机构并未经过市教委审批，并不具备办学资质。针对黄校长所称的挂靠某大学成教部的说法，该负责人称，这只是双方办学的合作方式，只要是学历教育的办学机构到重庆办学，须经过市教委审批。
　　随后，记者向涂山镇政府反映了此事，社会事务办公室工作人员介绍，昨日，从南岸区教委获悉此事后，他们正在着手调查。目前，南岸警方也已介入调查。