
　　本报讯(记者王纳)今年2月份，警方在公明街道一民房的天台以及矛洲河里搜出21件尸体的碎块，一起残忍的杀人碎尸案逐渐浮出水面。昨日，该案在深圳中级人民法院开庭审理，民房管理员冷学斌作为被告出庭受审。
　　根据检方指控，他因为租房需要身份证问题，与租客“小红”发生争执，在掐毙“小红”后，用菜刀将“小红”碎尸21块，并把内脏剁碎冲进马桶。但在法庭上，冷学斌当庭翻供，自称没有杀人碎尸。因为没有直接证据指明冷学斌是凶手，其辩护律师为其做无罪辩护。
　　检方：凶手残忍碎尸21块
　　被告：冷学斌，四川人，案发前在公明街道一工厂打工，兼职做案发民房的管理员，负责替房东收租。
　　据检方指控：2008年12月8日15时许，因出租房登记要身份证，被告人冷学斌在公明街道某民房501号房内与被害人(身份不详)“小红”发生争吵。在争吵过程中，“小红”先动手打冷学斌，并将冷学斌压在床上，冷学斌反身将其压在下面，然后掐住“小红”的脖子。冷学斌看到“小红”被掐后表情难受就放手，“小红”又抓冷学斌的手，冷学斌便掐住“小红”的脖子直到断气才放手。
　　冷学斌发现“小红”死亡后，决定将其分尸后抛尸。于是，冷学斌到空置的503房内找出一把菜刀，回到501房后将“小红”上身衣服脱掉，然后将尸体拖到厕所开始分尸。
　　用一把菜刀，冷学斌把小红“拆成了”21块，还把内脏取出剁碎后，冲进了马桶。随后，把尸体碎块“打包”装进3个塑料袋子里，分别丢弃在民房的天台角落里，然后把尸体的脖子和头颅装进一个空米袋，丢弃到矛洲河中。
　　后来经法医鉴定，被害人是被他人阻塞呼吸道致机械性窒息死亡。
　　被告：
　　当庭推翻之前所有供述
　　昨日，个子矮小的冷学斌被带进法庭。他当庭就否认了所有指控，说自己从来没杀过人。
　　冷学斌说“小红”这个人是子虚乌有的，是公安机关在聆讯时胁迫他编出来的。冷学斌还当庭指认了另外一名姓吴的男子，他称吴姓男子是他工厂里的工友，但在派出所里看到过对其的通缉令，他认为吴姓男子可能是凶手。
　　检察机关认为，被告人冷学斌故意非法剥夺他人生命，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意杀人罪追究刑事责任。但是，在出示证据阶段，检察机关并未能出示与冷学斌有关的证据，公安机关书面证明称有关冷学斌的指纹已经被其清洗掉。
　　辩护律师：
　　以“疑罪从无”作无罪辩护
　　法庭指派了一名法援律师为冷学斌做辩护律师。昨日在法庭上，辩护律师按照“疑罪从无”原则为冷学斌做了无罪辩护。辩护律师认为，目前没有直接证据证明冷学斌曾经进入过案发现场，并不能证明冷学斌是杀人凶手，而根据我国法规，只有口供而没有证据的情况下，不能对被告人定罪。所以，按照“疑罪从无”原则不应认定冷学斌犯了故意杀人罪。
　　目前，该案还在进一步审理中。