
　　本报讯（记者曾毅）“没有任何姑息，更不作任何包庇，在没有任何网络或者其他公开渠道举报的情况下，我们严查了此次严重的违纪违法情况。”昨日下午，顺德一位政法系统的内部人士向记者讲述道，这位没有被包庇和姑息的人士，是顺德公安局杏坛派出所的一位民警，因为涉嫌酒后驾驶撞死路人后逃逸，查明了相关犯罪事实后，经顺德检察院批准，在上周正式批捕。
　　昨日，记者采访了顺德多位政法系统人士，获悉顺德公安局已就此案件作出内部通告，警醒各位公安干警“更要懂法知法，若有违法违纪事件发生，一定严查。”
　　下班后
　　民警撞人逃逸
　　事情发生在10月28日晚，当时涉案的杏坛民警马某，下班后驾驶自己的私家车，行驶到顺德南国中路时，怀疑刹车不及，撞上了一位路人。事发后，顺德120急救中心抵达现场，这位年仅二十几岁的外来工抢救无效死亡。
　　马某撞人后，并没有留在现场，而是马上开车高速逃逸。
　　穷追拦截
　　的哥记下车牌
　　紧跟马某私家车后的一位的士司机目睹了事故的全过程，他开车紧跟其后，试图截停肇事车辆，但没有成功。的士司机在追赶马某的过程中，向顺德110报警，并第一时间报告了涉案司机的车牌号。的士司机并不知道，他追截的是一名民警。
　　据知情人士透露，这位司机曾多次鸣笛并接近肇事车辆，希望肇事车主能返回现场，但马某都置之不理。
　　焦虑一夜
　　肇事民警投案
　　顺德警方在接到的士司机报案后，第一时间展开了调查，并根据车牌号码锁定了马某的身份。“调查民警在锁定马某嫌疑身份后不久，就打通了他的手机，询问他事故的相关情况。但马某在电话中声称自己的车还在家中，根本没有出外。”
　　不过，有着长期的干警工作以及办案经验的马某明白，真相大白是迟早的事情，10月29日上午，经过整整一夜的激烈思想斗争，马某终于主动向自己的上级投案自首。
　　批准逮捕
　　案件进入司法程序
　　据顺德政法系统的内部人士透露，马某还涉嫌酒后驾驶，并在车祸发生后逃逸，属于情节比较恶劣的，“经检察院批准，在上周正式批捕，现已进入司法程序。”
　　律师说法
　　民警下班后肇事
　　与普通人肇事同罪
　　对于此案，由于涉及民警的身份，广东某律师事务所蒋律师认为，由于马某是下班后交通肇事，而且驾驶的是私家车，“所以他的犯案身份是普通公民，而不是公安民警。而且就法律来说，并没有民警‘知法犯法’，就要罪加一等的具体条文。”
　　另外，虽然马某在面对第一次调查时说谎，但由于第二天他又能主动投案，根据我国法律，只要是在被警方捕获之前主动到警方交代事发过程的行为，均应视为自首行为。
　　相关阅读：
　　