张金文遗像。
数千百姓为好民警张金文送行。

　　他叫张金文，今年42岁，是靖江市西来镇一名普通的社区民警。由于一心扑在工作上，承诺儿子的很多事情一次次“爽约”。9月29日，他因过度劳累突发脑溢血昏倒在派出所审讯室，10月8日不幸殉职。年仅11岁的儿子望着躺在灵柩里的爸爸哭道――“你说国庆带我去公园玩的”。13日上午，江苏靖江西来镇近5000名百姓，自发为病逝的社区民警张金文送行。
　　张金文曾是一名军人，7年前转业至靖江市公安局，成为西来派出所一名社区民警。可是，这个普通的社区民警，在老百姓心中却有着不一般的地位。昨天上午8点多，记者来到殡仪馆时，只见来自西来镇和其他地区的数千名群众，已把大院围得满满当当，人们拉着“金文，西来村老百姓送您来了”、“金文你慢慢走”等白布黑字的横幅，为其送行。灵堂里摆了100多个花圈。据靖江市公安局统计，当天上午前来为张金文送行的社会各界群众和干警有5000多人，多数是他生前辖区的老百姓。记者了解到，张金文生前辖区居民不过1.2万人。这么多人为一个普通民警送行，在靖江前所未有。
　　“我看着张金文在我的面前倒下。”他的搭档卢东林说起发生在9月29日凌晨的一幕，几次忍不住痛放悲声。9月28日，已连续工作30多天的张金文了解到辖区内有30多名外地人聚众斗殴。他们把4名主要嫌疑人带回审查。到了次日凌晨5点多，卢东林发现，张金文的脸色苍白，双手发抖，像是胆囊炎发作。吃下几片止痛药，他又强忍着不适，陪卢东林做询问笔录。“我劝他到值班室躺一下，他却说，事情是我处置的，情况我比较了解。早晨7点多，审讯告一段落，张金文像是睡着了。卢东林依然习惯性地说：“张sir，去洗把脸，清醒清醒。”起身去扶，发现张金文自己撑着刚要站起，突然，浑身抽搐，一下趴倒在桌上，再也没有醒来……
　　西来村和见龙村是张金文的辖区，人口有1.2万。张金文每天一上班，就骑着警用摩托车出去，常常连晚饭也顾不上吃。据卢东林粗略统计，一年365天，平常人只工作246天，1968小时，可社区民警4天值一次班，加上周末和节假日，一年3656个小时，是普通人的两倍。张金文无暇顾及一身病，还不愿同事们看到。“我只无意发现一次，他胆囊炎发作，疼得用一双筷子顶。之后，继续下乡。”
　　张金文出殡前一天晚上，记者赶到其灵堂所在地、老家靖江市季市镇。伤心欲绝的妻子杜文明，虚弱得只能躺在沙发上，11岁的儿子小涌懂事地用小手帮妈妈擦着脸上的泪，嘴里不停地说“妈妈不哭，妈妈不哭”。杜文明说，1998年时他们的大儿子车祸身亡，悲伤之情让夫妻俩多年都无法平复。后来他们有了第二个儿子小涌，张金文对张小涌相当疼爱，有时甚至到了“溺爱”的程度。杜文明说，有时儿子调皮，她性急要动粗，张金文看到后马上“护”住，还称“你要打他出气，就打我吧”，弄得她哭笑不得；在外面的张金文，偶尔打电话回家，第一句话也往往问小涌在干什么。杜文明流泪说，她知道丈夫张金文想多陪儿子，但“事太多”，每次答应儿子的事情常常“说话不算数”。
　　9月26日，张金文因头疼回家，她劝他到医院查查看，他却说：“国庆前安保任务重，实在没时间，10月1日我轮休，到时再去看医生吧，正好带儿子去马洲公园玩。”临出门前，他还拍了拍儿子小涌的头：“爸爸这次说话一定算数！”可谁知，三天后，29日上午，她却接到他昏倒的消息。他去世后，小涌望着躺在灵柩里的爸爸，哭喊道“爸爸，你说国庆带我去公园玩的”，这让她肝肠寸断。
　　但在辖区居民眼中，张金文却是“说话最算数的人”。等待他的出现，甚至成为一种习惯。每天上班，张金文都到社区巡查，雷打不动。29日上午，没见到他的“17号”摩托车，西来村一些居民纳闷：金文今天怎么没来？“一打听，说是脑溢血住院了，我们一下子呆掉了。”西来居委会主任张美华沉痛地说。
　　消息很快传开。9月29日开始，靖江市人民医院就出现西来村、见龙村居民探望的身影；张金文昏迷期间，有1000多名老百姓去探望。
　　通讯员刘建中江晓东沈宫轩本报记者王国柱于英杰文/摄
　　相关阅读：
　　