
　　“女友是拐骗来的，赶紧到派出所来说明情况。”11月15日，辽中青年小郑听到有人诬陷他，立即携带恩爱女友到当地派出所洗冤，还请来最好的朋友小刘出面作证。结果，小郑和小刘都被民警扣押，原来，他俩是一起掰车牌敲诈车主案的嫌犯。
　　凌晨撬车牌遇民警
　　10月25日凌晨3时许，铁西区凌空派出所民警常伟、田斌驾驶警车巡逻，行至滑翔路网通电信大楼附近时，发现一男子在路边停放的机动车周围徘徊，立即上前盘查。男子叫崔某，从其身上搜出螺丝刀一把，写好联系电话的小招贴一本，银行卡一张。从这些物品上看，具有盗窃机动车牌照的嫌疑。
　　经过讯问，崔某交代于10月5日凌晨1时许，在腾飞一街盗窃一辆灰色别克商务车车牌，敲诈车主200元，并称只作案一起。不过，细心的民警发现小招贴已经撕去了十多页，银行卡另有多笔100元的交易记录，进而推测，“他身上一定还背着案件”。
　　巧设计请两嫌犯“入瓮”
　　经过调查警方了解到，在崔某作案当天，共有三名男子在车附近逗留，由此可见是团伙作案。为此，民警立即提审崔某，其最终交代了伙同刘某、郑某盗窃机动车牌照的犯罪事实。
　　两名嫌犯都是辽中县刘二堡镇人，凌空派出所抓捕小组先后两次赶赴辽中，均因两人太过狡猾没有抓到。警方决定设计“请君入瓮”。
　　民警了解到郑某有一女朋友，是黑龙江人，于是便给郑某的家人打电话：“我们是黑龙江警察，有人报案说你们拐骗他女儿，要我们帮他找一下。”郑某家人纳闷：“他女朋友家里同意啊，现在他们还在一起呢。”民警又说：“让他到派出所来一下，作个笔录，我们回去也好交差。”郑某听说有人诬陷他拐妇女，气坏了，立即赶到派出所。民警问他：“除了家人，谁能证实你俩的关系，也来作个笔录，我们这是例行公事。”郑某忙说：“有啊，叫刘某”。当刘某到达后，民警立即将二人抓捕。
　　三名犯罪嫌疑人交代，今年以来，他们在铁西、皇姑等地的开放式小区和沿街马路，趁夜间机动车无人管理时，盗窃车牌并在车窗上贴上小招贴，然后敲诈车主，累计作案120余起。
　　目前，警方已经核实案件40余起，三名疑犯已被刑事拘留。警方提醒广大车主，夜间尽量将车停放在有人看守的停车场，或停放在有监控录像或光线明亮的地方。同时，类似案件发生后，要及时报案，不要采取妥协的办法或嫌麻烦不与公安机关联系。
　　高级记者崔平实习生杨健通讯员杨巨生