
　　一封检举信，牵出了18年前一桩女子杀夫的命案。而民警从“空坟”里找到的一段被害者尸骨，成了定罪的关键。昨日，该起杀人案在巴南区法院进行了开庭审理，杀人女子被检方指控涉嫌犯故意杀人罪。
　　石匠神秘消失18年
　　2008年，某看守所的民警收到一封检举信。检举人在信中称：1990年左右的一天，当时的巴南区百节乡长凼村（现鱼洞沿河村）村民程某，因家庭纠纷在家门口将丈夫简某打死，至今无人报案；儿子简兵（化名）、简华（化名）参与掩埋尸体。
　　公安机关立刻组织人员进行调查。了解到该地方确有简某其人，已十多年未见踪迹。有人说他失踪了，也有人说他出门打工去了。简某是石匠，性格暴烈，嗜好饮酒，将家里能换钱的东西都拿去变卖。因他平日疯疯癫癫，所以，他不见了也一直无人报案。
　　他被妻子追打溺死
　　经办案民警走访调查，事实渐渐浮出水面。
　　1990年的一天，简某因参加同村人的丧礼，需要“坐夜”并送礼，他借钱未果，深夜12点回家看到有一担海椒，于是瞒着妻子连夜挑走。程某怀疑丈夫是想把海椒卖了去买酒喝，于是叫醒了两个还未成年的儿子，一起追了出去。在家附近的一个水沟旁，程某追上了丈夫，两人还扭打起来。混乱中，简跌下了水沟。
　　据程某交待，想到平日所受的欺负和委屈，她狠下心，不但没伸出援手救丈夫，还用挑海椒的竹竿，对着丈夫打了几下，致使简爬不起来，并最终溺毙。
　　后来，简兵、简华和母亲一起将父亲尸体运到河边自家地里连夜掩埋了。过了四五个月后，怕被人发现，他们又将简某尸体挖出，抛入河中。
　　遗骸DNA确定身份
　　案件调查完毕，移送到了巴南区检察院检察官手中。不过让检察官感到很难办：18年前的情况很多人已经记不清楚，一些知情人也已去世；而更重要的是，被害人简某的尸体难以找到，如何能够定罪呢？
　　警方开掘当年埋简某的地方，寻找线索。在挖到约1米深的地方，发现了一个不起眼的土疙瘩，清理后发现了3段骨头，类似于人的趾骨和脊椎骨。
　　警方立即将这些骨头和程某、简兵、简华的血样送到有关单位进行DNA鉴定。鉴定结果证实：遗骨就是简某的遗骸。至此，整个案件的证据形成了完整的锁链，巴南区检察院依法向法院提起了公诉。
　　两兄弟“包庇罪”不追究
　　昨天，法庭上，已经56岁的程某表示认罪。她还不停地解释称，简某喝醉了后，常回家对她和儿子拳脚相向，当年她的日子很难过。案件审理后，法官未当庭宣判。
　　检察机关称，18年前案发时简兵、简华两兄弟不报案、而且参与掩埋父亲尸体，涉嫌犯包庇罪，但现在已过追诉时效，所以不再追究两人的刑事责任。
　　简兵、简华两兄弟现都已成家，在过年时，他们还带着自己的孩子，到父亲的空坟处，给父亲上坟。
　　记者徐勤实习生何沛