民警徐兆华。

　　一个老人离开人世的时候，用生命中最后的力气，写下了一份遗书，要把自己所有的家产留给一个毫无血缘关系的民警。这个民警叫徐兆华，13年来，他照顾这位孤独的老人，从来没有间断过。
　　一个老人的遗嘱
　　许医生至今还记得，老人摸索着从枕头底下拿出那张遗嘱的情景。
　　许铭荣老人是在2009年2月4日的中午去世的。在去世前5天，许医生到病房查房，许铭荣从枕头底下拿出一张卫生纸交给他。卫生纸上密密麻麻地写着钢笔字：“我的心愿是将房子和存款给唯一的继承人，干儿子徐兆华，十多年来抚养关心照顾我，本人现将友谊小区30幢401室这套房子留给他，房内家具、衣物、家电和存款给他。”
　　许铭荣叮嘱说：“先帮我藏着，不要告诉我干儿子，等我走了再拿给他，不然他不会要的。”第二天，许铭荣还是不放心，又让护士拿来一张纸，把这张遗嘱重新誊写了一遍，又详细写下了存折上面有多少钱，藏在了哪里。做完了这一切，许铭荣松了一口气。
　　把老人遗产捐给社区
　　2月4日上午，徐兆华和往常一样，又赶到了许铭荣的病床前。已到了弥留之际的许铭荣已经不能动弹。徐兆华坐在老人床头问：“今天怎么样了。”但老人已经说不出话来，只是看着徐兆华，眼角泪流不止。不一会儿，老人吸了两口气，慢慢闭上了眼睛，徐兆华急忙喊来医生护士进行抢救，但老人已经离开了人世。
　　随后，许医生拿出几张纸给徐兆华，“这是前几天老人写下的遗书，他没有亲手交给你，是担心你不接受，老人用尽力气反复跟我说，务必要交给你。”
　　徐兆华捧着老人用尽最后力气写的遗书，伤心地掉下泪来。老人一辈子省吃俭用，剩下了两万多元和自己一套近30平方米的房子，全留给了干儿子徐兆华。
　　2月5日，徐兆华将老人的遗产全部捐赠给了社区，社区打算用这笔钱建立一个爱心基金，帮助社区需要帮助的人。
　　延续13年的“亲情”
　　徐兆华和许铭荣之间的“亲情”，延续了13年。
　　家住扬州市维扬区友谊小区30幢401室的五保户许铭荣今年79岁，38年前，一场重病导致其佝偻残疾，行动不便，靠低保金维持生活。1996年，徐兆华调任友谊社区民警，在入户调查时了解到老许的情况，主动上门帮扶，并与老许结下了一段延续至今的情缘。每次到社区工作，徐兆华总会去老许家看望，嘘寒问暖，带去一些生活用品，帮老人买菜、做饭、换煤气。13年了，从未间断过，这让老人感动不已。
　　2004年正月初五早晨，徐兆华在派出所值完班回家，准备陪妻子、女儿一起去给岳父母拜年。刚出门，市局110指挥中心打电话告诉他：许铭荣老人病重在床，要他去一趟。当他来到老人的床前时，蜷缩在床上的老许眼里噙满了泪水：“兆华啊，你给我的联系卡一时找不到了，我又记不住号码，只有打110找你，真难为你了，大过年的还给你添麻烦。”徐兆华二话没说把老人背下楼，送往医院。
　　把民警当作“干儿子”
　　徐兆华对老人好，老人对他的依赖性也越来越强。从2005年起，老人开始称徐兆华为“干儿子”，并在小区“宣称”自己认了个打着灯笼也难找的“干儿子”。看到老人高兴，徐兆华也就默认了。2007年，老人查出肺部肿瘤，肾病也到了晚期，徐兆华照顾老人更加细致了。
　　今年1月12日，老许病重住进了医院，徐兆华工作再忙，每天必去老人病床前，直到老人去世的那一刻。
　　不仅仅是对待许铭荣老人这样热心，徐兆华从警23年来，共结对帮扶困难群众12户，捐款捐物合计5万余元，树立了人民警察亲民爱民的形象。通讯员沈宫轩
　　快报记者朱俊骏
　　[民警档案]
　　徐兆华
　　男，1963年6月出生。1982年6月参加工作，1985年11月担任扬州市梅岭派出所社区民警，现任扬州公安局维扬分局蜀冈风景区派出所副所长。23年来，他一直扎根社区。先后被授予“扬州市人民满意警察”、“扬州市十佳勤政廉政先进个人”、“扬州市优秀社区民警”等光荣称号，12次受到上级嘉奖，2007年3月，被省公安厅评为全省“春风行动”先进典型，2007年6月，被省人事厅、省公安厅表彰为全省公安系统先进个人。2008年9月，被授予“全省公安机关爱民模范”，荣记个人一等功一次。