高速巡警和大悟民警将持刀歹徒制伏。通讯员苏律摄

　　乘车中因琐事发生口角，广西男子砍伤一人杀死一人
　　本报讯(记者周琦通讯员苏律尹金兵曾翔宇)长途客车上，因与同车乘客发生口角，男子持刀砍伤劝架的哥哥、杀死一名乘客后，挥刀在车内乱舞。20日下午，京港澳高速公路大悟服务区附近发生惊险一幕，在和凶徒对峙10余分钟后，民警手持胡椒喷剂和警棍上阵，最终将凶徒制伏。
　　歹徒持刀车上乱舞
　　“我们车上有人杀了人！”20日下午5时许，省高管六大队值班室接到报警称，在京港澳高速公路京珠向1058km处(大悟服务区附近)，一辆由许昌开往南宁的大型卧铺客车上，一名凶徒在伤一人杀一人之后，在车上挥刀乱舞，情况非常危急。
　　接警后，省高管六大队二中队民警火速赶往案发现场找到该卧铺车，此时，一名受害者躺在过道处的地上，一名伤者双臂鲜血直流、见到民警上车，浑身是血的行凶者情绪十分激动，拿着沾满鲜血的凶器朝民警和满车乘客乱舞。受惊的乘客全部躲在车厢前部，生命安全受到严重威胁。
　　民警空手夺刃
　　民警一面大声喝止命令行凶者放下凶器，一面手持警棍和胡椒喷剂向其靠近。趁凶徒不注意，一民警看准机会，空手夺下了男子手上的刀。几名胆大的乘客见状，也围了上来，和民警一起将男子逼到了车尾处。“谁过来我就杀谁！”被逼到车尾的男子拿出一把小刀，扬言还要杀人，喝止警民进一步前进。
　　见此状况，民警一方面联系大悟110出警，将伤者送往医院救治，另一方面疏散车上乘客，将人员转移至安全地带，防止凶犯劫持人质。
　　哥哥劝架也被砍伤
　　5时30分许，大悟县110、刑警队赶到，高管民警立即和大悟警方共同确定了抓捕方案，首先向凶徒喷洒胡椒喷剂，趁着凶手本能地将手向脸部移动时，大悟110民警迅速上前将凶犯制伏。
　　经调查得知，行凶者陈某是广西宁明县人，乘坐客车行至大悟服务区时，喝水时不小心弄到了乘客宋某身上，双方因此发生口角后发生肢体接触，陈某的哥哥看到情况不对上前劝架，情绪激动的陈某掏出随身携带的折叠刀一阵乱刺，将解架哥哥刺成重伤，而后刺中宋某致其死亡。
　　目前，此案已移交案发地大悟县刑侦部门进一步审理。
　　民警手持警棍和胡椒喷剂向凶徒靠近，趁其不注意，空手夺下了男子手上的刀。