
　　商报讯(记者王红伟通讯员宋庆党刘静李胜利)民警拦路查车时，未告知靠边停车，结果，从车上下来的一人被撞身亡。公安机关该担多大责任？昨日，来自漯河市中级人民法院的信息显示，该院一审判处公安局的查处行为存在过错，应担责一半，赔偿31万余元。
　　今年4月9日，在207国道原参驾店收费站，偃师市公安局设卡查车。镇平县男子王建忠驾驶一辆面包车路过时，被拦下。
　　当时，王建忠将车停在收费站第四通道前方路中间，和乘车人王某等人下车接受检查时，许昌市民肖某驾驶一辆三轮车从收费站第四通道冲出，将面包车撞翻，将王某当场撞死。
　　4月20日，偃师市交警队认定肖某负事故全部责任。9月，肖某被判刑2年3个月。
　　事后，王某的家人要求偃师市公安局国家赔偿。认为公安机关查车应当符合《交通安全法》的规定，让车辆靠边停放在安全的地方，偃师市公安局的做法违法。
　　偃师市公安局认为，王某死于肖某交通肇事，与民警无关，而且停车地点是王建忠自己选的。偃师市公安局先后支付丧葬费等1.6万元，不同意其他赔偿要求。
　　今年6月15日，偃师市公安局作出不予国家赔偿的决定书后，被告上法庭。
　　漯河市中院审理认为，偃师市公安局在案发地点设卡查车并无不当。但根据“交通警察纠正违法行为时，应当选择不妨碍道路通行和安全的地点进行”等法律规定，偃师市公安局执法应确保被检查对象人身安全。
　　即使停车受查的地点是王建忠自主选择，公安局作为道路交通安全执法主体，也负有及时进行引导和纠正的义务。
　　所以，偃师市公安局执法存在过错，应承担50%的赔偿责任，赔偿王某家属死亡赔偿金、被抚养人生活费等31万余元。
　　判决下达后，双方不服均提起上诉。