
　　新闻回放
　　有人向本报96618报料：
　　11月21日，在伊通满族自治县至公主岭市的路上，公主岭一派出所民警侯某驾车拉乘4名同学，行至五一村时撞死路边一位骑自行车的老人后逃逸，继续前行后撞树，导致副驾驶后一人死亡。
　　22日，侯某自首，目前被刑拘。
　　事件焦点肇事者到底有没有喝酒？
　　“经过我们两次调查，侯昌均称自己未饮酒。”鲁贵明介绍，侯昌讲，当天他们有人喝酒有人喝水，他不想喝酒，杯里一直以水代酒，所以别人并不知道他是否喝酒。
　　侯昌的同学鞠某介绍，当天参加聚会的同学有13人，还有不少人没喝酒，“都是老同学，根本没拼酒，我不知道侯昌喝没喝。”
　　在公主岭市公安局，记者见到了一份由省公安厅相关部门作出的关于侯昌的酒精检测报告，上面显示，他在肇事时并没有饮酒。
　　经了解，此起事故的肇事者为公主岭市公安局河北街派出所民警，名字叫侯昌，37岁，目前已经被刑事拘留。
　　昨天，记者多方走访，还原了事故的经过。
　　借朋友车赴同学聚会
　　公主岭市委常委、政法委书记、公安局长王智青介绍，事发当天是周六，侯昌因高中同学聚会，在朋友处借了一辆车。中午聚完后又去了歌厅，后从伊通返回途中肇事。
　　伊通交警部门也表示，侯昌驾驶的并不是警务用车，是从朋友魏某处借来的。
　　“他的家庭条件不好，上班经常骑摩托车。他有机动车驾驶证，已经一年多没有开了，这次肇事也可能和这个有关系。”侯昌的同事说。
　　当时只觉“咯噔”一下
　　来自首的侯昌左眼乌青，面部有伤。“除他皮外伤之外，李某、齐某、鞠某都没事。”伊通交警大队事故中队中队长鲁贵明说。
　　侯昌说，当时他和李某回公主岭，齐某、鞠某和刘大平都是伊通靠山镇人，带上他们是顺路。上车后，他们4人因为喝多而迷糊，处于睡着的状态。出事时，李某坐在副驾驶位置，刘大平坐在李某身后，鞠某坐在侯昌身后，齐某坐在他们中间。
　　行至五一村时，他没有看到人，“只是感觉到车轧了什么东西，‘咯噔’一下。”行至第二事故地点的途中，他一直在回想“刚才撞了什么”，想回去看看，便一脚急刹车，由于雪天路滑，直接拐进沟里撞到了树上。
　　俩现场相距830米
　　据了解，当天17时50分许，伊通交警大队接到报警后派人赶到现场。
　　在第一现场，交警看到了被撞的姚某，已经死亡；现场还发现了一块长城汽车的碎片。
　　不久，他们又接到第二起事故的报警，两个现场距离830米，一辆被撞翻的长城炫丽两厢轿车停在沟里，车上的人已经不知去向。
　　当晚，交警赶到医院，得知在第二起事故中，肇事者侯昌的同学刘大平已经死亡。仍在医院的另外3名乘客李某、齐某、鞠某被交警带回调查，确认侯昌是驾车人，但之前离开了医院。
　　公安局领导劝肇事者自首
　　事发后，公主岭市公安局十分重视此事，马上向上级领导汇报。省委常委、政法委书记、省公安厅厅长李申学迅速作出批示，要求将此事调查清楚，并做好死者和肇事者家属的安抚工作。
　　“侯昌在肇事后因害怕而逃逸，我们马上通过电话与他取得了联系，并劝他投案自首。”王智青说局有关领导和派出所所长劝了一晚上，侯昌于第二天中午投案自首。
　　事故中的6个人
　　肇事者侯昌：37岁，公主岭市公安局河北街派出所民警，面部受伤
　　遇难者刘大平：侯昌同学，42岁，家住伊通县靠山镇，没有固定工作
　　遇难者姚某：72岁，家住在伊通县小营城子村
　　鞠某：侯昌同学，家住靠山镇尖山村，手擦破一点皮
　　齐某：侯昌同学，家住靠山镇
　　李某：侯昌同学，公主岭市法制办一名科长，受轻伤
　　肇事者：家人正筹款处理善后
　　昨天下午，侯昌的妻子马女士来到了公主岭市公安局，与有关领导商量善后事宜。
　　马女士是公主岭市广播电台副台长，“现在出了这事儿，我都不知道怎么办了。”据了解，侯昌的家庭条件一般，现在还住着小平房。父母和岳父母都靠他家养活，母亲和岳母长年多病，他的家庭负担十分重。
　　目前，公主岭市公安局正在积极地帮助侯昌一家处理此事，侯家也在积极筹款。
　　遇难者姚某：房子起火
　　被撞死的姚某家在伊通至公主岭的公路边上小营城子村。
　　昨天16时10分左右，记者找到了他的住处，见到的是一堆残砖破瓦。“23日晚上10点多，房子突然起火了，也没人救，最后就都烧光了。”村民说。
　　据了解，姚某今年72岁，是村里老户，因为家里条件不好，始终没有结婚，靠村里分的两公顷多地勉强过日子。“现在他岁数大了，大部分地租出去了。”村民说。
　　同在村里的姚某外甥杨某说，舅舅是骑自行车出去的，去干什么了，他不知道。
　　遇难者刘大平：儿子不知消息
　　刘大平今年42岁，儿子在四平念中学。刘家兄弟三人，他排行老二。刘大平夫妻都没有固定工作，在镇里摆服装摊床。昨天，他的两个兄弟来到父母家。
　　刘大平的弟弟刘大军说，“当天17时30分左右吧，我接到朋友电话，说我哥出事了。”随后他赶到事发现场，二哥已经被送往医院抢救。赶到医院时，二哥已因抢救无效死亡。“他们说没救了，那是我哥啊，我就在那一直摁压他的胸腔，看看能不能出一点奇迹。”刘大军说，听医生讲，二哥头部受伤特别严重。“这两天我们都在家守着我母亲和我嫂子，孩子现在还不知道信儿呢。”
　　鞠某：喝多了，根本不知撞人
　　当时坐在侯昌后面的鞠某家在尖山村。见到鞠某时，他正忙着农活。
　　鞠某说，他当时紧挨着齐某，“我们这些不上班的都喝了不少，上车不一会儿就睡了，根本不知道发生了什么。”他从车里爬出来后，和其他人去了医院。“我没受什么伤，就是手擦破了一点皮。我不知道之前还撞了一个人。”
　　齐某：关于这事不想说
　　齐某家也在靠山镇。记者找到齐某时，他正在家里坐着，“关于这件事，我什么都不想说。”可以看出，他的额头有一点擦伤。
　　齐某家人也没有任何表态。
　　李某：与死者换座逃过一劫
　　受轻伤的李某是公主岭市法制办一名科长，出事以后一直没有上班。
　　公主岭市公安局有关领导介绍，事发前，李某在途中下车去了趟厕所，后与刘大平调换了一下位置。出事后李某受轻伤，刘大平受伤严重，抢救无效死亡。
　　本报记者陆续刘洋毕继红