11月2日晚，郁刚向记者展示自己收到的无锡市公安局《辞退通知书》。

　　南方网11月4日报道7月，有网民发帖称无锡市东北塘派出所领导虚报联防队员名册领工资。几天后，警方就准确锁定了发帖人，认定其“恶意诽谤”，拘留5天。又几天后，民警郁刚被认为是网帖事件幕后指使人，遭到停职，最终被无锡市公安局辞退。
　　民警郁刚说，冒领工资在该派出所辖区不是秘密，自己确实有和发帖者交流，但没有指使。
　　所长滕某说，没“吃空饷”“是有人造谣，不可能有这样的事情的。”
　　一位辅警说，确有“吃空饷”，“比如我们办公室只有14个人，但是，申领工资的人却有70多个。”
　　记者获得的该派出所辅警工资表显示，确有工资被冒领嫌疑，数十人每月多领走数万元。
　　11月初的无锡开始降温，前民警郁刚的心情也降至冰点。因为牵扯进当地一宗网帖“恶意诽谤”事件，他被无锡市公安局辞退了。
　　那篇网帖指称无锡市东北塘派出所领导吃空饷，发帖的网民被警方找到后拘留，郁刚被认为是幕后指使人遭辞退。
　　“相关部门应该先调查举报的内容是否属实。”郁刚说，举报的内容不去调查，却先处理起举报人来了。
　　当地警界的一些人士称，如无外部力量介入，这一丑闻将难以完全揭开。
　　无锡“吃空饷”帖案
　　帖案发生在7月6日，无锡市“二泉论坛”上出现一个帖子，指称无锡市公安局东北塘派出所所长滕某和指导员高某，虚报联防队员名册领工资，可能涉嫌经济腐败问题。
　　“二泉论坛”号称是无锡市最具影响力的老百姓的社区，而据相关人士介绍，这也是当地警方网监部门随时监控的论坛。
　　据浏览过该帖子的人士称，帖子点击量并不高，帖子发布不久，便被网监人员删除。记者昨天在网上搜索该帖，只有谷歌能搜到帖子存在的痕迹，但搜索结果里没有保留网页快照。
　　帖子虽被删除，但此事并未因此完结。帖子内容引起了当地警方的重视;无锡市公安局锡山分局接上级指示，对该事进行调查。
　　一切都在警方的监控之下。顺着发帖IP地址等线索，7月13日，警方便找到了发帖人。
　　发帖人叫赵阳，系无锡市万达停车场金腾运输公司工作人员。警方对赵阳进行审讯。据悉，审讯过程中，赵阳无法提供支撑网帖内容的确凿证据―――由于无法证实“东北塘派出所领导存在经济问题”的证据，赵的行为被视为“恶意诽谤”。警方对其进行了行政拘留5天的处罚。
　　在侦查审讯赵阳的过程中，警方发现：赵阳在发布网帖期间，曾与警界内部人士有过交流。这个人便是无锡市公安局锡山分局八士派出所民警郁刚。
　　辅警：领工资的比干活的多几倍
　　东北塘街道(镇)位于无锡市主城区东北部，是一个外来人口聚居地。为了有效维护社会秩序，除了原有的警力配置外，东北塘派出所还设置了如“治安联防队办公室”(联防办)、“外来人口管理办公室”(外管办)等辅警岗位;辅警的工资，由派出所统一向街道财政所申请划拨―――在申领发放辅警工资的过程中，据知情人称，东北塘派出所存在“吃空饷”的行为;做法很简单，就是虚报辅警人数。
　　一位不愿透露姓名的“外管办”辅警，向南方都市报记者讲述了其看到的“吃空饷”的行为。“比如我们办公室只有14个人，但是，申领工资的人却有70多个。”申领工资时需要签名，“有时候领导就叫人代签，很多人我们都不认识，有些人帮忙签名就一连签好几个。”
　　据前述辅警称，这一现象在东北塘派出所已存在多年。“今年，也虚报了人数。”该名辅警称，虽然“外管办”正式的辅警编制只有14名，但申领工资人数却多出好多倍，“3月份申报的是76人，4月份是45人，5月、6月也是45人。”
　　这一现象，在东北塘辖区警界已不是秘密。
　　一名要求匿名的警察在接受南方都市报记者采访时称，“领导有时候会拿个表过来叫他们帮忙签名。”该名警察说，“我都看见过几次，大家也都知道，就是‘公开的秘密’吧。”
　　今年五六月份，东北塘坊间对此事颇有议论。据前述警察称，派出所因此向街道财政所退了几十万元辅警工资款。
　　冒领工资是“公开的秘密”
　　据称，在警方对赵阳的审讯中，赵称，发帖是受民警郁刚指使。
　　“我怎么会指使他呢?”郁刚对此矢口否认。不过，在赵阳发帖之前，确实与郁刚有过交流。
　　让赵阳发帖的是他的老板―――无锡市万达停车场金腾运输公司经理吕古财。吕此前和东北塘派出所相关民警有隙，听说了坊间关于派出所冒领辅警工资的议论后，向郁刚求证。调到八士派出所前，郁刚是东北塘派出所的警察。
　　“有这个现象吧。”郁刚说自己在2008年3月调离东北塘派出所后，很少关注那里的事情，但“吃空饷”这个事，“在这个辖区不是什么秘密”。
　　郁刚说，在对方说要将举报内容发到本地论坛时，他并没有阻止。“可以说是我默认了吧，他在网上举报我也阻止不了。”郁说，但他否认自己是“指使”，“我也是警察啊，如果我指使他，做法会那么笨吗?”
　　赵阳被警方拘留之后，老板吕古财因为害怕而躲了起来，但后来还是被警方抓到，关了3天。
　　吕古财在事后的一份材料称，在被关在派出所期间，他写了一份《悔过书》。吕称有人授意将此事“推到郁刚身上”，他照做后，“果然……就放我回去了”。
　　由于卷入帖案，7月17日，郁刚被停职。无锡市公安局的理由，系认定郁刚为赵阳发帖的指使，郁被“停止执行职务两个月”。
　　相关人士要求他认错，他说没有指使他人发帖，只是看了下帖子，又“稍微修改”了一下，而虚报辅警名额领取工资也是辖区警界“公开的秘密”。
　　8月26日，无锡市公安局做出决定，正式辞退民警郁刚。无锡市公安局的理由，系依据《国家公务员辞职辞退暂行规定》的有关规定和《公安机关人民警察辞退办法》第5条第14款―――即根据“其他违法违纪行为”对郁刚予以辞退。
　　所长：没有吃空饷这回事
　　10月8日，在无锡市公安局维持对郁刚辞退决定的说明显示：郁刚身为人民警察，肩负打击违法犯罪的任务，但指使他人编造诽谤内容的虚假信息，并在互联网上公开发布，其行为违反公安纪律，上述事实有违法人的陈述和申辩、电子证据等证实。
　　赵阳发布的信息是否属于诽谤内容的虚假信息?这一问题在东北塘辖区警界一些民警看来，这属于“公开的秘密”。“我们也不知道领导虚报领这些钱干什么，但这一现象是存在的。”一匿名的警察说。
　　针对东北塘派出所涉嫌“吃空饷”一事，南都记者向该所所长滕某求证时，滕称不存在这样的事情，“是有人造谣，不可能有这样的事情的”。
　　在南方都市报记者调查采访过程中，多位受访者虽都坚称亲历了派出所虚报辅警人数领取工资款的事，但多数却无法提供书面材料证据―――一位为了日后“留一手”的内部知情人，则向记者提供了一份东北塘派出所虚报辅警人数的工资表。
　　在2008年外管办公室辅警的工资表中，仅有14名辅警的外管办，领取1200元工资的人员则近70人，“每月多领了十几万”(应为数万元，编者注)。南都记者向多位在“领款人签名”处签名的人员核实，得到回复都是他们没有在派出所领过钱，也不是辅警;而他们的签名，都不是本人签署。
　　“相关部门应该先调查举报的内容是否属实。”郁刚说，举报的内容不去调查，却先处理起举报人来了。
　　无锡调查此事相关部门的官方的态度是，网帖反映的是虚假信息，属于子虚乌有的诽谤。
　　警察继续维权
　　从警25年的郁刚无法接受被辞退的决定，在看到当地媒体关于“曹县帖案”的转载后，他联系了“曹县帖案”发帖人段磊辩护律师之一李会清。
　　与律师讨论过后，郁刚更坚定了自己的判断，认为自己行为最多受到批评教育。
　　郁刚觉得是自己说出“公开的秘密”而惹恼了上级。
　　9月9日，郁刚向原作出辞退决定机关申请复核。“我始终认为自己没错。”郁说这是他的态度。10月8日，无锡市公安局维持了之前对郁进行辞退的决定。锡公复字[2009]2号的文件显示，这是“经研究”做出的决定。
　　在无锡市公安局的“复核决定书”上，还提醒了郁刚拥有的公民权利，可“向有管辖权的政府人事部门或其他有管辖权的机关提出申诉”。
　　下一站申诉的机关，是江苏省公安厅。10月22日，郁刚将申诉书递到了省厅。
　　现在，从警25年的前警察郁刚还在等待申诉的结果，他觉得网帖披露的警界存在“吃空饷”的秘密也应被揭开。(本文来源：南方网)