杨医生的同事讲述事发时的情形记者龙宇丹/摄

　　打人民警张绍华已被停职
　　昨天下午3时许，嵩明县人民医院急诊科医生在接诊一名醉酒病人时，醉酒病人的朋友、一名饮酒后身穿便衣的民警与医生发生冲突，其间，该民警谩骂并动手打了医生。嵩阳派出所接警后前往处理，市、县公安局对此事高度重视。目前，动手打了医生的民警已经被停职。公安机关表示，事情调查清楚后，将对打人民警严肃处理。
　　昨天下午3时许，嵩明县120急救中心接到一个求救电话。电话内容称，有人喝醉酒了，需要急救车送其到医院接受治疗。因县医院只有两辆急救车，一辆到了昆明还没有回来，另外一辆出车到了小街，工作人员告诉对方无法出车，并要对方自行到医院治疗。
　　几分钟后，一辆车开进了县医院。据当时出诊的医生回忆，车上有五六个人，他们下车后用医院的推车将病人推进了急诊科的诊室。他认出其中一人是交警队的，另一人是林业局的。
　　当时出诊的医生回忆道：“他们将病人推进诊室后，我说先看一下子。而对方那名身穿便装的民警，当时也喝醉了酒。他说话的时候能闻到酒气，他骂我‘说什么看一下子，给我快点去看’，并要求找医院的领导，随后便开口骂当时出诊的医生和护士，骂得非常难听。他还把手指戳到了我的头上。”
　　而当时正准备下班的杨医生听说有人在医院里骂同事，就到病房去查看。杨医生说：“我进了病房后，骂人的那个民警把我的手抓住不放。我要对方把手拿开，还说不想和他计较，随后回到了护士站。没想到对方冲进护士站，往我脸上打了两拳，后来被周围的医生和对方的人拉开。”
　　下午5时许，在医院的病房内，打人民警送到医院的那个醉酒病人还在昏睡，脸色通红。送病人的一名男子介绍：“昨天有交警队的人和林业局的人在一起喝酒喝醉了。当时打120让救护车去拉人，救护车没去。后来把病人送到医院后和医生发生了冲突，动手打了医生。”
　　出事后，出诊医生给医院综治办打了电话，综治办的工作人员赶到后报了警。下午3点32分，嵩阳派出所的民警赶到现场，将打人的民警和杨医生带到派出所调查处理。
　　民警调查后表示，当时嵩明县人民医院急诊科的医生杨加苍等人在接诊醉酒患者时，医生要求陪同人员将患者侧卧，防止呕吐物吸入气管。陪同的一名身穿灰色毛衣的男子认为这是医生应该做的，要求杨加苍去帮病人侧卧，两人因此发生争执。争执中身穿灰色毛衣的男子动手打了杨加苍两下。根据医生和护士指认，动手打杨加苍的男子是公安局的民警张绍华。
　　事情发生后，市公安局领导和嵩明县委、县政府、县公安局领导非常重视，市局指派纪委、督察、新闻办介入指导调查工作。目前，嵩明县公安局已成立专案组进一步开展调查。根据事件的调查情况，嵩明县公安局党委决定对张绍华停止执行职务，并表示公安机关对此事决不回避、决不护短，待案件调查清楚后，将严肃处理。
　　昨晚10点左右，嵩明县人民医院院办的医生表示，目前杨医生正在医院接受治疗，具体的检查结果还没有出来。
　　首席记者杨丽菊(都市时报)