
　　案发萝岗区，该重伤民警已脱离生命危险，嫌凶自首
　　新快报讯(记者李国辉龚宣萝公宣)广州市公安局新闻办公室昨晚向媒体通报，昨天下午，萝岗区公安分局九佛派出所在接处警过程中，民警罗×泉被犯罪嫌疑人砍成重伤，治安员何×根在擒拿歹徒的过程中与之展开英勇搏斗，由于多处受伤，伤势严重，经送医院抢救无效光荣牺牲。
　　15时5分，九佛派出所接到群众报警，称其停放在九龙大道的小轿车被人砸坏。接到报警后，九佛派出所民警罗×泉带领治安员何×根(男，33岁)立即赶往现场处警。
　　到达现场后，民警根据事主的指认，上前盘查砸车的男子。该名男子突然从自行车前兜抽出砍柴刀，对着民警乱砍。配合民警处警的治安员何×根看到歹徒砍伤民警后，奋不顾身冲上前去擒拿歹徒。此时，丧心病狂的歹徒举起柴刀，对着治安员何×根的脖子就是一刀，何×根受伤倒地后，歹徒又在其身上连砍十多刀，之后迅速逃离现场。受伤民警和治安员随后被及时送往医院抢救，治安员何×根经抢救无效光荣牺牲，受伤民警罗×泉目前已脱离生命危险。
　　案发后，广州警方高度重视，迅速开展追捕犯罪嫌疑人和有关善后处理工作。16时许，犯罪嫌疑人冯某(男，26岁，广州市萝岗区人)在公安机关强大的震慑力下，向公安机关投案自首。目前，此案仍在进一步侦查中。政府有关部门和公安机关正在积极稳妥地处理相关后事工作。