犯罪嫌疑人指认绑架时所用车辆(图由警方提供)

　　“小朋友，能告诉叔叔到××学校怎么走吗？”10月26日清晨，成都市城东蓝谷地附近，背着小书包独自走在上学路上的翔翔(化名)遇到了2个开着汽车、“和蔼可亲”的陌生叔叔，在好心地给叔叔指路以后，9岁大的四年级学生翔翔被强行拉上汽车……
　　昨日，接警后不到24小时就救出翔翔的锦江公安分局刑警大队和狮子山派出所，收到了翔翔妈送来的锦旗。警方提醒市民，近年来辖区已发生2起类似案件，家长应教育孩子不要轻信陌生人，同时尽量接送孩子上下学。
　　神秘来电儿子已被绑架
　　“你儿子在我手上，我要和他父亲通话。”10月26日中午，毫无准备的翔翔母亲王芹(化名)在家中接到几个“骚扰电话”，对方在询问其是否认识翔翔父亲后，便挂断了电话。以为是恶作剧的王芹没有在意，直到在第三次通话中，听到了儿子熟悉的声音，她才着急地跑到学校，老师也证实翔翔没来学校上课，“我们一直在联系您，但您的电话一直关机。”
　　当天下午2点，学校报警后，王芹向警方介绍说，儿子早晨7点40分独自去上学，学校离家约1000米。“之前我们一直接送孩子上下学，但今年儿子已经读4年级了，他
　　也希望独立，就没再接送。”王芹万万没想到，乖巧的儿子就这样被绑匪劫走了。
　　借口有仇绑匪要价30万
　　“从翔翔所在小区到学校，只有1000米左右的路程，其中前500米较偏僻，绑架应该就发生在这一段。”狮子山派出所民警随
　　即调看了事发时段的监控录像，翔翔却没有出现在录像里，“唯一的可能就是他被带上汽车绑走了。”警方立即启动侦破绑架挟持人质案工作机制，一张大网迅速铺开……
　　警方介入侦查的当天夜里，绑匪第N次给翔翔妈打来电话。绑匪这次终于亮出了底牌：“我们跟他爸在生意上有过节，你想出面解决也行，拿30万来就放你儿子。”绑匪说完就挂了电话。在之前的数次通话中，绑匪也多次提到了做生意的翔翔的父亲，“熟人作案会不会是另一个突破口？”
　　借收物管费救出被困男孩
　　警方与翔翔父亲沟通后，熟人作案的可能性被迅速排除。警方继而将视线转到案发时出现在成龙路上的可疑车辆……同时，王芹也在与绑匪的沟通中，寻找蛛丝马迹：“简阳、资阳、三岔湖……”狡猾的绑匪要求的交人地点不断改变，但大方向始终在经龙泉往成渝路方向。
　　警方通过天网对案发时段途经车辆仔细排查，两个驾驶黑色奇瑞轿车，租住在龙泉航天小区的可疑男子被锁定。27日上午11点，民警找到一位热心大爷，请大爷化装成收物管费的，民警跟在身后，敲开门后，亮明身份的警察在房间找到了双脚被铐住的翔翔，此时距报警还不到24小时。
　　男孩回忆被绑架全过程
　　被解救出来的翔翔表现得冷静勇敢，9岁的他看上去机灵可爱。翔翔回忆说，那天清晨，他一个人埋头走路，一辆黑色轿车在他身边突然停下，“小朋友，到××学校怎么走呢？”听说车上的叔叔是到自己学校，翔翔随手往前一指，就继续赶路。没过多久，车子再次停在他身边，“小朋友，你上车带叔叔去你们学校好不好？”翔翔没有点头，就在他迟疑时，车门突然打开，他被“一个力气很大的叔叔强行拖上了汽车。”
　　上车后，叔叔们开始和翔翔胡乱搭讪，询问翔翔的家庭情况，机灵的翔翔已意识到了危险……“叔叔说回家取点东西就送我回来，然后他们掉头向城外开。”开出一段路后，“一个叔叔将我的头按在了他的大腿上，不让我看窗外。”
　　绑匪交代绑架孩子来“找钱”
　　由于在翔翔口中打听到了其父亲做生意的背景，绑匪们几次打电话都要求与其父亲对话。被抓获后，42岁的宋某和31岁的董某交代，声称和翔翔父亲有仇全是借口，他们都是南部县人，刚来成都“找钱”，根本不认识翔翔的父亲。二人来到龙泉，租下一套房子后便每天开着奇瑞车到处逛，独自上学的翔翔就进入他们的视线，“让我们产生了绑架勒索的念头。”
　　目前，两名绑匪已被警方刑事拘留。警方提醒市民，近年来辖区已发生2起类似绑架案件，家长在日常教育中，应教育孩子不要和陌生人搭讪，不要随意泄露家里的经济状况、人员状况，上下学的路段，尽量有监护人负责接送。记者钟蓉实习生汪洁淼