在黑暗中用手电筒为市民照路的“灯塔民警”网友供图

　　“天很黑，很多行人都看不清路，他就一直高举着手电筒，好让大家安全通过……”前日，网上出现了一篇名为《人民警察》的帖子。发帖人“张力”在帖子里展示了一组照片，照片里，几名警察正在疏导观看焰火晚会的市民，其中，还有一名民警站在路边的乱石堆上，一直单手高举着手电筒为行人照路。照片出来后，这位民警受到了很多网友的称赞，被尊称为“灯塔民警”。
　　网友发帖
　　举电筒站2小时
　　在发帖人“张力”的照片中可以看出，当时天色已黑，聚集在此观看焰火的市民正纷纷离去，一队民警则开始有秩序地维持现场，并为市民引导。网友“张力”称，在9月30日晚，国庆焰火晚会结束后，江北城很多民警都是举着电筒为群众指路的。其中还有一位警察站在一块大石头上面，一直高举着手电筒。一直举了将近2小时，直到群众完全离去。网帖发出后，立即引来众多网友点击，很多网友都表示这样的民警简直太让人感动了，简直就是“灯塔”。
　　记者调查
　　乱石成堆夜里行走很危险
　　昨日下午，记者在江北区公安分局了解到，照片上所示地点在江北中央公园附近，有四个铁塔，由于地势较高，是一个很好的观看焰火位置，尤其是4号铁塔处，在观看焰火时聚集了近千人。
　　江北区公安分局政治处任警官告诉记者，照片上的地点乱石成堆，杂草丛生，行人白天行走都很容易摔倒，“晚上没有路灯，人又多，一旦有人摔倒，很容易出现大的安全事故”。
　　工作20多年
　　热心为民解忧
　　记者随后联系上了负责该地段安保工作的江北区鱼嘴派出所，王所长告诉记者，当日，自己带着20多位民警在此地执勤，照片上高举着手电筒的民警就是鱼嘴派出所民警倪传云。
　　据了解，倪传云今年44岁，是鱼嘴派出所的一名普通民警，从事民警工作已经有20多年，当天他站在大石头上，高举手电筒的形象感动了众多网友。王所长称，鱼嘴镇地处农村，派出所民警经常帮助村民解决一些生活上的困难，倪就是其中最热心的一个。
　　新闻面对面
　　站得高点
　　让更多人看到灯光
　　见到记者来采访，倪传云很惊讶，他没想到自己“工作中的一个小事”竟然成为网友议论的焦点。
　　记：当时的情况怎样？
　　倪：人很多，又有很多乱石，非常危险。
　　记：为什么会拿着手电筒站这么高呢？
　　倪：焰火完了以后，看到那种状况，确实危险，就想到用手电筒来照明了。站得高点，可以让更多的人看到灯光。
　　记：网友们都将你称为“黑暗中的灯塔”。
　　倪：呵呵，真的没想到，其实这就是工作中的一个小事，可能任何人看到那种情况都会那么做，确保市民安全是一个民警的基本职责。
　　网友声音
　　“灯塔民警”让人尊敬
　　“潇洒哥”：照片拍得都比较模糊，但是民警为市民照路的场景却很生动。尽职尽责的人民警察，赞一个！
　　“西北狼”：夜里的一盏灯！人民警察万岁！
　　“蜥蜴大爷”：简直就是灯塔警察呀，太令人尊敬了！
　　记者谈书实习生冯成昆余音