肇事车损毁严重

　　“这件事如果不说出来，我觉得对死者不公平。”昨天，有人向本报爆料：11月21日，公主岭市某派出所民警酒后驾车撞死人后逃逸，并在途中撞树，导致车上另外一人死亡。
　　有人报料民警酒后肇事致两人死亡
　　据这名报料人透露，这个肇事者是公主岭市铁北派出所的一个侯姓民警，事发时间是在21日下午。
　　当时，侯姓民警驾车从伊通满族自治县往公主岭返，车上载有4名乘客，都是他的同学。途中，侯某的车撞上了路边一个骑自行车的老头。撞死老人后，侯某不是立刻报警，而是继续逃跑，慌不择路的情况下又撞到了路边的一棵大树，车上的一个人在第二次事故中死亡。
　　报料人称，侯某拉乘的4人中，还有一个是在公主岭法制部门工作。
　　交警证实确有民警肇事逃逸案
　　昨天下午，记者赶到伊通满族自治县。刚进入县城打听路线时，就听到路边有聚堆的三轮车、小面包车车主在议论，“听说车前脸都给撞碎了，也不知道人啥样。”“是不是警察，不知道啊？”
　　有出租车司机说，有人在21日见到过那个撞树的车，但车内的人是什么身份他们并不知道，只知道车撞得挺惨的。
　　在伊通满族自治县交警大队，一个匆忙外出的民警承认确有一起这样的案件，肇事司机是民警，在自首前他们曾经调查过，后来案件转给了事故处理部门，是否酒后驾车还不好说。
　　这个民警表示，让记者去郊区的事故处理中队咨询详细情况。
　　记者赶到中队时已经是19时许，值班室一名工作人员称他只是临时工，不了解案情，值班的事故处理民警都在路面上不停地处理雪后的大小交通事故，希望记者次日再来。
　　县公安局值班民警称不了解案情
　　报料人称，侯某和车上其他3人被伊通县警方逮捕。昨天傍晚，记者来到伊通满族自治县公安局，值班室的两名民警称，他们只是刑警队的值班人员，只接待刑事案件的报案，对此案并不了解，也无法提供任何帮助。
　　铁北派出所没有相关民警信息
　　记者来到公主岭市公安局铁北派出所。
　　一个值班民警否认该所有姓侯的同事，“我们没有这个姓的民警！”同时，他也否认该所民警有交通肇事的记录。记者在铁北派出所民警公示栏，也没有找到报料人所说的侯姓民警的有关信息。
　　肇事司机是不是铁北派出所的民警？是否酒后驾车？同车人中有没有法制部门工作人员？本报将继续予以关注。
　　肇事车辆方向盘上气囊带血
　　记者在事故处理中队的停车场上见到了肇事车。这是一辆没有牌照的长城炫丽两厢轿车，车辆损毁严重，前部几乎被撞碎，副驾驶一侧的车窗都没了。车内方向盘上，弹出的气囊沾着血迹，副驾驶位置的安全气囊已经弹出。
　　据了解，车辆并不是肇事者本人的，是他借的车。案发次日，肇事民警主动到伊通交警部门投案自首，但称自己并没饮酒。“酒后驾车”一说，是同车人员到交警部门取落在车里的手机时说出来的。
　　本报记者毕继红陈澈