
　　□记者李岚
　　本报讯家住登封市石道乡的老教师王某，下井清理井底时，因井底缺氧突然昏倒。当地派出所民警经过20分钟的紧急施救，将王某成功救出，目前王某已脱离生命危险。
　　昨日上午10时36分，登封市公安局石道派出所接到群众报警，该乡西爻村老教师王某在自己家中20多米深的水井中昏迷不醒，情势危急。所长孔建辉当即带领社区民警张向阳、李智军等人赶到现场。
　　经询问王某家人，民警得知水井有20多米深，平时为了防止落进脏物，其家人就用一个水泥盖把井口盖得严严实实。不知什么原因，前段时间井里的水干了。昨天上午，王某掀开井盖，拿了手电筒下去查看，准备清理井底。十几分钟后，站在井口的王某的妻子，只听井底传来“扑通”一声响，她探头一看，发现丈夫趴在井底。她立即报了警。
　　经过现场分析，孔建辉判断王某昏迷很可能与井底缺氧有关。他立即指挥张向阳、李智军提来两桶凉水浇进井里，随后又派人从村民家找来吹风机和通气管子，往井下送风。为了尽快将王某救出，社区民警李智军带着一盘绳子爬到井下，10时56分，王某被民警和该村群众一起从井里拉了出来，并被平放在了地上。120急救中心人员赶到后，将其迅速送进医院抢救。
　　随后，记者从医院了解到，经检查，王某系井底严重缺氧导致昏迷，经抢救已经脱离生命危险。Ｎ
　　线索提供张朝晖
　　新闻热线0371－65766666
　　来源：