袁文龙中在指认现场本报记者王国彬摄

　　“我本想抢最后一次就收手了，还是没能躲过去。”身高1.70米左右、体形瘦弱，头戴棒球帽――21岁的袁文龙面对警察，表情复杂。
　　为了玩网络游戏，这个21岁的男孩放弃了每月2000余元的工作，数月里抢劫出租车至少30余次。11月10日晚，被蹲守的民警抓了个正着。
　　“孩子”
　　车里上来一个文静的人
　　昨天上午，松原市公安局刑警支队公交大队内挤满了出租车司机。过去的4个月里，他们都被袁文龙抢劫过，还有4人被其刺伤。
　　他们对抢劫者袁文龙的印象非常一致：看上去文质彬彬。
　　郑师傅被袁文龙抢了，今年9月份的一天晚上，“上来一名年轻男子，我从后视镜看了他一眼，人长得很文静，像个小孩。”郑师傅说，“到了地方后，他突然掐住我，用刀顶在了我脖子上。”
　　郑师傅拿出当天晚上挣的70多元钱给了对方，“他还嫌少，让我再拿，当时我就怒了，抓住他两只手。看到我动手，他就使劲向后拽，挣脱后撒腿就跑，我下车追了100多米后，他就没影了。”
　　8月份被抢的朱师傅也回忆说，看袁文龙像个孩子，根本就没有防备。
　　钥匙
　　每次得手都扔出车外
　　公交大队教导员陈方明说，自7月2日开始，他们连续接到出租车被抢的报案。“根据描述，犯罪嫌疑人是一名20岁左右的男子，每次作案都会坐到驾驶员后面。”陈方明说，“并且每次得手后，嫌疑人都会将车钥匙抛出窗外，之后逃走。”
　　据了解，从7月份开始到案件告破，公交大队接到报案20余起。根据这些线索，警方认定可能是同一人所为，“他作案非常有规律，如果他抢到200元钱，4天内就不再行动。”陈方明说，“所以说他每天的开销在50元左右，如果单纯上网是花不了这么多钱的。根据这一规律，我们分析他肯定不是本地人，应该是暂住在小旅店的外地人。”
　　警方顺着这条线索，加大了对松原市内的小旅店、网吧的排查力度。公交大队也对出租车司机发布消息，悬赏5000元征集线索。
　　凶器
　　被丢弃的刀都是一个牌子
　　在进一步的调查中，几条重要的线索先后进入办案人员的视线。
　　8月份，一名出租车司机遭遇抢劫时，与嫌疑人搏斗，将其打退。嫌疑人在逃窜时，将刀丢弃在车上。加上办案人员搜集到的另外几把被丢弃的凶器，民警发现了一条重要的线索，“这些刀都是同一个牌子的，很有可能是在同一家商店买到的。”陈方明说，“我们又对日杂用品商店进行排查，结果证实了我们的猜测。”
　　根据商店经营者回忆，购买这些刀的是同一名男子，20岁左右，1.7米左右，很瘦。
　　“另外，他每次作案后不可能跑着逃离，肯定会打车，我们又通过GPS模糊查询系统，对案发时间段所有在案发地的出租车进行了查询，逐渐圈定了嫌疑人经常活动的地点，并加大了蹲守力度。”陈方明说。
　　枪声
　　连鸣12枪示警他仍疯逃
　　11月10日21时28分，公交大队民警在繁荣小区附近蹲守，一辆出租车进入了他们的视线。
　　“我们蹲守的主要目标就是车上有一名乘客，并且是坐在驾驶员后方。”陈方明说，“当时这辆出租车就是这种情况，我们悄悄跟了过去。”
　　车停在小区内的一个偏僻的角门处，办案人员发现车内发生了异常，“后排的男子把胳膊伸到了司机的脖子下，手里好像还拿着凶器。”陈方明说，“我们下车冲了过去，那名男子发现不对，立刻拉开车门，向小区外逃跑。”
　　为了震慑嫌疑人，民警连续朝天鸣枪示警。“我们带了两支枪，每支枪里有7发子弹，回来发现只剩下两发子弹了。”公交大队大队长李威说，民警连续开了12枪示警，该男子并没有停下。
　　当时天色已黑，并且小区内光线不好，为了避免伤及无辜，警方没有向嫌疑人开枪。“我们追了大概有600米，将其制伏。”李威说，后来我们想起来了，有一次都排查到他住的旅店了，结果这小子刚出门，否则就抓到他了。
　　据了解，目前警方已经认定袁文龙抢劫出租车26起，还不包括在前郭县作案的几起。另外，还有一部分司机没有报案。抢劫最多的一次为600元，最少的一次为几十元，累计金额达六七千元。
　　原因
　　迷恋网游，丢工作花光钱
　　经讯问，该男子交代他叫袁文龙，老家在扶余县。抢劫前他曾在松原市江南一家汽车修理厂工作，因为吃苦耐劳，人又聪明，修车技术好，很快工资就达到了1600元，算上奖金则能超过2000元。这在松原市，算是不错的收入。
　　今年初，他发现周围的一些人玩网络游戏，觉得很好玩，下班后也开始往网吧跑。他越玩越上瘾，开始时是白天上班，晚上玩，后来干脆整天泡在网吧里。没了工作，日子一长，积蓄也被花光了。
　　7月2日晚，花光身上最后一元钱后，他选择了抢劫出租车司机。
　　■抢劫者袁文龙
　　作案时不抽烟怕留DNA
　　反侦查能力非常强
　　手机没卡，现用现买陈方明说，袁文龙非常聪明，有非常强的反侦查能力。“他在外面，从来不跟家人、朋友联系，甚至他手机里连卡都没有，如果需要就随便买一张，打几次就扔掉。”
　　另外，袁文龙还抢劫了两部手机，却从没有用过，甚至还将一部丢弃在一辆出租车上，以吸引警方的注意力，误导办案。
　　不抽烟怕留DNA“另外，他在作案的时候从来不抽烟。”李威说，“他怕烟头上会留下DNA，也怕暴露他的生活习惯，只是在得手后才抽烟缓解一下紧张的情绪。”
　　爱“声东击西”袁文龙每次在作案得手后，总是会迅速逃离现场，如果在江南作案，则会逃到江北找一家小旅店住下；在江北作案，则反之。“他平时很少说话，讯问他的时候，他说很久没说过这么多话了。”李威说。
　　给的哥“上课”李威介绍，袁文龙平时讲话对象最多的是出租车司机。“他有时打车还给出租车司机‘上课’，‘如果遇到抢劫的，你就给他钱，就当这一宿活白跑了呗。’”
　　抢六七千元却非常节省
　　一天最多两顿饭李威说，袁文龙抢了六七千元钱，生活却非常节省。每天除去住店的40元钱外，开销不到20元。他有一家比较熟的小旅店，总住在那，但老板连他叫啥名都不知道。
　　“除了上网花10多元钱外，他每天最多吃两顿饭，只吃麻辣烫或者面条。只喝冻上冰的矿泉水，他说这样到后半夜水还是凉的，能让他在玩游戏时保持清醒。”李威说。
　　最贵衣服30元另外，袁文龙的衣服仍很单薄，最贵的也只是花30元钱买的。
　　■对话
　　袁文龙：“我觉得警察抓不到我”
　　昨天，记者在公交大队的讯问室见到了袁文龙。他一直低着头，紧皱着眉头，说话时声音很低，看到窗外有人经过，头压得更低了。
　　记者：为什么民警鸣枪你也不停？
　　袁文龙：我没想到他们能开枪，当时以为是谁在放鞭炮呢。
　　记者：抢劫是为了什么，游戏？
　　袁文龙：是，玩网络游戏没钱了。
　　记者：都玩游戏了吗？
　　袁文龙：还有住店、买烟、吃饭。
　　记者：你有工作吗？
　　袁文龙：以前修车，玩游戏后就不工作了。
　　记者：平时你都干什么？
　　袁文龙：玩游戏、吃饭、睡觉。
　　记者：想到过有一天会被抓住吗？
　　袁文龙：没想到能被抓，我觉得警察抓不到我。
　　记者：为什么？
　　袁文龙：我没事不出去，抢劫时也没留下什么线索，抢的钱也很少。
　　记者：什么时候开始抢劫的？
　　袁文龙：从穿短袖时开抢的。
　　记者：抢了多少起。
　　袁文龙：不记得了，钱花没了就去抢。
　　记者：你家人知道吗？
　　袁文龙：不知道，开始抢劫后就不和他们联系了。
　　记者：抢的时候不害怕吗？
　　袁文龙：抢劫的时候不怕，过后怕得要命。每次都想再也不干了，这是最后一次、最后一次，但每次玩游戏没钱了之后，我又忍不住。
　　不过这次他们抓不到我的话，我真的要收手了，就再也抓不到我了。
　　目前，袁文龙因涉嫌抢劫被依法刑拘，此案警方仍在进一步调查中。
　　警方表示，没有报案的司机可以到公交大队进行报案，警方将会立案调查。
　　本报记者邢阳王国彬