
　　东亚讯(记者亚东)11月21日17时许，公主岭市铁北派出所民警侯某在伊通满族自治县参加完同学的生日聚会后返回公主岭。途中，将一名老人撞倒后逃逸，老人当场死亡。在逃逸的过程中又撞到了树上，造成车内侯某的一名同学当场死亡。目前，侯某已被批准逮捕。
　　肇事后逃逸又撞树
　　据知情人士透露，11月21日，公主岭市铁北派出所民警侯某开车去伊通满族自治县参加同学的聚会，席间他和几名同学都喝了一些酒。大概在17时左右，侯某和他的另3名同学由伊通满族自治县返回公主岭市。途中，由于天黑路滑，将一名正在行走的老人撞倒后逃逸，被撞的老人不幸身亡。
　　知情人说，在撞倒老人后，侯某看天色已晚，附近没有人，再加上他心理紧张，害怕出事，于是迅速驾车离开了现场。在逃逸过程中，侯某开车撞到了路边的一棵树上，侯某的一名同学在车祸中当场身亡，他和另外两名同学受伤。
　　被撞身亡的是一名孤寡老人
　　昨日，记者来到伊通满族自治县和公主岭市对此事进行采访。在采访过程中记者了解到，被侯某驾车撞死的老人是伊通满族自治县的居民，是一名孤寡老人，家境贫寒。车祸发生后，警方至今没有联系到老人的亲属。
　　另外，知情人透露，在车祸中死亡的侯某的同学是公主岭市法制办的一名工作人员，但记者在采访时并没有得到证实。事情发生后，公主岭市警方专门召开了一次会议，再次强调5条禁令，并要求所有民警引以为戒。
　　肇事民警被警方批捕
　　据知情人透露，侯某最后选择到公安机关自首。长春市远大律师事务所的程律师说，在发生车祸后，侯某采取逃逸的方式来处理，已经触犯了法律，在事故中又造成了两人丧生，情节很恶劣，但事后他到公安机关投案自首，这也是一种悔过的表现。
　　据了解，肇事的侯某今年不到40岁，是派出所一名普通民警。在别人眼中为人很老实，人缘很不错。他的妻子是公主岭某电台的一名领导，家庭条件一般。
　　目前，侯某已被批准逮捕。