王找到万州区出管办民警熊少禹帮忙，熊找到忠县公安局政委张攀权出面处理任洁制图

　　万州区公安局出管办民警熊少禹受人之托，找到忠县公安局政委斡旋一起电玩厅赌博案，并送上12万元。昨日，市二中院以介绍贿赂罪，一审判处熊少禹有期徒刑一年零六个月。
　　电玩厅被查处
　　托朋友去私了
　　去年3月30日下午，忠县公安局接到举报，称忠县“星象电玩”游戏厅利用电子游戏机聚众赌博。当天，该局将此案以赌博刑事案件立案侦查，确定在忠县体育馆楼下的“星象电玩”游戏厅有人设赌。当晚，民警将该游戏厅端掉。据悉，该游戏厅开业才一两个月，但警方通过游戏厅记账本得知，该游戏厅违法收入超过25万元。警方据此将游戏厅的4名人员刑事拘留。
　　见警方查处游戏厅，一直“隐身”的该游戏厅老板张明宪(另案处理)心急如焚。他通过女儿男朋友的舅舅吕忠华找到王释锋(另案处理)帮忙，王释锋又找到万州区公安局出管办民警熊少禹，问对方在忠县公安局有没有关系。
　　民警找到政委
　　送上十二万元
　　因为工作关系，熊少禹和时任忠县公安局政委的张攀权极为熟悉。4月2日，熊少禹赶到忠县。当晚，熊、王等人商议送22万元给忠县公安局相关办案人员，以“摆平”此事――给张攀权8万元，另外4万元由张攀权分给具体承办人员；剩下的10万元则交给其他人。
　　商妥后，张明宪将22万元现金送到熊少禹所住宾馆。当晚，张攀权应邀来到熊少禹房间。熊少禹请求张攀权帮忙对张明宪涉嫌赌博案从轻处理，并奉上12万元现金。张攀权收下后，将钱放在办公室内侧的休息室里。
　　第二天，因局长不在，平时一般不参与研究案件的张攀权主持研究这起赌博案。研究结果是将这起赌博案由刑事案件转为行政案件。此后，张攀权一直没有将12万元中的4万元交给其他人。今年三四月，他听到一些风声，于是请朋友帮忙将12万元现金还给了熊少禹(熊后来将该款花了)。
　　受托“穿针引线”
　　民警构成犯罪
　　“我认罪，不过并不是因为收了钱才将那起赌博案由刑事案件改为行政案件的。”今年11月5日，市二中院开审张攀权涉嫌受贿案时，张攀权辩称自己当时只是做了一个顺水人情――那起赌博案在证据上本身就存在问题，且刑事案件改为行政案件是集体研究的结果。
　　在庭审中，熊少禹说自己也是受人之托，只是起到穿针引线的作用。
　　昨日，市二中院宣判时称，熊少禹受朋友的委托，为使张明宪的“星象电玩”游戏厅涉嫌赌博案件得到从轻处理，向国家工作人员介绍贿赂12万元，其行为已构成介绍贿赂罪，遂依法判处其有期徒刑一年六个月。
　　记者唐中明通讯员赵华