
　　□本报驻温州记者解亮
　　早报讯11年前，何某是温州瓯海公安分局一名警察。他驾车时，撞死了一对母女。案发后，他开始潜逃。
　　经常办案的何某，具有较强反侦查能力，警方采取了多种侦查措施，实施了多次抓捕，都被他逃脱了。
　　前天下午，这个潜逃已近11年的昔日民警，终于被温州警方抓获。
　　何某，男，现年51岁，温州永中镇桥头村人。
　　1998年12月19日，何某驾驶一辆牌号为闽A51***的蓝色桑塔纳轿车，在永梅线司南地段自南向北行驶时，汽车左前角碰撞行人刘某(女，26岁，天河镇河镇天津村人)。当时，刘某怀中还抱着3岁的女儿王某。两人倒地后，均当场死亡。
　　案发后，温州警方高度重视，立即抽调精干警力成立专案组，全力开展侦查。
　　经侦查发现，何某肇事逃离时，还把死者王某带上了车。
　　何某随后把车开到了永兴五州包装有限公司，停放在该公司车库内，然后乘坐出租车，将死者王某扔到龙湾黄石山北村。
　　同年12月22日，警方在瑞安汀田查获肇事的桑塔纳轿车。
　　12月31日，警方在黄石山北村，找到了王某的尸体。
　　随后，警方将何某列为网上追逃对象。因为牵涉这起案件，何某被警方开除。
　　鉴于何某具有较强的反侦查能力，警方采取多种侦查措施办案，并在他可能落脚的地点架网布控。在此期间，警方多次实施抓捕均无结果。
　　在今年开展的“追逃”大会战中，警方又将此案作为重点督办案件。
　　前天下午，瓯海公安分局梧田派出所根据线索，发现了何某的踪迹，并将其抓获归案。
　　目前，该案正在进一步侦查中。