
　　本报金江8月21日电(记者良子)海口籍的一伙贩毒团伙，在澄迈金江的娱乐场所疯狂贩卖K粉。澄迈缉毒民警乔装“黑老大”卧底引“蛇”出洞，终将这一贩毒团伙摧毁。8月16日下午，澄迈县公安局禁毒大队成功侦破一宗特大贩毒案件，缴获毒品K粉1000多克，4名贩毒疑犯落网。
　　根据省公安厅部署，近期澄迈县公安局开展对娱乐场所毒品犯罪的打击，经多次暗查，发现吴某(男，35岁，海口琼山旧州镇人)等人有贩毒嫌疑。其伙同他人经常出入歌舞厅及酒吧进行K粉及其摇头丸贩毒，且数量大，贩毒的次数频繁。
　　县长助理、公安局长王雷及林尤宇政委得到情报后指示：要根据线索立即展开侦查，快速摸排掌握涉嫌贩卖毒品犯罪嫌疑人及其同伙的活动地点和活动规律，尽快将吴某及其同伙抓捕归案。为了掌握更多吴某等人的贩毒证据，经局领导同意，特别抽调侦查工作经验丰富的民警34岁的永强接近吴某。“我是通过吸毒人员认识吴某的，在一歌舞厅的包厢里，当时假称毒瘾上来了，急于向吴某要一小包毒品，他出去没有多久，就把一小包K粉拿给我，我就当着他的面假装吸。”侦查员永强告诉南国都市报记者，为了能进一步取得吴某的信任，他不断向对方购卖毒品，但每次只是一两小包。通过接触，永强发现吴某与梁某等人经常在一起贩毒。“一次我请吴某吃饭，吴某叫来梁某等人，看得出吴某对梁某非常敬重，话语中流露出他可以搞到大量的毒品，在吃饭期间，梁某几次接电话，梁某非常小心，接电话都是避开我们到外面去接。”永强说，为了能多掌握疑犯的贩毒证据，他经常请疑犯到歌舞厅、酒店消费，在一起吃吃喝喝，还不时为梁某介绍吸毒人员，从疑犯手里买少量毒品，这让梁某对永强非常满意，几天下来，永强和梁某俨然一对非常要好的兄弟，梁某还将其同伙王某及其蔡某介绍给永强，称有钱大家赚。“在澄迈我有一个大哥黄老板也是做我们这行的，做大生意，是‘黑社会老大’。他想要1000克K粉，兄弟能帮忙搞到货吗？”得知有笔大买卖做，梁某非常高兴，马上满口答应说1000克没问题。
　　8月16日上午，永强给梁某打电话，称老板委托他先验验货，上午10时许，梁某约永强到到琼山区新客村村口，梁某带K粉在村口给永强试食后，永强表示满意，最后约定双方下午1时许在定安的一歌舞厅交易，届时，澄迈的黄老板拿线过来当面交易。刘吟大队长将案情向林尤宇政委汇报，林政委对整个抓捕行动做周密部署。当天中午，禁毒大队民警化装成澄迈“黑老大的黄老板”，在侦查员永强的陪伴下，开着一辆豪华牌的本田车来到定安高速路口往仙沟方向路边树丛中交易。
　　几分钟验完货，当梁某等人接过钱低着头数钱时，“黄老板”等人立即冲上去，将梁某按倒在上。此时，在一边的蔡某及王某见势不妙，撒腿就跑，埋伏在周边的民警很快将蔡某及王某抓获。经审讯，梁某、蔡某、王某、吴某对贩卖毒品供认不讳，其交待毒品是从广东购买的。警方现场缴获K粉1000克、小轿车一辆，手机4部等。