
　　武昌火车站前，歹徒持钢管暴打旅客，500人围观无一上前制止
　　前日上午11时50分许，武昌火车站地下空间公厕旁，一名中年男子手持钢管对一名旅客施暴，闻讯赶来的民警迎面冲上去，虽被钢管重击了两下，仍迅速将歹徒按倒在地。围观群众都被这位勇斗歹徒、身手敏捷的民警感动，有旅客当场记下了这位民警的编号，并在网上发帖称赞“武汉民警好样的！”
　　车站厕所门前，旅客遭暴打
　　昨日，曾目击事发过程的姜先生向记者回忆了当时的情况。
　　18日上午11时50分许，武昌火车站，大批乘客从西出站地下空间走出，站前派出所民警邹鹏正在这里执勤。
　　“杀人了！快来！”附近卖报纸的婆婆一声惊呼。邹鹏回头朝婆婆指的方向跑去，边跑边脱下棉袄。
　　现场位于地下空间C区一公共厕所门口。原来，一名旅客刚走到厕所门口，突然被人用钢管砸中了后脑右部，倒在厕所门前台阶上，鲜血直流。面对这突发事件，现场约500名旅客围了过去，但就在众目睽睽之下，歹徒又挥起钢管打向倒地旅客的头。
　　“歹徒的钢管再次举起，围观的人只是惊呼，但无一人敢上前制止。”姜先生说。
　　迎着钢管上前制服歹徒
　　“住手！放下管子！”没几秒钟，邹鹏便赶了过来，拨开了围观人群，对着歹徒大喝一声。
　　歹徒约有30多岁，身高1.75米左右，手持的钢管有2米长。听到有人喊，他愣了一下，顾不得已倒在地上的那名旅客，转身举起钢管向邹鹏挥去。
　　邹鹏冲了上去，伸手抓钢管，歹徒猛地避让，钢管朝着邹鹏的脑袋砸下来；邹一侧身，钢管击中了他的左肩，他立刻用左手抓住了打在身上的钢管，右手锁住了歹徒的脖子，右腿轻轻一绊，将歹徒按倒在地。
　　伤人者疑患间歇性精神病
　　此时，围观的群众纷纷上前，帮着按住了歹徒，有的提起脚、有的拿绳子。“大家不要打他！先按住！”有人准备好好“教训”歹徒，被邹鹏制止了。
　　在众人的帮助下，邹鹏腾出一只手，看了看倒在血泊中的伤者，迅速掏出手机。“值班室！通知110赶到西出站口，联系120也赶过来！有旅客要急救！”打完电话，邹鹏接过市民递上的绳子，将歹徒捆住。
　　目击者称，其他民警很快赶到，将伤者抬上车，送往省人民医院抢救；歹徒被押到派出所。
　　警方介绍，经调查，初步断定伤人者方某患有间歇性精神病，目前已被刑拘。
　　现场目击者网上发帖赞民警
　　“向你敬礼！032592（邹鹏的警号）！你没有感动全国，但已感动了围观的所有人。我们以你为荣！我们会以你为榜样！再遇到类似的事情，我也会冲上去大吼：住手！”昨日，本地一网站上出现一篇长达数千字的帖子，发贴者称赞民警邹鹏英勇、正义，并很担心他是否受伤。
　　在这篇帖文中，发帖者反思自己，为什么没能在歹徒行凶时挺身而出，并一再呼吁全社会都向这名勇与歹徒搏斗的民警学习，呼吁大家在他人遇到危险时，不要犹豫，要果断出手。
　　◇伤者
　　脑骨粉碎，尚未脱离生命危险
　　据介绍，伤者名叫王艳明，36岁，江苏徐州人，事发当时正准备乘火车前往昆明。伤人者・方某，37岁，广西人，曾在广州打工，前日从广州坐火车到武汉。
　　伤者被送往医院后被诊断为后脑骨粉碎、颅底骨折，医护人员对其进行了长达7个小时的开颅手术。目前，伤者仍在重症监护室观察，尚未脱离生命危险。
　　◇对话
　　“当时只想尽快把钢管夺下来”
　　据介绍，邹鹏曾是一名军人，在武昌火车站站前派出所工作了两年多，春运期间被抽调至火车站巡逻。1.72米的个头，敦实的身材，有神的双眼，38岁的邹鹏给人的第一印象是充满活力、一身正气。昨日，记者在事发现场与邹鹏进行了对话。
　　记者：面对高举的钢管，你犹豫过吗，想到了危险吗？
　　邹鹏：犹豫？没有！也没有去想危险，想的就是尽快将钢管夺下来，免得它再伤人。就是到现在，我也没有觉得害怕。市民遇到危险，民警就应该挺身而出。在这时候，就不应该去想谁强谁弱。
　　记者：据说当时现场有几百人围观，但没有一人上前制止那个歹徒？
　　邹鹏：斗歹徒是民警的职责。歹徒手中有凶器，市民不敢上前制止，这很正常。当然，我也希望更多的人能及时站出来，这样，受伤的人总会少些。
　　记者：目击者说你当时制服歹徒后，劝大家不要打他？
　　邹鹏：那个时候我已经将歹徒按倒在地，他不会再伤到人，没必要再打他，当时救伤者是最重要的。
　　记者：有旅客被你成功制服歹徒的行为感动了，将当时的全部情况写了下来，发在网上，大家都关心你的身体。
　　邹鹏：谢谢！感谢大家的关心，我的身体没什么事。大家的话让我很感动，毕竟我只是做了我应该做的工作。我希望在他人的生命和财产受到侵害时，能够有人勇敢站出来，振臂一呼，共同与犯罪分子作斗争。
　　本报记者沈右荣通讯员马轲实习生向雪敏