
　　湛江警方鸣枪警告无效后将其击伤擒获
　　新快报讯(记者陈海生通讯员李敬全陈清)前天，记者从湛江警方获悉，8月13日晚11时50分许，湛江市公安局巡警支队侦查大队民警在巡逻时，发现两名抢劫嫌犯并实施追捕。在鸣枪警告无效后，民警果断开枪击伤一名嫌犯。
　　据悉，事发当晚两民警在人民大道南啤酒厂路段进行便衣伏击。11时许，两名男青年驾驶一黑色踏板车，四处张望寻找目标伺机作案。两民警秘密跟踪，在解放东路，两名男青年看到一男青年驾摩托车载一女青年行驶较慢，摩托车头菜篮里放有手提袋，于是从后面超越，抢走车篮里的手提袋。
　　两民警一边追踪，一边呼叫队员增援。两名抢劫嫌犯在偏僻地方停车分赃，追踪和增援的10名民警陆续赶到。驾车的嫌犯见势不妙，慌忙逃跑，6名民警立即追赶。另一名来不及逃跑的嫌犯被4名民警包围，民警表明身份，该嫌犯毫不理会，拔出一把大砍刀向民警砍劈。民警鸣枪警告，但嫌犯不顾一切持刀拼命往狭窄的小巷逃窜。
　　民警经过一番搜索，发现嫌犯的藏身之处后，立即实施抓捕。嫌犯又挥刀向4名民警乱砍，民警鸣枪警告，但歹徒继续顽抗，民警再次鸣枪警告无效后，果断将其击伤。
　　经送医院检查，该歹徒左腿中两枪，右下腹部中一枪，目前正在医院抢救。另外，驾车嫌犯乘黑夜和复杂的小巷逃脱，公安机关正在侦查追捕中。