
　　新华网合肥8月6日电（记者程士华）记者6日从合肥市庐阳区人民法院获悉，安徽省公安厅民警赵黎交通肇事逃逸案近日在该法院开庭审理。被告人持失效驾驶证撞上路人后逃逸，受害人经医院抢救无效死亡。
　　庐阳区人民检察院查明，2008年11月7日23时许，被告人赵黎持已失效驾驶证驾驶套牌照的警用越野车。该越野车牌号为皖ＯＫ0318，事发时悬挂皖ＡＢ1350号车牌。赵黎沿合肥市金寨路由南向北行驶至与红星路交叉路口北侧时，将由西向东横过道路的熊某撞倒，致其受重伤。事故发生后，赵黎没有立即停车、抢救伤者、及时报警，而是驾车逃逸。11月9日，赵黎到公安机关投案。熊某后经医院抢救无效于今年1月22日死亡，经鉴定系交通事故致颅脑严重损伤死亡。
　　法庭上，控辩双方就赵黎未积极施救是否是导致被害人死亡的直接原因，以及在被害人救治过程中赵黎有无积极配合其治疗等展开了辩论。赵黎对其驾套牌车辆肇事逃逸的事实供认不讳，称他先后已向被害人支付医药费43万余元，并向死者家人道歉。死者家属认为赵黎身为警务人员，知法犯法，应当予以重罚。死者家属在庭审过程中情绪多次失控。
　　检察机关认为，赵黎持失效驾驶证，挪用未按规定期限检验的机动车，违反交通安全法，发生重大事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
　　法庭没有当庭作出判决。