
　　中新网温州7月3日电(记者袁爽通讯员温公宣)原浙江温州瓯海公安分局一民警，在一次交通事故中意外将一对母女撞死，随后开始了逃亡生涯。但法网恢恢，疏而不漏。11年后，这名曾经的公安民警终于落网。
　　事情发生在1998年12月19日，原温州瓯海公安分局民警何某驾驶一辆福建牌照的蓝色桑塔纳轿车，在永梅线自南向北行驶时，汽车左前角突然撞到了26岁的龙湾人刘某及其手里抱着的3岁女儿王某，造成2人死亡。
　　慌乱之下，何某带着3岁女童的尸体逃离现场，开往永兴五州包装有限公司。在那里停下肇事车，乘坐出租车将女童尸体抛到了龙湾黄石山北村山上。
　　案发后，温州市县两级公安机关立即抽调精干警力成立专案组全力开展侦查。肇事车辆以及孩童尸体先后于当年12月份寻获。案发后，何某被警方开除，并立即被警方列为网上追逃对象。
　　据了解，何某犯案时41岁，是龙湾永中街道桥头村人。由于何某具有较强的反侦查能力，警方多次实施抓捕均无结果。在今年开展的"追逃"大会战中，警方又将此案作为重点督办案件。6月30日，瓯海公安分局梧田派出所根据侦查发现的线索，终于将潜逃11年之久的何某抓获归案。
　　目前该案正在进一步侦查中。(完)