
　　本报2月1日讯昨日，一名醉酒旅客在运城火车站接受安检时，将装有数千元财物的腰包遗忘在安检仪旁。值勤民警发现此包无人认领后，开汽车追赶火车，最终在前方车站将腰包物归原主。
　　昨日下午2时许，开往北京的K604次列车还有十多分钟就要启程。这时，正在运城火车站值勤的民警杜军发现一名喝得醉醺醺的旅客，手持一张K604次车票要进入候车室，边走边自言自语：“火车快开啦！让我进去！”说完，该旅客就要冲过安检站。杜军急忙拦住他，要求其接受安检。因行李太多，加之有些醉酒，这名旅客安检后就急急忙忙进站登上火车，竟忘记拿走随手放在安检仪旁的腰包。杜军发现该腰包后，连问几遍身边的旅客都无人认领。他猜测这只腰包应是刚才那名醉酒旅客所丢，急忙向站台奔去。然而，K604次列车此时已开出运城火车站。杜军打开腰包，发现包内装有1000余元现金、手机、数码相机及身份证、工作证等，证件显示这名旅客姓曲，是北京一家公司的职员。
　　曲某上车清醒之后，才发现自己的腰包不见了！他怎么都想不起来自己把腰包丢在了哪里，急忙向列车上的乘警李警官求助。李警官遂与运城火车站联系，当杜军得知这一情况后，立即向派出所领导进行汇报，所长畅志强决定开车上高速赶往侯马站，争取在火车抵达之前赶到，把腰包送给失主。
　　当日下午2时25分，畅志强与杜军驾车开出运城。3时20分，在列车到达侯马车站前5分钟，畅志强与杜军带着曲某的腰包赶到了这里。曲某接过腰包后，激动地连声说：“还是咱人民警察急群众之所急啊。”
　　（吕乃成荆育生）