
　　昨天，2009(第四届)中国南京文化产业交易会在南京国际博览中心精彩开幕。历时一年多制作成功的五牛图东台发绣首次展出，泥塑晚晴楼惟妙惟肖，泥塑菜场真假难辨……件件作品无不令人拍手叫绝。
　　指甲大小的象牙上刻着唐诗《石头城》
　　作为首次整体亮相文交会的南京“非遗”展，人气最旺。昨天，记者在现场看到，这里集中展示了南京“非遗”技艺类项目，主办方还把制作云锦的大花楼织机搬到了现场，当场演示云锦制作；金陵刻经、金箔及南京剪纸等十几个项目也与观众零距离接触。
　　现场展示的南京微雕更是让人叹为观止。一片小指甲大小的象牙上，刻着刘禹锡的诗作《石头城》；小小的贝壳上，雕出“执子之手与子偕老”的小字。更让人惊叹的微雕是：一片指甲大小的象牙上刻有6120个字的《孙子兵法》、一粒米上刻了18个罗汉、一根火柴棒上雕有16个恐龙……现场的工作人员介绍，微雕是中国工艺美术独具风格的“特技”之一，又称“神刻意雕”，雕刻时，肉眼看不到字，全凭感觉运力。
　　1万多根秀发制成五牛图
　　这次的南京文交会规模超前，仅仅室内布展面积就有5万平方米，相当于去年内外场馆的总和。40多个城市近1000家参展企业和单位参加文交会。在现场，不少特色文化纷纷亮相，扬州的古琴、无锡宜兴紫砂艺术研究院的紫砂艺术品、连云港的东海水晶，都让不少人驻足。
　　在A厅的江苏城市文化特色展区，盐城东台的发绣吸引了不少观众，其中一幅五牛图东台发绣，色彩鲜明，栩栩如生。五牛图东台发绣的创作者――东台市民间艺术家王琼向记者介绍了这幅作品的制作过程。“这是用了1万多根头发，历时一年多完成的，今天是首次展出。”王琼说，东台发绣被誉为天下一绝，堪称工艺品百花园中的一朵奇葩。它以人发为线，用料奇特；以钩针作画笔，工艺独特。制作发绣非常讲究，必须用年轻女子的头发，因为她们的头发比较柔韧。“头发收集之后，要通过软化、脱脂、漂白、染色等几个过程，展出的这头牛身上是红色的，就是在白头发上染色织出来的。”
　　大学老师自学泥塑，晚晴楼完整再现
　　在现场，还有一些南京民间手工技艺进行了展演。在河海大学图书馆工作的朱敬伟老师，酷爱泥塑，他现场展出制作的泥塑惟妙惟肖。经过他的玩捏，夫子庙的晚晴楼完整再现，这座晚晴楼是他花费一个暑假的时间制成的；他制作的泥塑菜场，也让人感觉回到了上世纪七十年代，大家拎着菜篮子排队买肉，就连泥塑的肉块，也真假难辨。快报记者张星