在照片中央树木与天空交接处冒出一不明飞行物

　　爬鼓山无意间拍下了一张风景照，拿回家一看，照片中的鼓山上空竟然飘着一个像石头一样的不明飞行物！
　　前些天，福州市气象台地面气象观测组观测员郝刚在整理照片时，一阵惊喜。
　　郝刚说，照片是7月19日下午3点34分，他在鼓山积翠庵山谷拍下的。当天，他和家人一起登山无意间拍了这张照片，当时并没发现照片中这个奇怪的飞行物，直到两天后，他在电脑上整理照片，放大查看图片时才发现的。
　　“拍照的相机是佳能SX110IS普通傻瓜机，相片没有经过任何后期处理。根据相片天空分析，当时的云层应为1300米左右的淡积云和碎积云，与气象局的观测记录一致，天气为晴天，因此能见度很高，照片上也可以看得比较清晰。”郝刚说，照片下2/3均为树木和山体，上1/3为天空，就在照片中央树木与天空交接处冒出一不明飞行物，呈上大下小的锥柱状，看上去像块石头。
　　由于郝刚自己是做气象观测的，发现照片上的不明物体后，也对当时的情景进行了回忆和推测。他认为这个不明飞行物应该是位于积翠庵东北方向山脊上方，山脊处的海拔应该在500米左右，物体的体积估计有5米左右的直径。
　　在发现照片上的不明物体后，郝刚自己也觉得非常疑惑，曾拿给几位同事、朋友看。是飞碟？是探测器？还是正好弹起的普通石块？大家都说不出个所以然来。
　　昨天，郝刚联系上记者，决定把照片拿出来，想通过东快寻找见多识广的朋友，来辨别一下这个不明飞行物到底是什么。
　　鼓山不明飞行物4大猜想
　　郝刚的同事中说的最多的是UFO，比如飞碟。可图片上的物体跟平常大家听说最多的UFO外形相差很大。
　　猜想二：爆破飞起的山石？
　　郝刚的一位朋友认为是爆破飞起的山石，因为附近山石较多，而且它的外形也最像石头。但问题是要让这么大块的石头飞起来，这爆破的威力该有多大啊！拍照时肯定能感觉到，但当时郝刚并没感觉到异常。
　　猜想三：搞怪孔明灯或气球？
　　孔明灯和气球的猜想是朋友中最离奇的。“我一个最要好的朋友也不相信什么UFO之类的，他甚至认为是有人恶作剧，把孔明灯或者气球糊成了奇怪的形状，然后放到了天上。”
　　猜想四：PS图片？
　　但也有人认为，照片上的不明飞行物似乎没什么动感，这张照片会不会是被别人PS过？
　　□东南快报记者施焕军