
　　据英国媒体19日报道，现年44岁的加利・莱夫顿原本是个对艺术一窍不通的水暖工，但自从他接受了换肾手术之后，竟然摇身变成了“天才画家”！如今，加利的艺术灵感经常像泉水一般涌动，每幅作品可以卖出1000英镑的高价。
　　一夜之间来了艺术灵感
　　据报道，现年44岁的加利・莱夫顿目前与妻子维奥利塔居住在伦敦东南部。数年前，他不幸罹患多囊肾，生命垂危。这是一种严重的家族遗传性疾病，容易出现肾功能减退并将逐步恶化发展至多囊肾尿毒症。加利的父亲就是在33岁那年被此病夺走性命的。在器官移植排队名单上等候了许久，加利终于盼来了与之匹配的捐赠肾脏。
　　2008年，他在伦敦一家医院成功地接受换肾手术，从此拥有一颗健康的肾脏。令人匪夷所思的是，以往对艺术一窍不通的加利换肾之后，仿佛一夜之间来了艺术灵感。灵感涌动的他开始利用画笔在各种材质的“画布”作画，摇身一变成了“天才画家”！
　　每幅“大作”卖1000英镑
　　加利回忆称：“在移植肾脏前，我对艺术毫无兴趣。在学校的时候，我几乎不会画画。有一次，我和老婆去探望朋友。临走的时候，我在他家前门看见一本萨尔瓦多・达利（西班牙超现实主义大师）的画册。当时我捧起来立即翻阅起来，朋友见我爱不释手，就将那本书送给了我。回家看完那本书之后，我对自己说，‘去找些画布和颜料来’。现在，我用墨水和丙烯酸颜料在玻璃上绘画，用吹管和铜在木板上绘画，甚至利用风和树叶来创造一种有机的艺术。”
　　由于创意独到、风格新奇，如今加利的一幅“大作”甚至可以卖到1000英镑的高价。为了回报医院的救命之恩，他拿出部分卖画收入捐赠给慈善组织。
　　坚信继承了大画家的天才
　　据悉，以往对艺术展览“痛恨之极”的加利现在开始频频光顾伦敦的著名美术馆。加利坚信，他的肾脏捐赠者一定是位“大画家”，是后者将绘画天才“遗传”给了他。为了证实自己的猜想，他还专门给那位捐赠者的家人写了信，眼下正在等待答复。加利表示：“如果果真是一位著名画家将天才‘遗传’给了我，那么也太不可思议了。人们（从器官捐赠者）那继承个性品质，这是事实。”
　　一些医学专家认为，加利的经历再次验证了一种科幻小说般的理论――器官移植患者也许真的能够“继承”器官捐赠者的性格。
　　人体主要器官都有“记忆”？
　　据报道，美国亚利桑那州大学著名心理学教授盖里・希瓦兹称，他历经20多年研究调查发现：至少十分之一的器官移植患者都性格大变，“继承”了器官捐赠者的性格。希瓦兹教授解释称，这是因为人体的所有主要器官都拥有某种“细胞记忆”。当它们被移植到其他人身上后，器官携带的记忆就从一个人身上转移到另一个人身上。希瓦兹教授发现，一名女性接受器官移植后，竟突然会说起流利的外语；一名25岁男子在移植了一名女性的心脏后，现在每天都想出去购物，让女友惊喜异常。更加令人匪夷所思的是，一名7岁的美国女孩在移植了一名被谋杀的10岁女孩心脏后，开始频频梦到凶手的模样，最终警方根据她提供的“线索”，竟然真的逮住了凶手。然而，希瓦兹教授关于“细胞记忆”的理论也遭到了许多科学家的质疑，他们认为没有任何理由相信记忆可以建立在除大脑之外的任何身体器官上。
　　杨朗