
　　本报讯(记者陆涛实习生陈力琼)昨日下午5时30分，汉施公路黄陂路段发生一起重大车祸，一辆面的与前面一辆帕萨特追尾，尾随其后的一辆大型混凝土搅拌车避闪不及，发生侧翻，庞大车身压在面的上，造成车内2人死亡，2人受伤。
　　昨日下午6时许，记者赶往现场看到，武湖往新洲路段堵塞的车辆长达3公里。事发“农耕年华”大门附近，一辆车牌号为鄂A67903的大型混凝土搅拌车侧翻在马路中间，巨大车罐下是一台压扁得几近解体的“长安之星”微型面包车，车内有多名受困死者。经辨认，车牌号为鄂AM7237。车前十来米，停着一辆尾部受创的红色帕萨特轿车。
　　一事发目击者介绍，当时长安面的正向新洲方向行驶，与前面的帕萨特发生追尾。后面疾驶的混凝土搅拌车避闪不及，左向猛转车头，发生侧翻，正好压在面的上。他连同几名过路司机紧急报警，展开施救。砸开面的车头挡风玻璃，救出副驾驶位置上的一名女子。被救女子称，她们一行3个女子从红安来汉打工，在新洲租面的准备回家，车内还有1名小孩。约半小时后，救护车赶来将该女子送往医院救治。
　　事发20分钟左右，阳逻消防中队官兵跑步到达现场施救。经查，除1名获救女子外，车内能够搜寻到的另2人已毫无生命体征。
　　晚7时，消防队员开始用液压器械破开车门，拖出已经死亡的男性司机。此时，后排的一名绿衣女子虽露出大半个身子，但下半身紧卡在车内，无法移出。记者探入车内发现，女子身下依稀露出另一长发女子的半个头。
　　昨晚11时，黄陂公安分局向本报通报：车祸造成2死2伤，面的后排一女子正在抢救中，车内并未发现小孩踪迹。