
　　中国日报网环球在线消息：综合外国媒体报道，11月11日，在新西兰凯利・道顿海底世界，一条母鲨鱼突然遭到另一条鲨鱼的猛烈攻击，母鲨鱼的肚子被咬开了一个大伤口。随后，母鲨鱼从这个伤口里顺利产出了8条可爱的小鲨仔。当时在场的游客惊奇地目睹了这难得一见的非凡场面。
　　被“剖腹”的母鲨鱼
　　凯利・道顿海底世界的发言人在接受采访时介绍说，当游客们看到母鲨鱼被攻击的时候，他们都感到很意外。但是，更令他们始料不及的是，母鲨鱼被咬伤后身边突然多出了4条小鲨仔。于是，他们赶紧叫来了该海底世界的工作人员。
　　小鲨仔就是从这个伤口处“产”出的
　　“母鲨鱼肚子上被咬开的伤口很长、很深，这种情况的确很少见。4条小鲨仔就是从那道伤口处产出来的，”该发言人说。
　　由于担心小鲨仔会被同在一个饲养池里的黄貂鱼或其它鲨鱼吃掉，海底世界的工作人员赶到后，把小鲨仔从这个池里取出来，放进了另一个饲养池。
　　当工作人员准备打捞出母鲨鱼给它缝合伤口时，发现母鲨鱼的肚子里居然还有另外4条小鲨仔。于是，在工作人员的帮助下，母鲨鱼又把另外4条小鲨仔“生产”了出来。
　　幸运的小鲨仔
　　发言人随后表示：“现在，母鲨鱼的身体状况良好，我们也在密切关注着它。毕竟这种事情尚无先例，我们也不太清楚母鲨鱼以后能否痊愈。”
　　该海底世界的鲨鱼饲养员戴维斯说：“无论是在水族馆里还是在大海里，鲨鱼互相攻击的情况经常发生。但是，我还从来没有听说过鲨鱼会通过这种方式进行剖腹产！”
　　戴维斯还说，如果母鲨鱼没有遭到突然攻击的话，那8条小鲨仔很可能会在11日晚间出生，由于那时已无人在场，小鲨仔很可能会接着被黄貂鱼或其它鲨鱼吃掉。一般来说，鲨鱼从出生的那一刻起就完全“独立”了，母鲨鱼们并不会在旁边保护它的小鲨仔。
　　相关链接：鲨鱼可以无性繁殖
　　2007年5月，一个美国和英国的联合研究小组发现，雌鲨鱼可以不必与雄鲨鱼进行交配即可孕育下一代。
　　该组研究人员在分析了一条已死小鲨鱼的DNA后发现，那条小鲨鱼系无性繁殖而生。它只有母亲，没有父亲。那条小鲨鱼2001年出生于美国内布拉斯加州奥马哈市一动物园，当时那里只有三条雌鲨鱼，而且它们之前就已经有3年未与雄鲨鱼进行过亲密接触。不幸的是，那条小鲨仔在出生后不久便惨遭“毒手”，被鱼池里的一条刺鳐“谋杀”了。
　　在此之前，人们普遍认为，所有鲨鱼只有通过雌雄交配才能繁殖。该组研究人员最初也曾怀疑过自己的这一发现。但是，在经过反复试验后，他们都没能从那条小鲨鱼的DNA里发现任何雄性鲨鱼的染色体。