
　　新快报讯（记者邹柳洲）做水泥工的郑某，多次向老板讨要薪资无果，遂把刀刺向了老板的大嫂。昨日，记者从东莞第三人民法院获悉，该院一审以抢劫罪判处郑某有期徒刑三年。
　　辗转打工拿不到工资
　　郑某出生于海南省一个偏僻的山村，因家境贫寒，上完初中一年级后辍学外出打工，赚钱供两个妹妹读书。
　　他先后在东莞五个镇打工，经常受到老板欺骗，总是做了工拿不到工资。其中一次更是被骗至湖南一个偏远山区挖石头，最后一分工钱也没有拿到。
　　讨薪未果劫老板亲戚
　　今年2月底，郑某来到东莞市凤岗镇黄洞村玉泉工业区某工地做水泥工，该工地杨老板向其承诺包吃包住，每天工钱50元，十天发一次工钱。可老板并没有及时给其发工钱，郑某多次讨要，老板总是推托。
　　今年3月24日，郑某想到以前屡次被骗薪的遭遇，气愤不已，决定辞工不干，走时带上一把西瓜刀，想报复老板。当他走出工地没多远时，决定再返回工厂向老板讨薪，如果老板不给就与其同归于尽。
　　在返回工厂的路上恰好遇见老板的大嫂任某，于是郑某便上前拉住任某，想从任某处取得钱来抵偿被拖欠的工资。任某见状后便大声叫喊并奋力挣脱跑开，郑某随即从口袋中拿出所携带的水果刀刺伤任某的背部，在其受伤倒地后，郑某又持水果刀冲上前朝任某的左大腿部连刺两刀，然后逃离现场。
　　在往深圳逃跑的路上，郑某因形迹可疑被公安机关抓获归案。
　　近日，东莞市第三人民法院对因讨薪未果而抢劫老板的大嫂的被告人郑某抢劫一案开庭审理，一审以抢劫罪判处郑某有期徒刑三年。