事故现场水泥包堆积如山，泥尘飞扬。倪黎祥摄

　　本报讯(记者周祚)可爱的黑人兄弟，你在哪里？昨天深夜，在广州同德围西槎路段，一辆运有水泥包的加长东风牌卡车掉头时，与一辆出租车发生摩擦，司机急打方向盘，导致车上的数十包水泥侧翻，坐在上面的6名工友也纷纷摔下车并被水泥包压住，路人纷纷参与抢救被埋者，一名黑人兄弟冲进现场救出人后飘然离去。
　　黑人兄弟扒开水泥包救人
　　事故发生在昨天夜里11时左右，一辆装满数百包水泥的加长卡车在经过西槎路利德老人公寓前的十字路口时，怀疑因为车体过长，转弯速度过快而与一辆出租车互相避让发生摩擦，卡车司机急打方向盘产生的离心力导致车上的水泥包发生侧翻。当时在卡车上有五六名工友坐在水泥包上，与水泥包一起摔落到路中间。
　　站在对面路口吃夜宵的目击者吴先生介绍说，尘雾散尽时，才发现有四五十包水泥翻落在路面上。
　　“卡车司机紧张得大喊救命。有胆大的路人靠近时，发现有呻吟声从现场传出，才知道水泥压住了几个人。”一名目击者老黄说。
　　在附近的群众纷纷上前帮忙抢救伤者和被埋者。一名老伯告诉记者，有一位黑人兄弟路过这里，也加入到救人行列，他很强壮，扒开水泥，就抱出一个人。
　　由于十几名路人加入抢救，被埋的那几个人都没有死。有一些只是轻伤，有一个伤得较重的被救出来后趴在路中间起不来。现场的人个个头上身上都沾满了水泥尘。黑人兄弟的见义勇为也得到另外一些群众的证实。“他带着一个翻译，应该是来参加广交会的吧。”整个救人过程持续短短的十几分钟，黑人兄弟救了人后便飘然离去。
　　一名被救出的工友听说有黑人兄弟参与救人时很感激地说：“我们是从湖北过来的，我想当面谢谢这位黑人兄弟，还有参与救我们的人。”
　　出租车乘客伤势较重
　　事故发生后，接报的120急救车也迅速到场，将几名伤者接往附近的广州军区总医院救治。记者见到，出租车司机右手腕被玻璃割破，做伤口缝合处理后就可以离去。而出租车的一名女乘客伤势较重，面部都是血迹，需要留院治疗。
　　记者观察到，事故发生时已近午夜，来往的车辆和行人仍川流不息，经过的车辆以大型货车为主。附近群众说，这里白天也是货车出入广州的主要道路之一，晚上货车更多，“而且速度快得让人害怕。”
　　路人纷纷施援手
　　记者看到，出事的出租车属于广州交通公司。让人感叹的是，事故发生后，许多路人参与救人，现场有近百名群众围观。目击者说，当时那出租车和卡车的司机都下车来了，车上还留有很多财物。但即使出租车门窗残破，车内的财物随手可取，也没有人“趁火打劫”。出租车司机在医院处理完伤口后，才回到现场。
　　对于事故原因，有人说是卡车转弯速度过快，也有人称是闯了红灯。但是目击者吴先生说，当时卡车前有一辆黄包车也翻倒在地。有人说，卡车是为了躲开这辆黄包车，才急打方向盘与出租车相撞的。但本报记者在现场始终未找到“肇事”的黄包车。
　　黑人兄弟素描
　　身材壮光着头牛仔裤格条衫
　　在目击者的描述中，参与救人的那位黑人兄弟当时就引起了在场群众的关注。出事的出租车司机说，这位黑人兄弟是过路人，因为在这一带居住的外国人并不多。
　　有目击者对记者描述了他的相貌：个子比较粗壮，头顶是光的，穿着一条牛仔裤和一件格条白色衬衣。这身打扮让他在晚上也显得很醒目。
　　有人说，在一团水泥尘中，他的白衬衣一下子就变得灰扑扑了。据介绍，自始至终，这位黑人兄弟都没有说过一句话。而他旁边站着一个貌似翻译的女士，她手上提着一个皮箱。
　　参与营救者一个都没留名
　　在广州军区总医院，出事的出租车司机对记者谈起事件经过时十分感慨，他说：“我当时有很长一段时间离开了出租车。车门和车窗都损坏了，只要有人轻轻地一开就可以开门拿走里面值钱的东西。而且现场秩序很混乱，想浑水摸鱼很容易。但大家都没有这样做，让我很感动。”由于现场比较混乱，交警没有透露任何事故的细节。
　　据悉，卡车上的几名工友经检查，身体均无大碍，在当晚就先后离开了医院。他们说，根本不知道是谁把自己救出来的，只记得那些水泥包翻落就一瞬间的事情，随后就有人把他们拉出来。他们对这些做好事不留名的好心人表示了感激。
　　事故现场的目击者纷纷告诉记者，附近居住的多数为外来打工仔，五湖四海什么人都有。在现场，记者就听到他们分别操着河南话、江西话、四川话等谈论当时救人的情景。许多人打着赤膊，据说是附近货场的搬运工。