来源：江苏电视台《早安江苏》在自杀十多个小时后，琳琳奇迹般地被救活，至今还未脱离生命危险。
女孩服药前留下遗书“妈妈对不起，我不能陪你，我死后把我的肝移到爸爸的身体里去，救爸爸。”

　　“妈妈对不起，我不能陪你，我死后把我的肝移到爸爸的身体里去，救爸爸。”这是13岁初一女生琳琳(化名)在吞下200片安眠药之前，留给母亲的遗书。
　　在自杀十多个小时后，琳琳奇迹般地被救活，至今还未脱离生命危险。
　　200片安眠药在她胃里停留了10小时
　　1月24日是小年夜，但对43岁的崔女士来说，丝毫没有即将过年的喜悦。一个多月前，丈夫被查出患上了肝癌晚期并且已经扩散，医生说可能只有两三个月的时间了。“我丈夫一直有严重的肝炎，不能干重活，女儿出生后不久他就病退在家。我身体也不好，病退在家也有七八年了。一家三口就靠两个人1000多块钱的病退工资过日子。”崔女士说，丈夫住院后，夫妻俩起初把病情瞒着女儿，然而琳琳终于在母亲的包里翻到了父亲的病情诊断书。
　　令崔女士怎么也没有想到是，1月24日中午12点半左右，当她从医院回到家，却发现自家的大门被反锁了，“我只好从后院翻墙进去，看到我女儿躺在床上一动不动，就像死了，旁边有两个安眠药空瓶和一张遗书，上面写着‘妈妈对不起，我不能陪你，我死后把我的肝移到爸爸的身体里去，救爸爸。’”崔女士顿时觉得天旋地转，“这两瓶安眠药有200粒啊！女儿是23日傍晚五点多在医院吃过晚饭回家的，到我发现的时候，有十多个小时了。”
　　女孩至今无法离开重症监护室
　　当琳琳被送至无锡人民医院时，已是昏迷不醒，呼吸十分微弱。琳琳的主治医生吕珍燕回忆起当时的情景依然心有余悸，“她当时的情况真的很危险！被送到急诊室时已经洗过胃，气管插管，到我们PICU后上了呼吸机，又洗了一次胃，经过药物兴奋呼吸、药物催醒，情况仍然没有好转。”由于琳琳服药量大、时间长，光靠洗胃、导泻、大量补液促排泄等治疗已经很难挽救。医院专家组决定对其采用血流灌流技术，清除其血液内的药物。“血透本来只适用于成人，好在她的个头已经接近成人，因此我们决定对她作最后的尝试。经过3天血液灌流，28日晚上她终于醒了。我们都说这孩子命真大。”
　　然而，医护人员还没高兴两天，病床上的琳琳呼吸骤然停止，经过全力抢救才又恢复了神志，但仅隔一天后，琳琳又再次出现呼吸暂停。直到现在，孩子仍然没有脱离生命危险，也无法离开重症监护室。
　　因为家人无法探视，在清醒的时候，小姑娘依然牵挂着爸爸的病情，写下纸条托护士带给妈妈，“妈妈我现在很好，还画了两张画呢！爸爸，也许明天我可以起来去看他了呢！”
　　与琳琳在同一个医院大楼的父亲却丝毫不知道发生的这一切，他只是每天念叨着“怎么女儿不来看我？”为了不让丈夫受刺激，崔女士想尽了各种理由骗他，“我说女儿感冒了，或者去亲戚家了，或者说你现在瘦成这样，女儿看了会有心理影响的。”但她不知道，女儿何时能够转危为安，还能骗丈夫多久，哪怕只是通过电话，让女儿喊声“爸爸”。
　　这个家已经负债累累
　　崔女士自己也不知道父女俩的医疗费到底花了多少了？“可能有10多万了，我已经借了4万多，再也借不到了。”崔女士说，女儿自杀时开了电热毯，臀部和脚跟的皮肤被烫伤，部分坏死了，医生说以后还需要几次手术。
　　得知崔女士一家的困境，人民医院党委和医护人员自发募集了2000多元，崔女士家所在社区也发动居民捐出了450元爱心款。感激不已的崔女士说，“现在我只希望能将女儿的病治好，她好好活下去才能对得起她的爸爸！”
　　陆媛文/摄
　　相关阅读：女孩年满18岁后捐肾救父
　　