陈岩（右二）在抗震救灾中（资料图片）
陈岩和他的现女友彭露（图片由陈岩提供）

　　陈岩，“5・12”地震中，他辗转于东汽中学、都江堰、北川等地重灾区从废墟下救出了29名生还者，被网友誉为“地震中救人最多的志愿者”。
　　彭露，27岁，宾馆前台接待员。“5・12”地震中，陈岩在东汽中学的废墟里徒手将她表妹马正弋救出。
　　两个本互不相干的人，在抗震救灾中相识、相知、相爱了。今年5月12日，他们将步入婚姻殿堂。昨日，陈岩首次敞开心扉，讲述了与女朋友的爱情故事。婚礼日益临近，陈岩特别委托本报帮忙寻找愿意为其筹备婚礼的婚庆公司和愿意提供婚纱的影楼，为他举办一场特别的婚礼。
　　爱情故事第一眼看到就想保护她
　　2008年5月19日晚，已连续8天救人而没有怎么休息的陈岩准备在绵竹找一家酒店洗个澡。来到绵州开元酒店时，酒店前台接待员正是彭露，她正为东汽中学上学的表妹的安危心急如焚。
　　在陈岩拿出的照片里，彭露看见了表妹被救出的照片，她紧紧抱着互不认识的陈岩“哇”地大哭起来。“我当时有一种强烈的感觉：我要保护这个娇小的女孩子。”陈岩说。
　　“后来，我和她一直保持联系。5月25日，她给我短信说：表妹因抢救无效死亡。”得到这个消息后，陈岩在电话中安慰了彭露。7月，彭露突然给陈岩发来短信：“我辞职了，你能不能帮我在成都找份工作？”当天下午，陈岩便从北川前往安昌接彭露。此时，陈岩已经爱上了她。
　　面对竞争者彭露很聪明
　　陈岩曾有一个女友，但在地震前两个星期分手了。抗震救灾后，陈岩出名了。许多全国各地女性都通过不同途径找到他的电话，给他发短信，倾诉对他的崇拜、爱慕之情。“最多时，一天收到上百条女人的短信。”陈岩说，和彭露在一起后，他都会把短信给她看。遇见大胆表白的短信，彭露也不生气，拿起手机，只回一句话：你好，我是陈岩的老婆，请问你找他有什么事？“她是一个聪明的女孩。”陈岩说，他喜欢的就是彭露的聪明、懂事。
　　陈岩因为处理事务太多，有时候凌晨才回家。“那时候我只要打电话说，马上回来了，她就会从6楼的家走到楼下等我。”对于陈岩在外面的应酬，彭露也不会干涉，只是经常给他发短信：“老公，少喝一点酒。”“老公，早点回家，开车注意安全。”
　　筹划婚礼第一杯酒洒地祭奠亡灵
　　陈岩和彭露原本打算在今年9月9日结婚，但经过反复的考虑，他们决定就在今年5月12日举行结婚典礼。
　　“在这天以婚礼这种喜庆的形式告慰妻子在地震中遇难的表妹，告诉她我将会照顾好她的表姐，更向广大世人传递一种信息：逝者安息、生者图强，我们应该坚强，我们应该对未来充满希望，我们应该追求幸福。”陈岩说，今年5月12日上午，他们将前往北川民政局登记领取结婚证，并在北川举行祭奠仪式，祭奠在地震中逝去的亡灵。中午，他们将在德阳市一家酒店举办婚宴。下午，他们夫妻俩将带着那帮他在地震中救出的孩子重回东汽中学，拜祭地震中遇难的学生。
　　“婚宴上第一杯酒，酒杯里只倒一点酒。我将提议到场的每一位亲人、同事、朋友，集体把酒洒地以祭奠在地震中遇难的广大同胞。”陈岩说，在婚礼现场，他还将宣布一些慈善机构和慈善家对他在地震中救出的孩子进行一对一资助，直到他们上完大学。
　　委托本报帮助筹备婚礼
　　本月20日左右，陈岩和彭露将拍摄婚纱照。陈岩说，他们的婚纱照将选择不同的色调：先青色、再白色。选用青色婚纱，主要是表示对地震遇难同胞的哀悼。
　　“最有意义的是我们拍婚纱选择的场地，我们不会在影楼拍摄婚纱，我们打算去灾区拍。”陈岩说，他们会去映秀、唐家山堰塞湖、汉旺东汽厂门口拍婚纱。“当然，那些我曾经营救出生命的地方我们也会去拍照。”陈岩说，他和彭露已请了摄影师，制定了拍摄的流程，婚纱的颜色将从青色向浅色再向纯白色转变。
　　最近陈岩大部分时间都在重灾区协助有关部门做一些力所能及的工作，同时还要处理志愿者服务队的事情。距离婚期越来越近，陈岩又抽不开身，所以他委托本报帮忙寻找愿意为其筹备婚礼的婚庆公司和愿意提供婚纱的影楼。如果您有意帮助陈岩筹备一个完美的婚礼，或者为婚礼仪式提供好的建议，都可以拨打本报热线028-86969110与本报联系，本报将牵线搭桥，请您为陈岩的婚礼出谋、出力。记者姚长寿