队员泪流满面
队员进行表演

　　嘉宾、裁判和参赛选手们泪流满面，场馆内哭声一片！江西、天津教练哭着告诉四川领队：这是你们四川史上最好的节目！
　　如果没有“5・12大地震”，他们可能至今还没有走出汶川。这些绝大多数来自农村的学生娃，来自汶川的阿坝师专28名同学，在14日落幕的“全国大众健美操万人大赛总决赛”中一鸣惊人，177秒的“演出”，掌声不绝。“加油”的呐喊声，由兴奋变成抽泣。他们以自创的音乐、歌曲和精彩的编排动作造型征服全场。中国拉拉操比赛历史上第一次有队伍同时夺得大赛一等奖和特别贡献奖。
　　飞向北京感恩之师幸福上路
　　上周，队伍在兴奋和幸福状态中，踏上北上的航班。为了节约经费，系主任陈兴亮专门预订了晚上的红眼航班。考虑到这些同学没有坐过飞机，陈主任专门叮嘱：“在飞机上上厕所，一定要记得把插销插上。推开厕所门时，一定推中间。”于是，这些汶川来的同学，不论自己是否需要上厕所，均在厕所门前排起队伍。“呵呵，我们就想看看飞机上的厕所是什么样子！”一位女同学害羞地小声说道。
　　北京期间，为节约经费，他们在2人的标准间中，住进了6名队员。买矿泉水都得精打细算，吃饭只是找驻地附近的“苍蝇馆子”。赛前，已有3位同学出现腹泻……
　　一鸣惊人最受期待的队伍登场
　　12日、13日的预赛，阿坝师专拉拉队的演出就引起轰动。当中央人民广播电台的记者采访领队胡颖时，他一把将记者推到队员面前，“问他们吧。我一说话就要流泪！”不仅老胡、队员，裁判也陪着掉眼泪。当裁判长程丹彤与队员合影时，大家又哭成一片。从预赛开始，四川有个精彩节目的消息，很快就传遍赛场。
　　“他们是一支特殊的队伍，来自汶川……”主持人话音刚开始，场下已是掌声如雷。阿坝师专的拉拉操，成为最受期待的演出。
　　“叔叔，救我！”抽泣和掌声中的演出
　　在学校自创的《汶川的美丽》的音乐声中，阿坝师专拉拉操出场了，整个表演中，掌声几乎没有间歇。在这些掌声中，夹杂着一些熟悉的四川话：“加油！加油”、“汶川，加油！”
　　“废墟下的生命，总会诞生奇迹……”歌曲声中，阿坝师专拉拉操队员开始了他们的自选动作表演。按照规则，他们参加的自选动作项目，在完成一些规定动作后，可以编排一些自己创意的动作和造型。
　　“抛接”、“托举”开始，队员们动作连贯娴熟。拉拉操的队员被抛向空中、旋转，动作象征着解放军的直升飞机已经飞临汶川上空。
　　在完成“空翻”、“大组合”和“金字塔”造型后，背景歌曲的声音开始加大，象征围墙垮塌的造型出现了，一个稚嫩的声音响起：“叔叔，救我……叔叔，救我……”
　　场下观众，很多人此时已经泪流满面，抽泣哽咽。场下一位女士不停擦着眼泪，脸上已经挂满了面巾纸屑……
　　感动中国完美演出创造奇迹
　　演出结束时，场下的裁判和观众已经哭得稀里哗啦。江西、天津的教练哭着抱着胡领队说：“这是你们四川史上最好的节目！”
　　10分制的比赛，阿坝师专拉拉操得到最高分9.6分，在200多支队伍中脱颖而出，同时一举夺得了一等奖和特别贡献奖。在谢幕中，队员胡苇含泪说道：“但愿汶川的遇难同胞，能在天堂看到我们的演出！汶川、四川会铭记大爱……”
　　“一次次，热泪盈眶。告别破碎的家乡”。歌声在回荡，泪水在飞扬。看台上的“加油”声已经开始抽泣。有人打出标语：“汶川不哭，四川不倒！”
　　赛后，组委会主任、体操管理中心主任罗超毅在颁发特别贡献奖时，微笑，绽放在阿坝师专队员脸上！像照在汶川大地上的一缕阳光！记者文乘武摄影谭曦