在网上广为流传的“最美微笑战士”照片(资料图片)
战士盛于峰和婴儿肖雅文再次相见
小文文很开心很快乐
盛于峰再次抱起小文文

　　昨日，在本报会客厅，“最美微笑”照片中的战士盛于峰和婴儿肖雅文再次相见。
　　现在
　　在我心中，你无邪的眼神最美
　　在我眼里，你温馨的微笑最美
　　“好可爱，好漂亮哦！”昨日下午2点38分，在本报四楼会客厅，皮肤黝黑一身迷彩服的盛于峰精神抖擞跨进大门的第一眼就认出地上玩耍的小女孩正是他魂牵梦萦的小宝贝。俯身抱起小文文，相隔近一年才有机会的再次对视，盛于峰和文文都咧嘴乐了。正在长牙齿的小姑娘最爱流口水，在盛叔叔的怀抱里，文文嘴边亮晶晶的“招牌”标志涂了叔叔一肩膀，算是给盛叔叔最好的见面礼：叔叔，我长大。
　　宝贝上成都车里兴奋得又蹦又跳
　　“你牵挂的孩子找到了！她和婆婆正好到成都……”昨日清晨，当记者打通盛于峰的电话报告好消息时，头天晚上赶到成都准备进北川寻亲的他小小地吃了一惊：“是吗？这么快！”随即他开心地笑了。大家约定，中午在成都碰面，了却他再抱抱孩子亲亲孩子的心愿。
　　从出生到现在，一岁半的文文和婆婆母秀珍一样都没出过远门。坐进开往成都的汽车，看到两边快速移动的田野、村庄、河流，小文文在婆婆的腿上又蹦又跳兴高采烈，特别是看到“唔――”的一声飞驰而过的大货车，她总要伸出小小的指头咿咿呀呀喊婆婆看。也许是太兴奋了，高速路上没跑多久，看花了眼的文文就在婆婆的怀里睡着了。车过德阳，盛于峰来电了，对他牵挂一年的孩子，他一个劲地询问。提起即将见面的盛于峰，母秀珍说她已完全不记得抱过孙女的这个战士长什么样子了，当时撤离到任家坪时走了7个小时，人困马乏，头晕眼花，就知道眼前一片穿绿军装的人，根本没仔细看。“见了面肯定认不出来，不过很想见见这个孩子，他的年龄跟我媳妇差不多。”
　　撒欢会客厅小明星到处都有粉丝
　　“好像哦好像哦，还是那么乖……”“快看那小嘴巴，跟照片里的一点都没有变……”下午1：50，吃过午饭简单休息了一会儿的文文在婆婆的带领下来到了本报四楼会客厅，从1:00就
　　开始守候在这里的热心读者和十多家媒体的记者立即包围了她们，叔叔阿姨爷爷奶奶递上早已准备好的玩具，文文颇有明星风范，毫不怯场。爬上会客厅里的大板桌，在上面表演摸爬
　　滚打；穿梭在叔叔们的办公桌椅间，扮鬼脸摆POSE；跟着爱逗乐子的叔叔把熊猫叫成猪猪，随喜欢她的阿姨学舌叫“姨阿姨”，文文跑到哪里哪里便会激起笑的漩涡。
　　锦江区教场坝东街62岁的孤残老人肖得铨拄着拐杖驼着背走了两个多小时的路来到本报，他说从去年见到孩子的照片后就一直想亲眼看看孩子，问问她家里的情况。他说自己一定要把今天的见面写进博客，“我回去后一定多写点，灾区的孩子很健康很活泼和可爱。”在成都荷花池经商的吴冬梅专门请假来看望盛于峰跟孩子的见面会，她特意给盛于峰的妈妈带了小礼品。吴冬梅说自己家中有一面“地震墙”，上面全是诗歌、照片，其中也有“最美微笑战士”那张。他们全家一直在关注盛于峰找孩子的消息。
　　重逢一瞬间文文定定望着叔叔
　　“我没吃午饭就往回赶了，很期待跟文文的见面。”当会客厅里文文玩得天翻地覆的时候，盛于峰发来的手机短信一个接一个，其间他多次打来电话，报告自己回程的具体位置，看得出要见文文的他心情急切。在绵阳的时候，他已经了解到本报帮他寻找牵挂了近一年的照片中孩子的详细经过情形，“一个个特有的细节勾起了脑海中存留的不多但永难消逝的记忆”。
　　14：38，迈着军人特有的扎实脚步，盛于峰走出电梯，推开本报会客厅的大门，他首先急切的在人群中搜寻着那个记忆中的小小身影。当盛叔叔拦腰抱起她时，文文挣扎了一下，但很快安静了，定定地望着盛于峰。还不能流利地叫“叔叔”的文文不知是否记起了一年前这个感动了数百万人的叔叔的微笑，她安静地停留在盛于峰的怀抱里，享受着周围噼里啪啦的闪光、掌声和喝彩。“终于见到这个不仅是我也是无数人牵挂了近一年的孩子，很开心。特别是看到她这么健康这么快乐这么漂亮这么可爱，真的很高兴……”掂量着手中体重刚好19斤的孩子，盛于峰除了笑，还是笑，这个地震中朴实、勇敢的战士，继续着他曾经感动了无数人的招牌表情。
　　在会客厅的一角，盛于峰跟文文的婆婆摆起了家常。那次相遇后到了哪里，家里人都还好吗，帐篷住了好久，“9・24”洪灾损失咋样，板房里的生活好吗，什么时候能建设永久性住房？一个问得充满关切，一个答得充满感激。
　　曾经两人首次邂逅众人永远牵挂
　　汶川特大地震发生后，5月14日下午两点过，在满目疮痍的北川任家坪，挺进灾区抢险救援的战士盛于峰与撤离家园逃生的小乖乖肖雅文邂逅……当盛于峰抱着肖雅文逗她开心的时候，路过的摄影记者拍下了照片。随后，这幅照片在网上广为流传，盛于峰也被网友评为“最美微笑战士”。
　　盛于峰前不久退伍了，但他依然牵挂当初抱过的小宝贝。为了实现他的愿望，本报“爱，直通灾区”之感恩之旅在4月10日启动“宝贝计划”，第一招联合新浪网，发动网友提供线索；第二招本报记者青兴海拿着照片，在北川都坝乡一带寻找；第三招开通感恩热线(028)86969110，请读者提供线索；第四招联系照片拍摄者、人民日报记者雷声提供线索；第五招发动北川网友找寻宝宝。终于在前天，本报记者通过志愿者提供的信息，找到了照片中的宝贝肖雅文。
　　未来想认文文干女儿邀她重庆“走亲戚”
　　跟文文的见面虽然简短，但盛于峰内心充满欣慰。他说退役后他忙于充电，又是学函授又是学驾驶，希望能尽快找到一份中意的工作，挑起一个男子汉养家糊口的担子。
　　在跟文文分别的时候，盛于峰说自己心中有一个小心愿，他想收她做个干女儿，地震时抢险救灾的一面之缘受到数以万计的同胞们的关注，非常难得，他十分珍惜这份来之不易的“亲缘”。不过，文文家是羌族，不知道他们家有什么规矩讲究。但不论怎样，自己回到重庆将把这次见面的详细情形告诉家里人，今后还要邀请文文到重庆“走亲戚”，他想带她去看长江坐轮船，看山城美景，把超越地理和血缘的这份特别“亲缘“继续下去。
　　昨日傍晚，盛于峰给记者打来电话，称他已经坐上返回重庆的大巴。今天，文文也将在婆婆的带领下返回北川。大家互留电话，都期待着能有再见的机会。（记者青兴海雷远东摄影报道）
　　编后就想知道你过得还好
　　汶川地震，让很多跳动的生命轨迹戛然而止，也让很多原本不会相遇的生命线血浓于水地交织。一条初生昭示着希望的生命线，一条年轻展示着活力的生命线，在2008年5月14日下午相遇：一张千百万网民见证过的“最美微笑”照片在瞬间定格。昨天，按照各自生活半径走过近一年的两条生命线的重逢，再次闪耀出人性光辉的力量，触动我们心底最柔软的弦。
　　都说人性光辉照耀了这片受伤的土地，都说人性光辉温暖了曾受伤的心灵。人性的力量就如星星之火，随着两条普通得不能再普通的生命线上的重逢而燎原。
　　为什么大家想看到他们重逢？我们想要纪念什么？重逢的美好在于它能唤起记忆深处那些美好的东西。两个单纯的生命，已经变成了两个不同的符号：别后我仍念叨着你。那些参与了救援的人们，那些曾被救援的人们，他们在灾难过后，只希望对方过得比自己更好。
　　一年过后，照片中弱小的文文长大了，微笑的盛叔叔退伍了。生命正在起跑的文文，面临生活抉择的盛叔叔，曾经的灾难没阻挡住他们前进的脚步，两条生命线都在各自的线路向前朝着未来奔跑。
　　他们让我们更加相信――人性力量的伟大，内心闪耀的善良无处不在。纪伯伦曾说“只要你歌颂美，在沙漠中都会有听众”。我们有幸来见证两种不同生存状态在灾难后对生活的热爱和执著，他们让自己感动时也感动着别人。
　　纪念这次重逢，可以温暖更多人，照亮更远的地方。被摧毁的大地可以重生，曾经的痛苦经历此时变成了幸福的基石。祝福盛于峰、肖雅文，祝福所有经历过汶川地震的人们，不管是接受馈赠还是慷慨给予，他们都应得到幸福。（游佳林小明）