汽车为躲避行人漂移过度，后抵围墙前顶树。

　　在电影《头文字D》中，赛车灵活而惊险的弯道漂移让不少人羡慕不已，昨日凌晨5时许，在青羊区的锦西路上也出现了汽车漂移的一幕：一辆小车直接漂到了道路另一边的人行道上，还卡在了人行道上树木和墙壁之间，动弹不得。和电影中不同的是，这辆玩漂移的并不是什么赛车，只是一辆普通的北斗星，而车主之所以会漂移，则是为了躲避马路中间的两名行人，方向盘打得太猛，车子直接转起了圈。
　　为躲行人车子“漂移”
　　昨日凌晨5时许，大地还笼罩在夜幕中，路上车辆和行人寥寥无几。40岁的陈师傅刚上完夜班，独自开着才买一个多月的北斗星，行驶在回家路上。走到锦西路上时，他隐隐约约看见自己行车路线前有两个晃来晃去的黑影，由于天色较暗，快开到黑影面前时，陈师傅才发现是两个人影，“两个人走路东倒西歪的，肯定是喝醉了”。
　　等陈师傅看到人时，车子已经到了行人面前，“当时车速有40多公里，踩刹车肯定来不及了”，为了躲开行人，陈师傅只得本能地向左猛打方向盘。他没有想到的是，车子并未顺着自己的意愿先向左拐，再从行人边上绕过去，而是直接玩起了“漂移”，转着圈滑向道路另一边，“我都不晓得咋回事，就感觉车子转了几圈，头昏眼花的，然后就停下来了”。等陈师傅回过神下车，才发现自己的北斗星竟开到了十多厘米高的人行道上，而更让他哭笑不得的是，车子居然横着身子硬生生地挤进了人行道上树木和围墙的中间，车头右侧死死抵着树干，蹭掉了不少树皮，车尾则和人行道边上的围墙来了个亲密接触，车头和前后保险杠被撞得凹陷进去，挡风玻璃裂成蛛网状，前面两个轮胎还爆了胎。
　　陈师傅称，自己的驾龄不到一年，看见前面有人时很紧张，可能是自己方向打得太猛，导致前轮爆胎，车子才漂移出去。
　　车被卡住进退两难
　　看着自己才买一个月的爱车被撞成这样，陈师傅有些无奈，而更让他叫苦不迭的是，车子卡在树和墙之间，根本无法动弹。
　　由于当时天色未亮，陈师傅只得守在车旁，等保险公司的工作人员来勘查。陈师傅称，上午9时许保险公司来人后，他就准备把车弄出来。刚开始他打算把北斗星直接开出来，但发动车子试了几次，发现自己的车完全被树和墙卡死了，往后倒的话车子直接撞在墙上，而向前开的话车头又紧紧抵在树上，再加上前轮爆胎，车子根本无法动起来。下车查看情况后，陈师傅又打算从右侧把抵着树干的车头推出去，试了几次，都因车头卡得太紧而放弃。
　　自己一人弄不出来，陈师傅只得想其它办法，上午10时许，他花了两百元钱叫来一辆拖车。由于北斗星前有大树后有围墙，不能直接拉出来，拖车只得把钢绳套在北斗星的车头，从左侧把抵着树干的车头拖出来，再把车子拉到路边。折腾了近5个小时后，这辆很受伤的北斗星终于摆脱了树和围墙的夹击，围墙虽然未受损，但那棵树的树皮被蹭掉一大块。由于前轮受损严重，这辆漂移过头的北斗星只能被拖车拉走。实习记者梁凡