
　　本报讯(实习记者陆睿)昨天，朝天门长途汽车站里，一个腿上长着巨型肿瘤的花季女孩牵动了无数人的心。在听说女孩病情后，数以百计的好心人纷纷慷慨解囊，不断有人将钱递到这一家三口手中。女孩的父母很感动，“有这么多好人帮忙，女儿兴许还有救！”
　　右腿上长50厘米肿瘤
　　“妈妈，我好疼呀，我不想死！”昨天下午2点过，朝天门长途汽车站候车厅里，15岁女孩唐碧(化名)躺在长椅上，已经哭喊了两个多小时。唐碧的右腿上，一个直径约50厘米的巨大肿瘤从小腿一直覆盖到膝盖。她的母亲在抹眼泪，父亲满脸愁容。一家人准备乘坐下午5点的班车离开主城，返回老家巫溪县。
　　好心市民纷纷解囊
　　一家三口身边，数以百计的市民围成了一个大圈。有陌生人不停递钱过来。
　　“小妹，拿着！”一个棒棒摸出了十元，又添上几张“块票”。
　　“你们要坚强点。”穿着制服的车站工作人员也递过来一百元。
　　“真可怜，这么小的女娃子。”一个中年大姐给了十元，几分钟后，又递过来十元。
　　两个小时内，好心市民递给唐碧的钱超过了两千元。
　　上课摔跤伤口长成肿瘤
　　今年5月，唐碧上体育课时摔了一跤，回家后谁也没有在意。很快，伤口开始肿大起来，竟长成了直径约50厘米的巨大肿瘤。到医院一看，唐碧得的是骨肉瘤晚期，且已扩散到了肺部。
　　父母亲带着儿女多方求医，很快花光了积蓄。当地民政部门给了他们两千元钱，一家人抱着一线希望来到主城求医。政府和好心人捐助的六千元钱很快花光，巨额手术费却无着落。
　　“实在拿不出钱了。”迫于无奈，父母只得放弃治疗，准备带唐碧回家“等着”。
　　昨日中午12点过，一家三口来到车站。一位市民听说了唐碧的状况，立即掏出十元钱递过来，之后这样的人越来越多。
　　唐父说，回家后，他们会用这些好心人的钱给唐碧找些偏方继续治疗，希望能够出现奇迹。
　　摔跤也能摔出肿瘤
　　外伤后应立刻拍片
　　今年6月，贵州一名1岁零9个月的男童摔了一跤，肚子上鼓起一个小包块。几个月后，包块隆起如一座小山，孩子被诊断为肝脏恶性肿瘤。
　　2008年，上海一名14岁的少年踢球时摔了一跤后脚疼，后被诊断为骨软组织肿瘤。
　　对此，专家表示，外伤后腿脚疼痛应高度重视，一定要拍片检查。如果摸到身上有包块，也一定要到医院检查。面对孩子，家长要时刻关注其身体变化，如不明原因发热，固定部位慢性疼痛等，要提高儿童疾病的防病意识。