
　　⊙《法制周报》首席记者朱春先
　　这是一起本不应该发生的悲剧。
　　8月30日，37岁的余小春到离家500米外的景德镇市沃尔玛超市(以下简称沃尔玛超市)购物，5名沃尔玛超市员工怀疑她偷了东西，将余小春围住并索要购物小票，双方发生争执，余小春遭到这5人暴力殴打后救治无效死亡。
　　江西省景德镇市珠山公安分局警方在事发后不久召开的“8・30”伤害案通报会上证实，警方已将两名嫌疑人刘某、喻某及3名参与者梁某、余某、胡某传讯到案。
　　受害人家属称，事发后，沃尔玛方面一直未向他们赔礼道歉，也未就善后事宜给他们答复。
　　截至9月10日发稿前，《法制周报》记者获得的最新信息表明，当地政府已介入此事，协调善后及赔偿问题。知情人士称，“受害人家属说政府正在出面处理，叫他们不要接触媒体。”
　　疯狂的围殴
　　余小春家住景德镇广场南路新华印刷厂宿舍，8月30日晚，她告诉家人要到沃尔玛去购物。她要去的沃尔玛超市，离家只有不到500米的距离，这是她生活中经常光顾的地方，散一会步就到了。
　　余没有预料到，一场悲剧即将来临。
　　余小春和往常一样，办完购物手续后，准备回家。就在她走出店门时，突然有5个人将余小春围住。这5个人告诉她，自己是沃尔玛资产保护部的，并向她索要沃尔玛购物小票。余小春以对方没有穿沃尔玛的工作服，不是超市员工为由，将已出示的购物发票抢回。双方开始扭打起来。意外冲突就此爆发。
　　当地一位老年妇女目睹了整个过程，她用到了这样几句话来形容那场力量悬殊的对斗，“他们五六个人围着一个女人在打，我一直劝他们不要打不要打。”这位老人在一旁大喊说，“她是一个女人，你们是几个大男人啊！”
　　该老人说，5个沃尔玛员工根本不听劝告，还在继续殴打。
　　“当时旁边没有什么人，我是路过的”，一位目击者证实，沃尔玛员工在殴打余小春时，余小春没有等到外人的援助。
　　陈金林是余小春丈夫的哥哥，接到余小春的求救电话后，他飞速赶到现场，但5个人的围殴使得他也没有能力阻止。
　　陈金林从混乱的打斗现场余小春断断续续的哭诉中得知，余小春在走出沃尔玛超市时，就被人团团围住，“他们从那边走过来，沃尔玛的几个年轻小伙子，首先就已经动手打了她。我来的时候，我制止不住，他们又打了她。”陈金林说。
　　事态继续升级，5个沃尔玛员工成了疯狂的暴徒。
　　陈金林将家里人的电话一个个打过去，很快，家属们便都来到了现场，但打斗并未因此停止。
　　余小春的大嫂在哭诉中陈述了这样一些细节：“见到我后，余小春大喊‘姐姐救命啊，救命啊’。”没过几分钟，她就大吐血。”
　　无奈之下，余小春的大嫂和余的父母跪在地上，“我和爸妈就跪在这里，求沃尔玛的人救命，(他们)置之不理。”(法制周报新闻热线：0731-84802117)直到警车赶过来，家属终于把奄奄一息的余小春抬上了车送往医院救护。
　　一张购物小票引发的血案
　　警车将余小春送到医院后，当地医院立即展开抢救。余小春在昏迷中，启动了生命的倒计时。
　　9月1日下午3时许，医院对余小春家属下达“病危通知书”。
　　余小春的家人哭成一团，他们没有想到最坏的结果，只是希望，余小春能在小睡几天后，就能回到他们的身边。
　　医院的抢救仍在进行。9月2日凌晨1时许，陈家的希望破灭。余小春被宣告不治身亡。
　　至此，一张因购物小票引发的打斗，终于以余小春的生命代价而结束。
　　目前，当地警方向媒体发布消息称，两名犯罪嫌疑人刘某和喻某已被刑拘，梁姓、余姓、胡姓(女)则以该案参与者身份“传讯到案”。警方对此案仍在进一步调查中。
　　事后，引发事端的购物小票，被陈家人从余小春身上找到。关于余小春是否涉嫌偷盗有待警方进一步查实。
　　事发后，关于“沃尔玛员工殴打女顾客致死”的消息迅速在各大论坛里传播。有网友抨击沃尔玛的管理问题，“沃尔玛的管理不严，你们工作人员没有打人的权利，就算是死者先动手你们几个工作人员(也)应该是可以把死者制服(并)把他交给公安机关(的)。”一位网友爆料称，“死者(家属)要求沃尔玛赔偿500万，但听说死者生前得过重病。”
　　另有网友表示，发生这种情况，消费者应该冷静理性地与沃尔玛员工交涉，主动出示购物小票，没必要发生争执。
　　暴露沃尔玛内部管理漏洞
　　《法制周报》记者试图就本案的进展情况采访相关当事方，当地警方的回应是该案正在调查中。余小春的家属以政府嘱其不要接触媒体为由，婉拒了本报的进一步采访。
　　9月8日，沃尔玛(中国)方面向外界表示“对死者家属表示诚挚的问候和哀悼”，“事件和死因正在调查中。”
　　但网民却并未因此停止宣泄，该事件在网上引起了一场舆论的漩涡。
　　和现实中的表达一样，网络对余小春事件的观点也分为两个阵营。有部分网友认为死者也有责任，但更多的网友认为，沃尔玛超市在管理上存在漏洞，出现打死人事件极不应该。
　　网友“同城生活”说，一位孩子忽然失去了母亲，丈夫失去了妻子。现在姑且不论该妇女有何行为，沃尔玛的这种做法令人咋舌。
　　该网友表示，“我也是经常逛超市的人，买完东西从来不要小票，随手就仍，难道这样也违法？如果遇到类似的盘问，我觉得是对人的一种严重侮辱，我也会与他们辩论的。”
　　一位网友的措辞更为激烈，“哪个超市不丢东西？你加强自己的管理就是了。死者已去，活着的人如果还有一点良知的话，就不要再在死者家属的伤口上撒盐了，给死者尊严吧！沃尔玛错了，就要有勇于承担的勇气，再辩什么是非有意思吗？怎么来善后处理，怎么来安抚死者亲属的心，怎么来向公众承认错误、追究责任，这才是公司要做的。”
　　据《每日经济新闻》报道，“沃尔玛的第二季销售收入由去年同期的1023亿美元下滑至1009亿。沃尔玛表示，将加码中国市场。分析认为，这无疑会继续增大沃尔玛中国区员工压力。”
　　“作为世界500强企业，沃尔玛竟会出现这种伤人事件，是该检讨自身内部管理体制的时候了！”第一商业网CEO黄华军说。
　　一场不该发生的悲剧
　　江西(景德镇)景德律师事务所主任沈英华律师在余小春事件发生后，曾与受害者家属、打人者家属双方均有接触和交涉，在接受《法制周报》记者采访时，他表示，这种极端事件的发生无论如何都是不能接受的。
　　余小春事件因商业单位怀疑其有偷盗行为而起，事实上，在全国各地，因怀疑顾客有偷盗行为而导致的民事纠纷，屡有所闻，记者在百度搜索“超市”、“搜身”两个关键词，即看到有59100个搜索项出现。
　　商业机构与消费者在保护物权与保护人权的博弈中，如何取得双赢？(法制周报新闻热线：0731-84802117)余小春事件给我们带来了哪些警示？记者就此采访了沈英华律师。
　　沈英华律师认为，依据《消费者权益保护法》第25条规定，经营者(即商业机构)不得对消费者进行侮辱、诽谤，不得搜查消费者的身体及其携带的物品，不得侵犯消费者的人身自由。如果他们怀疑有人偷东西，应该向公安机关报案，由公安机关处理。
　　该案的直接导火线仅仅是沃尔玛员工怀疑女顾客偷了东西，索要购物小票而引发争执。沈英华律师说，沃尔玛员工打人致死，沃尔玛作为商家负有不可推卸的管理责任，沃尔玛暴露的管理漏洞值得社会反思，该案中商家应当承担民事赔偿责任，打人者应当承担刑事责任。
　　对于面对类似的情况消费者如何保护自己，沈英华表示，产生纠纷后当事双方都应保持克制理性维权，消费者在自己的权益受到侵害，尤其是身体受到伤害的时候，应立即打110报警，事后可以向消费者协会投诉或向人民法院提起诉讼。消费者在受到侵害时要注意收集保留证据，如110出警记录、病历、法医鉴定书、证人证言、被撕坏的衣物等，维护自己的合法权益。