《悬赏通告》还配了一张图片，图片中3名犯罪嫌疑人手挽着手，十分亲密。

　　悬赏十万南宁征线索
　　10月26日，南宁市一家媒体刊登了一条悬赏征集线索的报道，让市民惊讶的是：悬赏金额竟达10万元，落款是沈阳市公安局刑警支队。
　　《悬赏通告》称：3名涉嫌重大犯罪的嫌疑人潜逃，警方发现3人曾在南宁市出现。3名犯罪嫌疑人为丁秀清（女，57岁，身高1.64米）、刘志伟（男，55岁，身高1.72米）、刘序（女，27岁，身高1.62米）。《悬赏通告》还配了一张图片，图片中3名犯罪嫌疑人手挽着手，十分亲密。
　　这一通告中声称“上述三人涉嫌重大犯罪”，这个说法引起一些南宁市民的猜想，也吸引了沈阳媒体的关注：究竟是什么重大犯罪，警方要悬赏10万元？3名犯罪嫌疑人是什么关系？为什么那么亲密？
　　一家三口诈骗七千万
　　在公安部网上通缉的犯罪嫌疑人中，清楚地写着：2007年8月，3人以高额投保、高额回报为由，多次诈骗他人钱财。
　　南宁的一媒体记者介绍：这3个人是一家人，都是沈阳人，以代理保险的名义骗了几十个人的7000万元，实际上就是集资。他们已经逃了两年，去年曾在南宁出现过，目前很可能还在南宁潜伏。这名记者遗憾地说：“他们已经两年没跟沈阳的亲人联系了，这么亲密的一家人，可惜有家不能回，谁让他们犯罪骗钱呢。”
　　沈阳市民也可提线索
　　此前，一些南宁市民担心“重大犯罪”的逃犯为杀人惯犯，现在不必担心了，一般来说，经济犯罪案嫌犯相对比较温和，暴力倾向不明显。
　　目前，沈阳警方已经派出精干警力赶赴全国各地抓捕，悬赏通告发出后，很多南宁市民踊跃提供线索，沈阳警方正在逐条排查。
　　本报将犯罪嫌疑人的照片刊登，如果发现嫌犯流窜回沈或与沈阳有联系，请通知沈阳刑警支队。
　　联系电话：024―24850672、13940511118（单警官）
　　13940299998（史警官）。
　　本报高级记者崔平
　　实习生杨健记者王晓辉翻拍
　　“犯了什么罪，竟然悬赏10万元捉拿？为什么沈阳警方到南宁征线索？”10月28日，广西南宁的市民看到当地报纸上的这条消息后，既好奇又担心，议论纷纷。当天，记者采访后获悉，沈阳一家三口人涉嫌诈骗7000万元，已经潜逃2年，他们就是警方悬赏的网上逃犯。