胆大男子将“怪物”打捞上岸
“水怪”在河中游动。
“水怪”引发市民围观。

　　2009年8月14日9时许，一个1米多长的黑色神秘物体，出现在河北省307国道和藁城昌盛北街交口附近的石津灌渠，招来数百人围观。河水东流，这个神秘物体却在河面上一沉一浮地逆流而上，这怪象引得大家纷纷猜测。
　　直击
　　猜测水体污染
　　8月14日13时，尽管是午休期间，藁城市昌盛北街桥面上还是站了一百多人。
　　桥下西侧20多米，墨绿色的水面上，一截1米多长的黑色物体漂浮着，迎着流水方向一头扎进水里，扎在水中的一头儿一颤一颤，在水中划开一道道波纹荡漾开去。
　　吸引这么多人的原因是这个神秘的物体在极其缓慢地逆流而上。
　　据围观者小杨介绍，9时左右，这个“怪物”在桥面正下方靠近河水北岸的地方活动，当时围观的人更多，整个桥面都站满了。但没人知道，最先是谁发现的。
　　记者赶到时，“怪物”已从桥面正下方游到了桥面以西，4个小时，它仅仅挪动了20米。
　　和岸上人声鼎沸的景象不同，“怪物”安安静静，不紧不慢地上下起伏，距离河岸5米左右。
　　猜测
　　水体污染
　　变异的物种？
　　小杨介绍，11时左右，有胆大的市民曾试图下水打捞怪物，但仅仅走到距离河岸一米处，河水就已经淹没了打捞者的脖颈。从那以后，围观者就只敢看，不敢下水。更有人惊呼，说河里的“怪物”会咬人，水下未知的一截更吓人。
　　围观者越聚越多，抱孩子的大妈，准备上班的小伙子，甚至出租车司机都将车停在岸边下来一看究竟。
　　“怪物”是什么，大家纷纷猜测。有人说河水污染严重，这一点从墨绿色的水体就能看出。这“怪物”会不会像电影《汉江怪物》里演的，是一只因水体污染变异的常见物种？更有人直接说，这是一条蛇的变种。
　　真相
　　打捞上岸
　　只是一截破带子
　　13时30分左右，围观的一名小伙子，从旁边的店里借来一根长带子，拴了一个铁钩，准备将“怪物”打捞上来。不料他太紧张，将铁钩抛进河里，却忘记将带子这头儿抓住，引起一阵哄笑。
　　13时47分左右，一名40岁左右的男子突然从河堤上溜下去，借助一根先前掉进河里的绳索，将掉进河里的铁钩捞上来，再次开始打捞“怪物”。
　　一下，两下，抛了足足5次，铁钩子才将“怪物”钩上岸。
　　这名男子胆子虽大，也只敢轻触一下“怪物”便快速将手拿开，确定不咬人才敢再次触碰，并大声向桥上和岸上嚷着：“什么嘛，一截破带子……”
　　“怪物”被带上岸，确实是一根带子，黑色，两米多长，软塌塌湿漉漉地趴在地上，余威却还在，围观者居然没有人敢上去踩它一脚。
　　专家
　　疑“流体力学”开玩笑
　　“就是根带子？”已经关注了半个多小时的张先生不敢相信，“我明明看到它蠕动着向上游游去。”
　　现场的很多目击者都和张先生的看法一样，自己眼睛看到的怎么会有错，这么轻的一根带子应该顺水漂流才对啊？
　　河北师范大学物理系的一位教师认为，这可能与流体力学有关，水流虽然向东，但不同的河段因为地形等因素，可能形成涡流、湍流，再加上风向的影响，就可能会出现慢慢向上游移动的情况。但因为没有看到事发时的情况，只能这样推测。据河北青年报报道