
　　□首席记者张志立通讯员张尚兰
　　本报安阳讯今年1月24日，滑县上官镇人魏法照酒后驾驶汽车，先后在两处肇事，导致8死3伤的严重后果。昨日，记者从滑县法院获悉，被告人魏法照因犯以危险方法危害公共安全罪一审被判处死刑，剥夺政治权利终身。据悉，这是我省首例以危害公共安全罪对醉驾者判处死刑的案件。
　　法院经审理查明：今年1月24日下午，被告人魏法照在滑县万古镇饮酒后，驾驶车牌号为豫J90153的小型普通客车，于当天下午6时30分，在途经万古镇、高平镇，行至滑县孟高公路高平镇苗东村路段时，发生第一起交通事故，将路边一对老年夫妇撞伤。这对老年夫妇因伤重死亡，魏法照的车辆也被损坏。
　　首起交通肇事发生后，魏法照没有停车对被撞的老年夫妇进行抢救，而是继续驾车向西加速逃逸。高速行驶的客车行驶至滑县高平镇东留寨村大街后，先后又撞上该村8名群众，并与同向行驶的牟某驾驶的摩托车发生追尾，继而推着摩托车行进。最后撞到公路北侧一座庙宇的屋角后，客车因毁损严重无法行驶，被迫停止。第二起事故导致6人死亡、一人轻伤、两人轻微伤。
　　事故发生后，当地政府和领导高度重视，在认真处理好善后工作的基础上，公安交警部门依法对魏法照进行了抽血鉴定，检验结果表明，魏法照血液中的乙醇浓度为207mg／100ml，属醉酒驾驶。
　　今年1月31日，滑县公安局将魏法照刑事拘留。2月12日，魏法照因涉嫌以危险方法危害公共安全罪、交通肇事罪被依法逮捕。
　　法院经审理认为，在第一起事故中，被告人魏法照违反交通运输管理法规，酒后驾驶汽车致两人死亡并逃逸，负事故的全部责任，情节特别恶劣，其行为已构成交通肇事罪；第一起事故发生后，被告人魏法照为逃避法律的制裁驾车加速逃逸，其行为本身已对不特定多数人的生命、健康和财产安全构成威胁，客观上导致6人死亡3人受伤、公私财产受损的严重后果，其行为构成以危险方法危害公共安全罪。且被告人魏法照当庭认罪态度不好，依法应予严惩。
　　法院一审判决，被告人魏法照犯以危险方法危害公共安全罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。犯交通肇事罪，判处有期徒刑六年。数罪并罚，决定对魏法照执行死刑，剥夺政治权利终身。
　　相关阅读：
　　
　　