
　　本报讯(记者李文河)邯郸学院大四学生王宵偶然得知，2005年高考后有人盗用她的身份信息，冒名顶替被安阳工学院录取并毕业，而假冒者到底是何方神圣，通过什么“捷径”顺利蒙混四年至今仍是个谜。河北版“罗彩霞”事件再次暴露出高招录取存在的管理漏洞。
　　■大四女生被冒名上大学
　　王宵是石家庄市人，毕业于石家庄市15中学，2005年，她高考考了501分(文科)，被安阳工学院财经系会计学(本科)专业录取，后因故她未去该校报到。
　　2006年，王宵二次参加高考，最终以555分的分数考入邯郸学院。
　　2009年11月26日，已上大四的王宵被班辅导员叫到办公室，辅导员向她详细询问了有关2005年、2006年两年高考的报名录取情况，然后告诉她，她的身份信息可能被人盗用了，和她同名且同一身份证号的另一个“王宵”在2005年被安阳工学院录取，现在已经毕业。
　　怎么可能呢？王宵吃了一惊。
　　她马上登陆“中国高等教育学生信息网”，果然发现网上真有和她同名且同一身份证号的另一个“王宵”，姓名、身份证号、学生考号，和她一模一样，不同的只是这个“王宵”是2005年入学，所在院校是安阳工学院，“学籍状态”是“已毕业”，“贴照片处”是空白。
　　■成了河北版的“罗彩霞”
　　开始王宵并没觉得怎样，但回到宿舍听同学们七嘴八舌这么一说，她突然感觉到问题“非常严重”，这不但影响到她顺利毕业，还影响到将来就业后她的医疗保险、养老保险等一系列切身问题。
　　听说这事，王宵的父母都跟着她着急。
　　王宵的爸爸王先生告诉记者，2005年女儿考上安阳工学院没去报到，但准考证、录取通知书的原件都在家留着呢，孩子的身份证也没丢失过，他纳闷怎么就有人假冒顶替孩子去上大学呢？
　　是不是女儿成了河北版的“罗彩霞”呢，有她的同学假冒？
　　他通过自己的关系，找到了假“王宵”的一张一寸免冠照片，让王宵认了认，王宵肯定地说，“不认识，不可能是我的同学。”王宵在石家庄市15中读书，文科就两个班，女生基本都相互认识。
　　他又向河北省教育厅学生处询问有关情况，对方让他直接和安阳工学院的杜老师联系。
　　12月1日，王宵的爸爸给安阳工学院打电话，问“假王宵”的有关信息，对方答复，其人已毕业离校，了解此人情况的班主任到美国去了，他们无法告诉此人的具体情况，他们能做的是根据有关规定，如确系假冒，在读的开除，毕业的注销其学籍。
　　12月2日，这位杜老师主动来电告诉王先生，该学生的毕业证还没有发出去。
　　但王宵还有她的同学不太相信安阳工学院“没发毕业证”的说法，他们几个通过网上搜索，得知那个“王宵”的毕业证、学位证都发了，并且初步掌握了“王宵”的基本情况：河南安阳市汤阴人，2005年毕业于“汤阴一中”，出生年月应是1988年5月14日。
　　王先生从各方打听，也得知这样的线索：因为王宵是石家庄市人，顶替王宵的人毕业要派遣，学校给“王宵”派遣的单位是“石家庄市人事局”。除此，他就对那个“王宵”一无所知了。
　　■家长担心孩子遭系列侵权
　　石家庄市某高校招生办的一位老师告诉记者，因为高招涉及到原高中、当地招办、高校录取、通知书投递等多个环节，在哪一个环节都有人为操作的可能。但从上述情况分析，问题可能出在安阳工学院，因为考生被大学录取后，有少数学生不到学校报到，如果有熟人获知这个信息，就有了操作造假的空间。
　　据这位招生办的老师介绍，现在造假的手段非常高，身份证、准考证、户籍卡都很容易以假乱真，一般假学生报到被发现的几率不大，但如果仔细查，比如核对高考报名表和本人的字迹，学生偷梁换柱几率就非常小了。因为高考报名表是在未高考前就开始填写的表格，而冒名顶替者多半要根据高考后的成绩高低才可能实施，这两者在时间上存在先后顺序，一对比就什么都清楚了。
　　王宵的爸爸认为，安阳工学院招生管理存在“纰漏”，对“王宵”事件负有责任，他甚至怀疑是安阳工学院内部人参与了“王宵”入学的造假，至少是将王宵不报到的信息透露出去，给别人以可乘之机。
　　他说，不管那个“王宵”有怎样的背景，涉及怎样的权钱交易，他作为受害人家长有权利要求有关方面找到假“王宵”本人，直至收回其学位证、毕业证及恢复真实身份。否则，自己的女儿将会在就业、保险、银行信用等方面受到严重侵害。
　　□相关链接
　　罗彩霞事件
　　罗彩霞，湖南省邵阳市邵东县灵官殿镇(原毛荷殿乡)人，因被人冒名顶替上大学，又因身份证被盗用造成2009年本该毕业的她无法毕业，成为新闻热议的话题。2004年高考后，她没有被任何高校录取，而冒名顶替她的同学王佳俊却被贵州师范大学思想政治教育专业录取。命运由此发生转折，罗彩霞被迫复读一年后考取天津师范大学，2008年，王佳俊顺利毕业。而本应今年毕业的罗彩霞却不得不面临因身份证被盗用而被取消教师资格证书等一系列问题。
　　冒名顶替上大学被发现后，王佳俊的学籍、党籍、户籍被注销、工作被开除，其父亲因伪造、变造国家机关公文、证件、印章，涉嫌犯罪，已被检察机关批准逮捕，交由司法机关依法处理。涉及此案的教师、派出所民警均被查处。