贴吧里最早出现的爆料帖。

　　河北武安教育局回应网络热帖，否认有大规模人事调动
　　为了引人注意，网友的爆料常冠以“最牛××”的头衔。近日，一位“最牛教育局长”从百度贴吧“走出”，经天涯、凯迪等论坛加温，备受网友关注。网友爆料称，河北武安市教育局长在得知自己要退居二线的消息后，召集人事科和财务科人员，一日签署了多达200位教职员工的人事调令。
　　武安市教育局人事科和计财科的相关人士昨日在接受新快报记者采访时均表示，现任教育局长已经易人，并非网传的冯某，而网上的帖子内容是不能相信的，他们也“没有听说过200人的人事调动”消息。
　　爆料局长离任上演最后的疯狂
　　昨日，网友“牛就做最牛”在凯迪社区上“原创”了“河北武安市最牛教育局长一天签署调令200多！”一帖，如此“惊悚”的标题，不仅吸引众多网友眼球，更获得多家网站论坛青睐，广为转载。
　　网帖描述：“河北省武安市最近出现局级一把手大调动，其中教育局局长冯某就在退居二线之列，在得知自己马上要退的消息后，2009年8月19日一天，冯某召集人事科和财务科人员加班加点，通宵达旦，仅签署调令就达200人之多，有的农村学校因一次调动教师太多，孩子们课程都没法正常安排，有的城里学校严重超编，现在是愈加臃肿。”
　　此爆料帖不仅有具体的人物和职务，更有具体的日期和详细的调职人数。帖子写道：“一天内实验小学调进39人，师范附小调进20多人，十中五中均调入40多人……此次调动都是农村向城里调动，而且调动数目之大，调动时间之急，不免让人浮想联翩。民间流传，调动一个老师的花费不菲，得3万-5万呢。”
　　记者调查发现，此帖最早出现在百度武安吧内，而唯一不同的在于签署调令的数量。
　　早在8月23日，就有网友在武安贴吧发帖称：“最牛教育局长惊现武安，退居二线前一天一夜签署调令150多。”引来不少武安本地网友回帖讨论，但此帖随后被删，只有网友存下的网页截图，证明帖子曾经存在过。
　　8月28日，网友“没锁”将爆料帖发到了“天涯杂谈”，但很快此帖也被删除。昨日此帖再度在凯迪社区“现身”，迅速被各大网站论坛转载。
　　调侃局长生财有道搞批发
　　虽然一开始抱有怀疑的态度，但“最牛”、“删帖”等字眼加上武安吧内网友的留言以及网帖的内容，令大部分网友基本相信了这个爆料。
　　网友xmhdxx认为，这样的局面是因为一把手的权力不受控所致。网友“广济天下”指出，谁来监督一把手，一个教育局长要退了就如此疯狂，其他人呢？要是都这么牛，国家岂不要毁在这些人手上？更有网友调侃说，生财有道啊，200个，“现在都兴批发了”。(来源：新快报记者华静言)