
　　12月7日，媒体报道了河北版“罗彩霞”被冒名顶替上大学的事件。目前，有关方面已发现假王宵的档案，并予以“冻结”。而安阳工学院方面也有了消息，学生处一处长答复记者，学校已经注销了假冒者的学籍、毕业证等，且已上报给河南省高教厅。但此事涉及环节很多，到底是出在河北还是河南，还不好说。关于假冒者真实身份，学校目前也是一无所知，并称“总不至于按法律大海里捞针去捞她吧。”
　　■发现假王宵被打到石家庄的档案
　　12月7日，根据早先得来的信息，王宵的爸爸就在石家庄市人事局寻找假冒者的毕业档案。8日上午，经过多方打探，王先生终于摸清了一些有关假冒者的档案信息，但里面内容有些语焉不详，有些真假难辨。
　　王先生向记者转述其发现的线索，假王宵“父亲王龙印，45岁，石家庄市职工；母亲张连枝，46岁石家庄市职工”，王宵本人身份“农民”，一看就是编的。
　　他说，档案里哪有“职工”这么模糊着填的，再说，她的身份也不应是“农民”，是“学生”才对。
　　而有关学习经历，记者了解到，假王宵是这样填写的：“1995-1998年，石家庄市西里小学；1998-2002年，石家庄市28中；2002-2005年石家庄市15中；2005-2009，南阳工学院。”
　　令人不解的是，这份看似编造的学习简历，“证明人”栏填写的老师，除了石家庄市28中否认有一个叫“王玉芳”的老师外，其他老师实有其人，特别是小学阶段，高中阶段提到的“证明人”，真中有假，假中有真。
　　张华，石家庄市西里小学教师，她是那个假王宵所谓的小学就读的证明人，但她看了假王宵的照片后告诉记者，11年前，她已经在西里小学当老师，但对这个“学生”确实没有任何印象。
　　刘芳芳，是假王宵的高中就读证明人，石家庄市15中学确实有这个老师，现在是学校教育处主任，但她也对假王宵全无印象。
　　王宵爸爸分析，档案假的是假的，但从其中透露的信息看，假冒者对石家庄市的学校情况比较熟悉，不完全像是外地人凭空编造的样子。
　　根据本报报道，结合王宵家长的要求，石家庄市人事局已将该档案暂时“冻结”。
　　■安阳方面称“已经处理了”
　　12月8日，记者就此事件电话采访了安阳工学院学生处马处长。
　　马处长告诉记者，得知有关情况后，学校立即采取措施，注销“王宵”的学籍和毕业证，因为“王宵”成绩不合格，学校本就没发给其学位证书，所以也就不必注销了。学校下一步的行动就是追回该生的“就业通知书”和档案并予以注销。她说，12月8日上午，学校就已将对此事的处理情况上报给河南省高教厅。至于造成此事的漏洞到底在何处，责任如何追究，她认为，其中涉及的环节很多，问题到底出在河南，还是河北，没有确切的结论前，都不好说。
　　关于“王宵”本人的信息，马处长表示，因为该生已经离校，辅导员又出国了，他们也不具体掌握。她也到经管学院调查了，系里老师也不清楚。因为4年前“王宵”读的还是财经系会计专业，后该系又合到经管学院，“王宵”的辅导员也换了好几个，所以不好确切找到“王宵”本人。
　　面对记者的追问，在电话里，这位马处长还对记者解释，“能处理的我们已经处理了，总不至于学校动用法律大海里捞针去捞她吧。”这无论对真王宵还是假王宵都不太好。
　　对安阳方面的解释，王宵的爸爸很不满意，假王宵的鉴定表有安阳工学院老师的签字，简历里有系主任的签字，一个系本不大，一个学生上了四年大学，有多少社会、家庭关系学校都掌握啊，比如，假王宵班里的任何一个同学都应知道她的有关信息。他认为，事既然出在安阳工学院，学校就有责任帮助受害者查清情况，也算给社会、受害学生本人、家长一个交代。
　　王宵爸爸告诉记者，12月9日上午，安阳工学院的马处长亲自给他打来电话，表示自己全权负责处理这事。王宵爸爸说，当时他态度很激烈，提出两条要求，第一，以学校的名义追回档案、就业通知书并予以注销，第二，查清有关“王宵”详细信息，并告知。
　　王宵爸爸表示，就是告到教育部，他也要把真相揭开。(记者李文河)燕赵都市报