
　　中新网保定十月十八日电(记者吕子豪)河北省容城县公安局相关人员十八日向中新社记者透露，目前初步认定“爱滋女”事件有幕后黑手，当事人闫德利已返回容城接受公安部门询问并到疾控部门进行体检。
　　十八日下午，容城县公安局一负责人介绍说，国庆前曾有北京某区一杨姓男子称与闫德利家人发生冲突被打到该局报案，并要走接待警员手机号，而这两个号码也出现在被“曝光”的二百七十九个“性接触者通讯录”中。目前，可初步认定“爱滋女”事件有幕后黑手，而非闫德利本人所为，照片或是真的。因涉及管辖地问题，该局仍无法直接立案调查，但已于十七日责成贾光乡派出所与北京方面沟通。
　　该负责人称，闫德利十八日下午已回容城，接受警方询问并到当地疾控部门进行体检以证自己清白。此说法在记者稍后电话咨询贾光乡派出所时，得到了值班人员证实。容城警方同时认为，应以涉嫌传播淫秽物品罪对幕后黑手予以抓捕，闫德利亦可以侮辱诽谤罪对其起诉。
　　该负责人还透露，目前闫德利的家人很悲伤很无奈，希望能唤醒被“曝光的”二百七十多个电话号码的当事人站出来说实话，同时也希望与北京警方联手立案调查。
　　记者发稿前最新获知，当地疾控部门对闫德利的体检已经结束，预计十九日可出结果。
　　十二日，一位自称家住河北省容城县贾光乡贾光村永红路六号、名为“闫德利”的女子在某博客网站上发文，自述十五岁时被继父强奸，后到北京上班，经人介绍去歌厅“坐台”，并于十三日发布一份共有二百七十九个电话号码的“性接触者通讯录”，同时称自己已被检查出感染艾滋病。该消息在网上引发轩然大波，所谓的“性接触者号码”几乎一夜之间传遍全国各大论坛。(完)