
　　首席记者刘广超
　　本报漯河讯“漯河市召陵区天桥街办事处万庄村，目前全村共有3563人，有111种姓氏。”漯河市民俗专家侯守功告诉记者。
　　“在我们村的100多个姓氏中，万姓人口最多，目前约占全村人口的三分之二。”昨日，记者走访了万庄村党支部书记万年青、村委会主任卢翠珍。据他们介绍，除第一大姓“万姓”独占鳌头外，该村50人以上的姓氏还有李、吕、汪、刘、赵、郭等姓，其他姓氏有的二三十人，大部分在10人以下，少数只有一两人。
　　这个“百姓”村是怎么形成的呢？作为《万庄村志》的主编，今年73岁的侯守功经过多年考证得出结论：该村始于唐代，原名“姜栅”，是军事人员驻扎地，后因战乱荒无人烟。明朝洪武年间，万伯川“叔嫂携侄”由山西省迁此定居，俗称“姜栅万”，后逐渐被称之为“万庄”。建村当时，人口不多，姓氏单一。从明代到清朝，直至民国时期，先后有李、汪、吕、赵、刘、郭、娄、张、王、肖等姓陆续迁入，姓氏才逐渐多了起来。
　　“你们的父亲或爷爷当年是怎么来到这里的？”记者问起万姓以外的村民，得到的回答大都是“逃难”。第一村民组的古稀老人刘发户，当年就是坐着父亲挑的箩筐来到这里的，他告诉记者：“俺老家在开封杞县，民国时期经常闹灾荒，老家饿死很多人，父亲领着一家人出来逃荒，那年我也就六七岁。”
　　解放前，这里贫穷落后，绝大部分人过着“糠菜半年粮”的生活。由于村子紧靠沙河码头，前来从事装卸、搬运者越来越多，因此，也吸引了不少外地人来此谋生，随之带来了许多新姓氏，这些姓氏大部分来自附近农村，也有来自周边的商水、西华、周口、上蔡、西平、郏县、禹州等县（市），还有黄河北等地。
　　新中国成立后，万庄人利用地处市郊的有利条件，搞运输，种蔬菜，生活一天天好起来，远乡的女青年羡慕向往，通过联姻结婚等途径，新姓氏越来越多。据统计，1979年全村姓氏已有70多种。1980年，村旁新建了小商品批发市场，外地人纷纷前来安家落户，经商办企业，一些原来没有的姓氏也出现在人们面前。最终形成了100多种姓氏，其中包括平时比较罕见的房、索、管、佟、童等姓。
　　如今的万庄村是漯河市著名的小康村，村民经商者很多，年人均收入在漯河市名列前茅。万庄村村民告诉记者：“我们村不仅姓氏多，还有很多名人，双汇集团董事长万隆就是其中之一。”
　　（本文得到侯守功鼎力帮助）