消防队员正在现场灭火
一辆轿车被大火烧得面目全非

　　昨晚7时许，内环高速公路凤鸣山段，一辆柴油罐车与同向行驶的福克斯轿车发生碰撞后侧翻在地，导致柴油泄漏。一辆广本轿车在经过漏油地时意外起火，烧成了光架架。原因疑似广本过路时摩擦出火花引燃此次大火。
　　福克斯撞翻油罐车
　　据目击事故的过路司机介绍，事发时，柴油罐车和红色福克斯轿车从凤鸣山驶往杨公桥方向。当两车行至上桥立交匝道支路、即将驶上成渝高速路时，油罐车和轿车发生强烈碰撞。福克斯轿车被撞后严重变形，停在路中；油罐车却“伤势”更重，发生侧翻后横卧路中，不仅压毁了一段护栏，还被撞裂油箱，汩汩柴油流出漫至高速路上。
　　庆幸的是，两车驾乘人员均无大碍，自行钻出了车门。罐车司机还称，他是为了避让福克斯而猛打方向盘，才导致车身侧翻。
　　广本过路烧成光架架
　　眼看油箱爆裂漏油，两车驾乘人员纷纷闪至路边安全处，向高速执法部门报警求助。
　　与此同时，柴油泄漏到高速路上，形成了一摊油迹，使得路面有些打滑，不时有车辆“飘移”渡过油滩，幸未发生事故。
　　此时，一辆广本轿车经过当地，司机刹车减速，欲缓慢安全地驶上匝道支路上坡。孰料，该车刹车通过油滩时(未与周边两车发生任何擦挂)，却突然从平地上蹿出一团火焰，将广本轿车的轮胎和底盘引燃，火势蔓延至车身。车主迅速下车。起初，他还想用干粉灭火器灭火，但是车身下方全是柴油油迹，一旦引燃即会蔓延成火海。
　　为保命，广本车主离开火海现场，报警119求救。
　　消防力保切断火源
　　很快，消防特勤二中队官兵奉命赶赴现场。由于泄漏的柴油满地都是，熊熊火焰很快蔓延，不仅将广本轿车包作一团火球，还烧成一片火海，形成一堵“火焰墙”，阻断了凤鸣山至杨公桥路段的过往车辆。
　　消防官兵奋战半小时后，终将大火扑灭。此时，广本轿车已烧成光架，与之相邻的福克斯轿车，也有局部被烧毁。但油罐车成功保全，无人员伤亡。
　　高速公路封闭3小时
　　事发期间，高速公路执法人员启动应急预案，对凤鸣山至杨公桥路段实施了临时封闭。
　　截至昨晚10时记者发稿，在封闭局部路段近3小时后，当地交通方才恢复畅通。
　　疑似摩擦火花引燃
　　过路的广本轿车为何起火？消防官兵表示，从现场分析看，该广本车未发生任何擦挂碰撞，疑似其过路时刹车减速，轮胎与路面强烈摩擦，擦出火花进而引燃路上柴油，引发大火。至于具体原因，还有待进一步分析验证。
　　广本车主表示，他将为“意外失火、无辜蒙冤”讨个说法。
　　记者朱昕勤杨帆摄影报道