家人手捧治安巡逻队队员平勇遗像

　　8月26日傍晚，西北桥社区内，10岁的强强(化名)吃完晚饭，端着小凳来到社区大门口等待下班的父亲。再过几天，学校就要开学了，父亲答应给他买双新鞋。然而，他怎么也没有想到，等来的竟是一个噩耗：父亲因为追逐一名准备实施抢劫的嫌疑人，倒在了嫌疑人的刀下……昨(2)日，荷花池片区，不少人自发给英勇的治保队员平勇捐款，以告慰他的在天之灵，并帮助他实现对儿子的承诺。
　　案件回放：追抢劫嫌疑人，被刺牺牲
　　8月26日下午4点50分左右，荷花池市场辖区治安巡逻队队员平勇与同事巡逻至人民北路肖家村四巷时，一名20多岁、身穿米黄色短袖T恤的矮个男子引起了平勇和队友的注意。
　　平勇突然想起，几天前有一名男子多次出现在这个地方，后来抢走了群众身上的金项链，那人与眼前这名男子很相像。但由于没证据，平勇只好上前警告男子不要乱来。男子反驳了几句，若无其事地离开了。
　　刚过了几分钟，男子再次出现，旁边还多了一名高个子。平勇和同事悄悄尾随上去，当跟踪至宏运宾馆路口时，两名嫌疑人似乎察觉到不妙，撒腿开跑。“站到，哪里跑！”平勇一个箭步冲上前，将高个子控制住。没想到矮个子见同伙被逮，猛然从腰间拔出一把一尺多长的匕首，狠命刺向平勇的左胸。两人趁乱从附近小巷逃跑，平勇立即被队友送至五冶医院抢救，但终因伤势过重，于5点20分离开了人世。
　　最新进展：街办组织捐款，凶手被抓
　　悲剧发生后，荷花池街道党工委、荷花池街道办事处部分领导第一时间赶到平勇的家中进行了慰问，看到平勇家中一贫如洗，所有人感到无比惋惜和同情。
　　领导当即决定，倡议社会各界给平勇的亲人捐款。次日一早，题为“英雄已逝真情依在”的倡议书出现在了荷花池街道办辖区的各个社区内，街道办领导、社区工作人员带头捐款，一张张饱含爱心的钞票投进了捐款箱。
　　“捐款结束后，我们会在第一时间把资金送到平勇家人手里。”荷花池街道办事处党政办钟主任介绍说，给平勇家中捐款的人不仅有辖区工作人员、居民，还有不少商家，截至目前，捐款的数目尚在进一步统计中。据了解，36岁的平勇当治保巡逻队员有4年时间，2008年底因工作成绩突出被金牛保安公司评为年度“优秀治安信息员”、“优秀保安员”。今年7月，从杨柳辖区调至荷花池辖区，短短一个月，他已经挡获了5名抢夺、扒窃的嫌疑人。
　　记者了解到，案件发生后，金牛区公安分局立即成立由刑警大队、信息通信科、网监大队、荷花池刑警中队组成的专案组，并在荷花池派出所设立了临时指挥所。经过多方调查，犯罪嫌疑人已经被抓获。据认识犯罪嫌疑人的商家介绍，此人可能涉嫌吸毒。（早报记者刁明康实习生曹平摄影方炜）