
　　N通讯员郑婉红
　　本报讯昨日，厦门市中级法院对湖里区围里社一起故意伤害、妨害作证案件作出一审判决。黄某传、陈某挺等10人因故意伤害致人死亡，分别获12年至10年半不等刑期；黄某英因故意伤害致人轻伤、陈某通因妨害作证，均被判处有期徒刑1年半，缓刑两年。
　　法院审理查明，黄某传、陈某挺、陈某裕、陈某庆、吴某全、陈某国、吴某福、陈某荣、陈某辉、郭某成、黄某英等人均系湖里区禾山街道县后村围里社的治安巡逻队队员。去年4月11日凌晨2时许，群众指认四川男子邹某伙同他人盗窃作案，黄某传等人便将邹某等4人先后带到围里警务室“审问”。其间，黄某传等人或持橡胶警棍等器械，或徒手，殴打邹某等人。两个小时后，邹某被老乡扶回家中，上午11点他被发现死在家中。
　　法医鉴定显示，邹某系躯干及肢体遭受钝性外力打击，致肺脂肪栓塞而亡，杨某、袁某二人受轻伤，朱某所受损伤为轻微伤。
　　案发后，在警方的调查中，陈某通指使、劝说涉案巡逻队员隐瞒抓到、伤害邹某的事实，企图逃避法律追究。
　　另一方面，被告人的家属及围里社村民集体筹款，分别与邹某的父母和朱某、袁某等人达成和解协议，分别赔偿邹某父母45.5万元，赔偿袁某8000元、朱某7000元、杨某2000元，取得邹某父母对上述被告人的谅解。
　　法院认为，陈某挺、黄某传等人因怀疑邹某有盗窃行为，在查问“盗窃事实”及“盗窃同伙”期间，共同持械或用拳脚殴打邹某，致邹某死亡；陈某挺、黄某传、黄某英因怀疑被害人杨某、袁某是“盗窃同伙”，在查问“盗窃事实”期间，共同持械或用拳脚殴打杨某、袁某致其轻伤，该行为已构成故意伤害罪；陈某通指使、劝说证人提供虚假证言，已构成妨害作证罪。鉴于取得被害人家属的谅解，各被告人酌情从轻处罚。
　　法院认为，此案系共同犯罪。在共同犯罪中，各被告人均积极主动地实施故意伤害行为，地位、作用相当，不区分主从犯。被告人陈某通在公安机关侦查故意伤害案期间，指使、劝说证人张某发、张某财、吴某日等人向公安机关提供虚假证言，妨害了公安机关的侦查活动，其行为已构成妨害作证罪。
　　案发后，各被告人的家属积极赔偿被害人邹某的家属及被害人朱某、袁某、杨某的经济损失，并取得被害人邹某家属的谅解，故对本案参与故意伤害的各被告人可酌情从轻处罚。被告人陈某挺、陈某裕归案后，在侦查阶段至庭审始终如实供述自己及同案犯的犯罪事实，对查清本案具体伤害事实起了重要作用，应酌情从轻处罚。被告人黄某英、陈某通归案后认罪、悔罪态度较好，根据二被告人的犯罪情节和悔罪表现，依法对被告人黄某英、陈某通予以宣告缓刑。