
　　南海网12月9日消息(南海网记者杨振东)：11月23日，海口市美兰区演丰镇演西村委会岐山村五队林方寿一家7口被邻居一家三兄弟殴打致伤，其中4人轻伤，3人伤势严重。然而，事发已半个多月，打人者至今逍遥法外。
　　对于伤者家属对公安机关不对行凶者采取相应措施是不作为的质疑，演丰镇派出所有关负责人称不是不作为，而是在等伤情鉴定结果，根据伤情鉴定结果才能对当事人采取相应措施。海口市公安局美兰分局有关负责人也表示，等待伤情鉴定结果出来再采取相应措施的做法符合法律程序。
　　从事发至今已半个月却做不出伤情鉴定，是否符合相关规定？伤者至今躺在医院急需大笔医疗费救治，然而行凶者因为警方没有对其采取相应的措施而逍遥法外，直接导致对伤者的不闻不问，更不为伤者出钱治疗，假如伤者因此没得到及时治疗而出现意外，责任又该谁负？带着这些问题，南海网记者咨询了法律工作者。
　　12月9日下午，海南方圆律师事务所律师李君认为，根据公安机关办理伤害案件的规定，公安机关受理伤害案件后，应当在24小时内开具伤情鉴定委托书，告知被害人到指定的鉴定机构进行伤情鉴定；根据有关部门颁布的人身伤情鉴定标准和被害人当时的伤情及医院诊断证明，具备即时进行伤情鉴定的，公安机关的鉴定机构应当在受委托之时起24小时内提出鉴定意见，并在3日内出具鉴定文书。对伤情比较复杂，不具备即时进行伤情鉴定的，公安机关应当在受委托之时起7日内提出鉴定意见并出具鉴定文书。李君表示，半个月未作出伤情鉴定，时间确实太长了。
　　随后，南海网记者向海口市公安局反映了有关情况，市公安局有关负责人表示，一定督促办理此案，尽快解决。17点20分，该负责人再次打电话告诉记者，市公安局向美兰分局了解了情况，美兰分局表示会尽快依法处理。