
　　昨天上午10点，南站派出所接110指挥中心指令，协助贵阳警方抓2名杀人逃犯。
　　据悉，10月8日凌晨1点多，在贵州省高级人民法院门口(贵阳市延安西路)，一名年轻法官被5名歹徒杀害。
　　贵阳警方提供的信息：嫌犯赵某，22岁，贵州人(附照片)；另一嫌犯绰号“阿五”，姓名不详，20岁左右，身高1.75米，中长发，较瘦，穿白色皮鞋。
　　南站派出所全警出动，在各出入口设卡。
　　10点30分，教导员蒋巍带两名保安在进站口看到两个没带行李的年轻男子走进车站。
　　两人在补票窗口分开，一人去了候车室，坐到了6号检票口，另一人到补票窗口买了两张11点去金华的车票，进候车室，坐到7号检票口。
　　经查，其中一个男人就是涉嫌杀害法官的赵某，22岁，另一个就是“阿五”。阿五姓杨，26岁。两人都是贵州人。
　　阿五说，他是在贵阳开棋牌房的，一个月有1万多元收入。当晚，和他一起作案的都是喝酒时认识的小兄弟。
　　“既然一个月有上万元的收入，为什么还要杀人抢劫？”民警问。
　　阿五抬眼看了看天花板，漠然道：“好玩，刺激。”
　　“那天晚上(10月7日)，我们5个人租了一辆别克商务车去耍，先在一家酒吧喝酒，喝到第二天凌晨，出了酒吧，开车在街上到处逛，快凌晨2点的时候，我们逛到了延安西路高院门口，看到2个男的走过来，走路的样子我们看不惯，我们就呼啦一下，全下车了，我看住一个人，叫他不要动，他没动；几个兄弟看住另外一个(死者)，让他别动，他却反抗了。后来，我就看到那个人出血了。倒在地上了。
　　“从这个人身上搜出200块钱，我们又一起上了车，他们说要去‘留一手’烤羊店消夜，车开到一半时，我不想去，就提前下车先回了家。
　　“10月8号白天，我在家呆了一天，想出来逛逛。我绍兴有个朋友，决定到绍兴转转。我想好了，我的终点站是香港，但我想在离开前看下西湖。”
　　昨天，贵阳警方已派人连夜往杭州赶，杀人嫌犯今天押解回贵阳。
　　作者：严峰崔恩铸