四川省红十字眼库收到首例眼角膜捐献
右眼失明八年的邵翼蜀老人非常激动

　　(四川新闻网记者蒋亮代朗)“眼角膜移植手术做完后，我最想做的就是去乐山！”即将进入手术室的邵翼蜀老人充满感恩地说，眼睛好后他要去看望给他捐献角膜的好人家属。3月20日，四川省红十字眼库收到的首例捐献眼角膜手术在成都康桥眼科医院进行，四川劳模法官王锡俊临终前捐赠的眼角膜将帮助三名失明患者重见阳光。
　　劳模法官临终前捐出眼角膜
　　“这是我们连夜从乐山取回来的眼角膜，越早手术效果越好。”从摄氏四度的恒温冰箱中，康桥医院主刀医生鲁齐取出两枚珍贵的眼角膜告诉四川新闻网记者，捐献者是全国银法槌奖四川法院系统第一人王锡俊，王法官同时也是向省红十字眼库直接捐献眼角膜的第一人，“王法官提供的这两枚眼角膜将帮助三位视力不到0.1的患者重见光明。”
　　四川新闻网记者获悉，眼角膜捐献者王锡俊生前是四川省劳模、四川省十佳法官和全国银法槌奖获得者，3月19日刚刚因鼻咽癌离开人世。就在临终前两天，躺在病床上的王锡俊法官亲手填写了无偿捐献眼角膜的志愿申请表，完成了自己人生的最后一个嘱托。
　　“王法官值得我们所有人尊敬，他虽然去世了，但他的眼睛还将继续看见这个美好的世界。”省红十字眼库的工作人员说，除五十五岁的邵翼蜀老人外，另外两名手术者分别是三十多岁的成都人王伟和位二十多岁的姑娘。
　　三名失明患者将重见光明
　　邵翼蜀老人说自己很幸运，因为他将是四川省红十字眼库成立以来成功接受首例眼角膜手术的受惠者。失明八年后将重见光明的他显得有些激动地说，自己将进行角膜移植的右眼是八年前白内障手术失败后失明的，“现在只能在很近距离上看见晃动的人影。”而随著左眼出现眼疾，近两年邵翼蜀老人已经完全丧失生活自理能力，“什么也不能干，每天除了睡觉就是躺在沙发上听电视里对话。”
　　曾是舞蹈演员的邵翼蜀告诉记者，热爱生活的他甚至不敢想象今后日子怎样打发，“昨晚大八点过的样子，康桥医院打电话来通知有捐赠的角膜了，今天就要接受手术，我当时真的是激动得不行。”邵翼蜀说自己整夜难以入睡，有高血压的他为此还特地多吃了次降压药，“等了那么久，一下子还真不敢相信这个好消息。”
　　即将进入手术室的邵翼蜀已经知道了谁是角膜捐赠者，他表示手术后会尽快去趟乐山，祭奠王锡俊法官并看望他的家人，“我会用我的经历去动员亲人朋友和更多的人向王法官学习，因为捐献角膜能为他人带来光明的希望。”
　　“王锡俊法官的角膜非常健康，我们会力争让三个患者获得光明，从而实现他生前的遗愿。”成都康桥眼科医院主刀医生鲁齐说。
　　据悉，目前全国需要进行眼角膜手术的患者高达数百万，而每年捐献的角膜仅五千余例。