东莞道蚍ㄍシü俸槟成嫦邮芑撸11月9日下午3时在深圳市中级人民法院异地受审。

　　核心提示
　　东莞道蚍ㄍシü俸槟成嫦邮芑撸11月9日下午3时在深圳市中级人民法院异地受审。深圳市人民检察院起诉称，2006年3月至2007年10月，洪某在道蚍ㄍド罄砹狡鸸こ炭罹婪装讣期间，索取、收受当事人万某贿赂超过10万元。后由于担心当事人投诉，曾分两次退还了万某现金6.2万元。
　　庭审时，洪某不承认公诉机关指控的受贿事实。检察院认为，洪某犯罪事实清楚，证据确凿充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。
　　文\记者唐红杰
　　检方指控：
　　东莞法官受贿10万元
　　2008年11月13日，因为涉嫌索要、收受贿赂，原东莞市人民法院道蚍ㄍシü俸槟潮欢莞市人民检察院刑事拘留，同年11月27日被东莞市人民检察院批准逮捕。
　　深圳市人民检察院在起诉书中称，2006年3月至2007年10月，洪某在审理万宝枝作为当事人参与诉讼的两起工程款纠纷案件中，索取、收受万某枝贿赂现金共计9.4万元，诺基亚手机一部，惠普手写王手机一部、礼品一批，总价值超过10万元。
　　检察院称，由于担心万某投诉，洪某在2008年4月和6月曾经分两次退还给万某现金6.2万元。
　　被告辩解：
　　没有受贿是被朋友陷害
　　今年11月9日下午3时，洪某涉嫌受贿一案在深圳异地审理，深圳市中级人民法院对此案进行了一审。
　　庭审时，洪某不承认检察院的指控，他声称是受到朋友万某的陷害，因情绪激动他一度落泪。洪某说，他被借调到东莞法院不久就和万某认识了，他的妻子和万某的女儿是单位同事。
　　随后，万某陷入了两起工程款纠纷而诉至法院，洪某作为主审法官负责审理万某的案子。洪某说，案件审理期间，万某多次要求他予以照顾。洪某拒绝了万某的要求，同时冻结了其中一起案件。
　　洪某说，因为自己没有偏袒万某，万某就到纪检部门举报，说他故意拖延案件审理，还说他在工程造价认定的鉴定费用收取过高。
　　洪某在庭审时说，他和万某日常来往过程中，一起消费了12.4万元，这笔钱主要是用于餐饮和沐足，加上其他一些礼品费用共计20余万元。和万某关系闹僵之后，万某把20多万元列了一张清单，到法院向洪某的领导索要钱款。在领导的调解下，洪某同意承担12.4万元的一半，退还给万某6.2万元。洪某说，没有想到万某会把他退回的钱作为他办不成事的退赃款。
　　举报人反驳：
　　以打点领导为名多次索贿
　　昨日，记者联系上了举报洪某受贿的当事人万某，他自称正在北京出差。
　　万某说，洪某在庭上说两人很早就认识“完全不是那么回事儿”，万某称，在他起诉了两起工程款案件之后，洪某作为负责该案的法官，“在他主持调解的时候我们才认识的”。
　　针对洪某在法庭上不承认受贿的辩解，万某给予反驳，他说，在案件审理过程中，洪某曾经以打点领导的名义向他索要贿赂，“向我要了有四五次”。
　　庭审焦点：
　　是赃款还是借款？
　　洪某代理律师：检察院指控洪某收受的惠普手写王手机，其实是洪某委托万某从香港代为购买的，已经给了钱，没有证据显示是万某向洪某行贿的。洪某还给万某的6.2万元不能看成是退赃，只能算是偿还借款。
　　检察院：行贿受贿过程本身就是很隐蔽的行为，洪某和万某共同花费12.4万元用来餐饮和沐足就能说明问题。公诉人出示了相关的证人、证言后，认为洪某确实存在受贿行为。
　　检察院认为，被告人洪某身为国家工作人员，利用职务之便，非法收受他人财物，犯罪事实清楚，证据确凿充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。
　　东莞市人民法院：
　　嫌犯曾是办案能手
　　2004年3月，因原东莞市人民法院法官紧缺，经韶关市武江区人民法院推荐，洪某借调到原东莞市人民法院道蚍ㄍスぷ鳎2006年8月正式调入原东莞市人民法院，任助理审判员。
　　2008年11月27日，因涉嫌受贿，洪某被东莞市人民检察院批准逮捕。
　　法院通报称，据不完全统计，洪某到了原东莞市人民法院工作以后，共办案近1000宗，调解率达到60%，“2004年、2005年获原东莞市人民法院嘉奖，2005年被评为原东莞市人民法院办案能手”。
　　法院反腐新举措：
　　举措一：设立24小时投诉电话
　　洪某涉嫌受贿一案使法院加大了反腐力度。第一法院表示，该院将设立24小时投诉监督录音电话和网络电子邮箱，在立案庭、大院电梯以及各人民法庭立案大厅明显位置张贴反腐规定，让案件当事人对法官进行监督。
　　同时，法院负责人和纪检部门还向辖区机关、企业、人大代表、司法监督员走访，收集信息，强化社会对法官的监督，对庭审作风、执行清案等情况进行监督检查。
　　举措二：家人工作与法院业务有利益关系须报告
　　第一法院称，法官的配偶、子女如果从事与法院业务有利益关系的工作，必须向纪检监察室报告。
　　报告期过后，如果出现需要报告的情况，法官必须在一个月内向纪检监察室报告，“确保纪检监察室对工作人员配偶、子女从事职业的掌握”。同时，法院还将在每个办案部门抽出一名法官共24人作为兼职或专职廉政监察员，加强对审判、执行的监督。