
　　荆楚网消息(楚天金报)记者沈度实习生谢魁报道：鄂州市华容区法院原副院长王某某、原审判员郑某等5人涉嫌民事枉法裁判罪，违规受理案件，在酒店包房“开庭审案”，炮制假文书裁定查封楼盘。经过一年多侦查、两天审理，昨日，武汉市江汉区法院审理完结此案。
　　据检方指控，2006年6月，武汉数控房地产开发有限公司（简称“数控房地产公司”）法人代表任某，为排开其他股东私自控制该公司资产，与鄂州市司法局律师熊某、该公司副经理王某等人商量后，决定找关系以诉讼保全方式对其开发的“台北名居”楼盘查封。
　　同月20日，在任授意下，熊某、王某伪造了12份协议，称数控房地产公司及任某向建筑商借款3150万元。随后，熊、王找到王某某、郑某，要求查封台北名居。明知内情，王某某还是同意超越法院管辖范围违法受理此案，指使郑某承办。
　　当年7月20日，郑某违规作出民事裁定，整体查封“台北名居”。2007年3月17日，经王某某同意，在无合议庭成员的情况下，郑在王某某之妻所开的一家酒店包房中开庭审理此案。郑指使一书记员编造陪审人员和开庭地点，熊某、王某分别以原、被告代理人身份配合。
　　为何要虚假查封自己的资产？据了解，任某是花2850万元才接手了数控房地产公司部分股权，公司原法人代表的债务也转接到他头上。查封之后，任某能控制楼盘近亿元的销售收入，确保投资顺利收回。
　　侦查证实，应数控房地产公司售房需要，法官随时对“台北名居”解封。事后，王某某收受该公司好处费3.7万元。
　　接到举报后，省检察院指定江汉区检察院侦查。庭审进行了两天，法院对5名嫌疑人进行了细致的讯问。当庭，王某某、郑某等人均对指控予以否认。法庭将择日宣判。