
　　本报昆明7月14日电(记者胡洪江)7月12日，云南省玉溪市中级人民法院调查组就“法官铐律师事件”向社会公布调查结果：“经调查核实，澄江县人民法院审判员洪猛未经批准对律师何某某采取强制措施的事实是存在的，且是错误的”。该事件的责任人洪猛已当面向何律师赔礼道歉。
　　7月10日上午，昆明某律师事务所何律师受当事人委托，到玉溪市澄江县人民法院代理一起土地使用权转让纠纷案，澄江县人民法院民事一庭庭长洪猛单独负责审理此案。开庭后，作为被告方代理律师的何律师认为，本案涉及夫妻共同财产，应当将原告的妻子追加进入本案参加诉讼，未得到法官洪猛的同意。庭审结束后，何律师发现笔录上遗漏了他的辩论观点“法官口头不同意追加当事人”，于是拒绝在笔录上签字，并在笔录上表达了意见。洪猛让书记员叫来法警，将何律师铐起来带出法庭，后铐在法院篮球架上。
　　当天上午11点半，澄江县法院副院长洪家敬得知情况后，随即叫法警把何律师的手铐打开，并向何律师了解事情经过。至此，何律师被铐在篮球架上已有40分钟左右。
　　事发后，云南省律师协会有关人员随即赶往澄江了解情况。7月11日下午，玉溪市中级人民法院在接到云南省高级人民法院院长许前飞关于“立即成立调查组对此事进行调查”的指示后，立即指派相关领导、相关部门负责人及同志组成调查组，于当晚8点赶赴澄江县法院对该事件进行调查。
　　7月12日上午，玉溪市中级人民法院党组成员、副院长俞自力带领澄江县法院院长潘万江、副院长洪家敬及该事件的责任人洪猛赶往昆明，通过云南省律师协会秘书长、云南省律师协会维权委员会约见何律师，代表澄江县法院当面向何律师赔礼道歉，并表示一定会在认真调查核实的基础上，按照相关规定对该事件中的相关责任人进行严肃处理。该事件的责任人洪猛也当面向何律师赔礼道歉。
　　目前，玉溪市中级人民法院和澄江县法院正在研究对法院相关责任人的处理意见，并承诺将及时向社会公开处理情况。
　　同时，有法律界人士指出，这名法官当场“铐押”律师，已涉嫌滥用职权、侵犯公民的合法权益，仅有“道歉”是不够的。