株洲市中院法官黄伟波（红色衣服男子）在铁门外劝说殷素芬
株洲县消防大队的官兵趁黄伟波劝说殷素芬时，从另外一侧攀爬进入办公楼
黄法官和消防队员把殷素芬从楼上拉出来

　　红网株洲12月10日讯(潇湘晨报滚动新闻记者王兴夏实习生邓亚斌)见法官在自己面前慢慢跪了下去，中年妇女殷素芬慌了神，就在她分心的一刹那，法官一个箭步冲上去，抓住她提着汽油瓶的手一甩，满满一瓶汽油从走廊上摔了出去……
　　因为与株洲县畜牧水产局发生经营合同纠纷，9日上午8点多，殷素芬一手提着一瓶汽油，一手拿着打火机，在株洲县畜牧水产局办公楼3楼企图点火自焚。审理过殷与株洲县畜牧水产局经营合同纠纷案的株洲市中院法官黄伟波获悉后迅速赶到现场，双方进行1个多小时的对话后，黄伟波独自进入办公大楼再次进行劝说。殷情绪一直不稳，万般无奈，黄伟波最后跪求对方放下汽油瓶……一场危机最终化解。
　　水产局大院内汽油味浓烈
　　9日上午，记者接到报料后迅速赶往株洲县畜牧水产局，才进入局大院内就闻到了一股浓烈的汽油味。
　　畜牧水产局由一楼上二楼的楼梯处有一道铁门，是上楼的唯一通道。进入3楼局领导办公室，工作人员说领导不在，“处理自焚这个事情去了”。办公室刘主任说，具体案情不清楚，只知道殷素芬后来被株洲市中院的人带走了。
　　畜牧水产局门口一门面店主说，当时只知道办公楼内有人拿了汽油要自焚，进院子的铁门当时关了，不让外人进去，铁门外面有许多群众围观。
　　法官大清早接到神秘电话
　　9日一大早，株洲市中院法官黄伟波的手机就响了，对方是他审判过的一个案子的当事一方殷素芬，殷说“想见黄法官最后一面”。
　　因与株洲县畜牧水产局经营合同纠纷一事，殷素芬从2002年起开始奔波，官司从株洲县法院打到株洲市中院，中院在今年4月下达民事判决书，判决畜牧水产局继续履行2002年7月4日与殷素芬签订的协议。
　　黄伟波接到这个电话后感觉不对劲，马上向院领导汇报后，立即驱车赶往株洲县畜牧水产局。上午8点半左右，当黄伟波赶到目的地，殷素芬已经在3楼准备自焚，上楼的铁门在上班前就被她锁上了，没人能够进入楼内。
　　对话无效，随时准备抢险
　　黄伟波赶到现场时，殷素芬在3楼走道内，情绪很激动，她一手拿着汽油瓶，一手拿着打火机，还倒了点汽油出来，正要点火自焚。
　　“殷素芬，你在干什么，有什么事跟我说，不要点火好不好？”黄伟波对着楼上大喊。殷素芬对畜牧水产局表示出极大的不满，“法院判决的文书已生效，畜牧局拒不履行协议，还强占我公司财产。”殷素芬说，她一直想不通，因此作出了这个举动。
　　黄伟波一再劝导殷素芬，可她的情绪还是不稳定，消防、公安人员一靠近办公楼，她就声称要点火。1个多小时的对话没有效果，消防人员把水枪架设好，随时准备抢险。
　　法官下跪最终化解了危机
　　接下来，黄伟波做通了殷素芬的工作，要她将铁门钥匙丢下来，他保证只他一个人上楼后，马上把铁门锁好。就这样，黄伟波独自一人冒险上到3楼。
　　“你不要靠近，否则我马上点火。”殷素芬指着黄伟波大叫。这时，黄伟波才看清，殷素芬一手提着10斤装的食用油瓶子，里面是满满一瓶汽油，另一只手拿着一个打火机，她已经倒出一些汽油淋在走廊上。“你不要激动，不管什么问题，总能找到解决的办法。”黄伟波努力劝说对方放下汽油瓶，但没有见效。
　　突然，黄伟波做出了惊人之举，“我给你下跪好不好？我说到做到。”他一边说一边上前，两个膝盖慢慢往下跪。殷素芬没想到会发生这样的事，她试图放下手中的汽油瓶去扶对方。
　　就在殷素芬分心的一刹那，黄伟波赶紧起身，一个箭步冲上去，一把抓住她拿汽油瓶的手一甩，汽油瓶从窗户中飞出，摔到了地面，两人都弄得满身是油。此时，从办公楼另一侧攀爬上去的消防员快速出击，把殷素芬控制住，把她带到楼下。
　　水产局称按法院最后判决办
　　9日中午，记者赶到株洲市中院时，殷素芬正在接受法官的问话。她说：“感谢法官救了我一命。”
　　“你一个人到办公楼去，不怕她真的点燃汽油吗？”面对记者的提问，黄伟波说，劝说无效后，他一心还是想把汽油瓶夺走，他不愿意看到悲剧发生，也正是自己的这一举动，最终促成了危机化解，他为此感到高兴。对于殷素芬和株洲县畜牧水产局的经营合同纠纷一案，黄伟波表示，今天将前往株洲县政法委，一起商讨案件执行。
　　9日下午，记者电话采访了株洲县畜牧水产局副局长胡新平。胡新平说，局里愿意履行和殷素芬的协议，但因为当初协议中有些标的物是虚拟的，现在也就没法履行。他还表示，这个案子现在还在打官司过程中，“事情一时还说不清”，相信法院最终会公正裁决，局里会按照法院的最后判决办。