
　　新闻回放：8月15日15时30分许，长清公路31公里处发生特大交通事故，一辆长春到双阳的长途客车越线行驶，与迎面驶来的QQ轿车相撞，造成QQ轿车上5人当场死亡，包括一名半岁男婴。
　　本报讯（记者刘洋刘长宇）这起事故中，大客车并非惟一的肇事方。一辆法院系统的警车在并线时与大客车刮碰，客车为躲避警车才越过隔离带酿成惨剧。驾驶警车的，是双阳区奢岭法庭副庭长，已经被刑事拘留。
　　客车司机称越线是因躲警车
　　事故发生后，客车司机王某告诉警方，事发时，有一辆法院系统的警车从客车右侧并线到前方，导致两车相刮碰。他为躲避警车向左边打方向盘，导致客车冲过隔离带撞上了对面车道的轿车。
　　事发后，这辆警车离开了现场，有目击者向警方提供了车号――吉AA127警。
　　副庭长是否醉驾还需调查
　　警方调查到，该车是双阳区奢岭法庭的警车，当时由副庭长郑永南（音）驾驶。郑永南之前曾在双阳区法院民事审判庭任职，不久前被调至奢岭任副庭长，暂时主持工作。
　　事故发生5小时后，警方找到了郑永南，发现郑处于醉酒状态，给他抽血化验，确认血液中酒精含量达到了醉酒驾驶的程度。
　　但郑说，他是在事故发生后才喝酒的。他是否涉嫌醉酒驾驶，警方正在进一步调查。
　　警车强行并线导致事故
　　警方调查认定，郑永南当时驾驶法庭的警车，在大客车的右侧并排行驶，事发时并到了客车前面，但当时客车前方没有足够的距离供其并线，属于强行并线，由此导致了事故。
　　警方认定，郑永南在这起事故中至少要承担一半责任。根据“死亡3人以上事故，负一半及以上责任者涉嫌交通肇事罪，予以刑事拘留”的规定，17日对他实施刑事拘留。
　　目前，大客车司机王某被警方控制中，要看事故最终责任认定后，是否对他实施刑事拘留。
　　另外，17日，5名遇难者的尸检结束，客运公司支付给每名遇难者家属1.5万元丧葬费用，赔偿金等结案后再说。
　　“大客撞QQ车5人遇难”续