小丽在法官面前宣誓成人。
法官、家人一起为小丽点燃了生日蜡烛。
小丽和姐姐相拥哭泣。本版图片本报记者吴平

　　本报讯(记者王秋实)“我已长大成人……将以诚心对他人，以孝心对父母，以热心对社会。”失足少女小丽在法官面前宣誓成人。昨天，刚好过18岁生日的小丽因犯盗窃罪被海淀法院少年法庭判处有期徒刑10个月，缓刑1年。判决后，法官为小丽举办了成人仪式，并当庭释放了小丽。
　　小丽因在多所高校盗窃被公诉。海淀法院少年法庭法官考虑到小丽是初犯，作案时未成年，能认罪悔罪，对她从轻处理。
　　昨天，小丽的父母、两个姐姐和小学老师都从河南赶到北京参加成人仪式。宣誓后，家人各自拿出了自己送给小丽的生日礼物――写满祝福的贺卡和深情的致歉信。听到姐姐读出“我们已经准备好迎接一个崭新的你回家”时，一直与家人心存隔阂的小丽禁不住失声痛哭，一家人紧紧拥抱在一起泪流满面。
　　随后，法官和小丽家人为小丽打开蛋糕、插上生日蜡烛。随着蜡烛吹熄，小丽许下了自己开始新生活的愿望。她说，要回到学校，选择自己喜欢的专业重新开始读书。
　　超生儿厌世行窃
　　小丽出生时是第三胎，因为父母都是公务员，怕因超生被开除公职，便将她送给别人抚养，直到八九岁才接回家。童年的遭遇使小丽对父母非常怨恨。初二时，她迷上了网络游戏，曾连续几天吃住在网吧里。父母曾给小丽下跪，也用过麻绳鞭打，都无济于事。去年10月，小丽偷拿了家里4000元，从河南跑到北京。钱花光后，小丽进入高校盗窃无人看管的书包、手机。从那时到今年1月被抓，她在北大、人大等高校作案5起，共盗窃财物价值6000余元。