
　　时报讯这两年，股票、基金投资风险增大，使得居民的投资渠道变窄，储蓄存款成了广大居民的选择。
　　在银行利息下调的情况下，面对相对高息的民间借贷，很多居民愿意将自己闲置的资金借给别人赚取利息。
　　然而，受全球经济危机的影响，由于投资或者合伙经营失败，使得借贷纠纷越来越多。在执行的案件中，借贷纠纷案件占所有案件的85%。
　　在民间借贷中，分为较高利息借贷和较低利息借贷。较高利息借贷的多是个体小企业主、小老板，用于生产经营的资金周转，在民间借贷中占80%；较低利息借贷的则多是亲朋好友、同事、老乡，用于购置住房、婚嫁等，占20%。
　　到法院申请执行的民间借贷纠纷案件，被执行人一般都是老赖，都有这样那样的理由来推脱、逃避债务的执行。
　　下面，上城区人民法院执行局潘水俊法官就几起民间借贷纠纷进行点评，教你如何防范对付老赖。
　　金蝉脱壳，不想还钱
　　2007年，赵虎向张华借款100万元钱，理由是用于经营。张华想，赵虎看上去蛮有钱的，借钱利息也比银行高，就当多挣点利息钱，就把钱借给了赵虎。
　　赵虎承诺，两年后，连本带息归还这笔钱。
　　转眼两年过去了，赵虎却迟迟不肯归还这笔钱，多次催讨未成，张华只能把赵虎告上法庭。
　　财产保全的时候，法院查封了赵虎名下一套价值约200万元的房子。
　　法庭主持调解的时候，赵虎信誓旦旦地说：“你们把我的房子解封了，我现在就还他30万。”
　　剩下的70万，赵虎说他会将房子抵押给银行，向银行借。“你们封了我的房子我都没法贷款。”
　　一听赵虎可以马上还他30万，张华心动了，作为原告，他同意法院解封赵虎的房子。
　　房子解封了，赵虎履行约定，马上给了张华30万。
　　跟着，双方签了调解书，写明剩下的70万，赵虎分10期还给张华，一月为一期，每期还7万。
　　双方签字确认。
　　到了第一期还款日，赵虎失踪了。
　　怎么找也找不到赵虎的张华又找到了法院，要求申请执行，这一次，法院执行后发现，赵虎已经将房子卖掉，他的名下再无可执行的财产。
　　法院无法执行。
　　而因为张华跟赵虎签的合约中是分10期还清70万元的债务，张华只能在每一期还款期限到了之后才能向法院申请当期的债务，所以，张华要跑10次法院，申请10次执行。
　　法官点评
　　这起案件中，有两点值得注意：
　　1.对方要求解封他的房子就先给对方30万，当事人根本就不用相信这样的说法。
　　像赵虎的房子，值200万，他要求解封房子就是使用“四两拨千斤”，想将自己的房子骗回去。当事人应该估算一下房子的价值，不要为了区区30万而放弃自己应得100万的权利。“法院查封被执行人的房子之后，如果对方不肯还钱，法院可以将房子拍卖掉，然后将钱还给申请执行人。”
　　2.张华的调解书少了一句话：如有一期未能依约履行，则申请人可就余款向法院一并申请执行。
　　这样，就省去张华要跑10趟法院。
　　我是困难户，实在没法还钱
　　2005年，吴睫的丈夫张政向胡蜂借款30万元，用于购买车辆做运营。
　　之后，张政陆陆续续还给了胡蜂7万元。
　　2007年底，胡蜂找到张政，对于剩余的23万借款签订了一份新的合约，合约中规定：
　　从2008年1月起至2010年6月，张政每半年还钱一次，分5次归还剩余的23万余元欠款，每次还款不得少于3到5万元，如果期间发生违约，胡蜂有权一并要回所有还款，并且追加20%利息。
　　作为合约的担保人，吴睫在担保人一栏签了字。
　　半年后，到了第一期还钱的日子，张政支支吾吾，叫胡蜂再等等，他会筹钱。
　　这一等，张政失踪了。
　　无奈之下，胡蜂将作为担保人的吴睫告上法庭，要她承担连带清偿责任，归还这23万元借款及利息。
　　法院判定吴睫应承担责任，归还这笔钱。但是吴睫却说，自己与张政在2008年7月就离婚了，离婚后，张政下落不明，她自己没有能力归还。
　　于是，胡蜂向法院申请执行。
　　执行法官到了吴睫家，刚一坐下，吴睫就将一本2008年10月20日颁发的“春风行动救助证”递到了法官面前，还拿出了自己的工资单，说：“我们家是困难户，女儿还在念大学，我一个月只有700来块钱的工资收入，我是真的没办法还这笔钱。”
　　执行法官调查后发现，在吴睫名下有一套40多平方米的房子，但是，如果查封房子，让她们孤儿寡母住哪里？
　　张政失踪了，找不到人，担保人吴睫又没能力还钱，最后，胡蜂只能撤销执行申请。
　　法官点评
　　这个案例中也有两个方面值得注意：
　　1.借钱数额不宜多。借钱之前，一定要先了解对方的经济状况，知道他有无还款能力。同时，借钱的数额要在对方经济承受能力之内。
　　“比如对方的年收入是10万元，那么，你可以借他3万，保证他有足够的能力偿还。”
　　2.借钱的周期不宜长，一般别超过1年。
　　而且，借钱之后，债权人一定要经常去了解对方的经济状况，看他经营情况，一旦贷方经济情况不好，提早催促他还钱。再不行，尽早拿起法律武器维护自己的权益。
　　“不然到时候该卖的都卖光了，法院也没法追讨。”
　　打亲情牌，不借不行借了不还
　　姜某，杭州人，没有正式工作，靠借钱挣利息过活，他先从别人那里借来钱，再用高于借款的利息借给别人。
　　为此，她周围的亲戚朋友被她借钱借了个遍。每次借钱，她总说：“人家都是搞项目的，借钱只是周转，每个月会按时付利息的，我们就当多挣点钱。”
　　碍于亲情和友情，大家都把钱借给她。
　　一来二去，她欠下了几百万的债务，光她的侄女，她就欠了79万。
　　刚开始几个月，她还能按时还钱，后来，慢慢地，就开始拖，一拖再拖。
　　实在索钱无望，亲戚、朋友将他告上法庭，要她还钱。并在法院判决后申请执行。
　　面对执行法官，她一个劲儿地说：“再等等，人家马上会给我钱了，再等等。”
　　法官了解后发现，这个人是典型的老赖，根本不可能还钱，于是就将她送进了拘留所。
　　法官点评
　　在民间借贷纠纷中，很多都是亲戚、朋友的关系，尤其是大额的借贷，毕竟不会将大笔的钱借给陌生人。
　　因此，亲朋好友的借贷，头脑更要清楚，要等同外人借贷一样，不要牵扯进个人感情。
　　■法官提醒
　　“借钱给别人，等同于投资，是利益与风险并存的。”上城区人民法院执行局潘水俊法官说，今年，高额民间借贷纠纷日益增多，钱款的数额急剧上升，民间借贷的风险日益增加。
　　其实，归结民间借贷者的心态，无非是以下两种：一是为了赚钱、谋利，二是双方关系很好。
　　如果是为了赚钱、谋利，那么，在别人向你借钱的时候，第一个要想到的就是“为什么他要向我借钱，而不是向银行借钱？”或者说“为什么他会舍弃低息的银行借贷，而选择向我借钱，支付比较高的利息？”
　　现在的银行利率普遍要比民间借贷低，而且，这几年兴起的一些新兴银行，借贷还是很灵活的，大到几百万的工程贷款，几十万的装修贷款，小到几千块钱的电脑分期付款，只要你说得出正当理由，银行经过调查论证之后，基本上都会将钱借给你。
　　如果是因为双方关系很好，那么，借钱不要多，还要做好对方不会还钱的准备。
　　那么，打友情牌这个借款的标准到底是多少呢？“如果对方真的不还，自己顶多叹声气，不会心痛，这就是标准！”
　　借钱之前，要做足功课，包括了解对方的为人、经济状况，若是借钱经营，也要弄清楚那是一个什么样的经营项目，能否赚钱、风险程度等等。
　　借钱时把握3个原则：钱不多借，借期不长，要有实物抵押(比如房子)。
　　在此提醒下大家，房屋抵押按照法律规定必须要到房产登记部门办理抵押手续，方为有效。
　　借钱之后，要不断关注对方的动向，了解他的经济情况。
　　总之，债权人的权益能否真正得到保护，首先，取决于自己在民事、经济活动时对对方信誉、资讯的掌握，做好防范措施，审慎行事。
　　如果真的发生纠纷，以非司法程序难以解决时，债权人应及时到法院告诉，积极举证、配合法院对财产进行控制，保护自己的权益。
　　“毕竟，法院只能查到对方银行账户内有多少存款，名下有无房产等，至于被执行人在外经营什么项目，就需要债权人积极举证，方便法院控制对方财产。”
　　潘法官说，在执行上，要做到“两手抓”，即一手当事人抓，一手法院抓，只有两手硬，出拳才有力。否则，待对方人去楼空，债权人的权益也就很难保证了。
　　法官如同医生，即使医术精湛，面对患有绝症的病人也爱莫能助。