
　　本报连州讯(记者曹菁通讯员盘楚庭陈书娟)夫妻感情不和分道扬镳，人工授精出生的小孩该由谁抚养？昨天，连州法院通报宣判了一宗离婚案件，判决人工授精的婚生小孩潘×凤由没有生育能力的男方负责抚养，女方每年支付一定的小孩抚养费给男方。
　　经法院审理，原告欧某兰和被告潘某东现年均为33岁，双方经人介绍认识并相恋，之后办理了结婚登记手续。婚后将近一年，女方未能怀孕，双方分别到市计生服务所、医院及镇计生服务所检查，确诊原因在于男方。
　　后双方到广州检查，诊断为男方发育不全，无精症。之后双方一致同意到广州某医院采用精子库的精子做人工授精。2006年1月20日，女方在医院剖宫产下女儿潘×凤。小孩出生后，双方常因家庭琐事及小孩问题发生争执。今年6月，欧某兰起诉至法院，认为夫妻感情确已破裂，无法共同生活，请求判决准予其与潘某东离婚。在庭审中，双方都同意离婚，但双方均坚持抚养女儿。
　　法院审理认为，本案的争议焦点是小孩由谁抚养问题。虽然小孩是人工授精所生，与男方没有直接的血缘关系，但小孩毕竟是在双方夫妻关系存续期间生育的，按法律规定亦属夫妻双方的婚生小孩。因男方无生育能力，小孩由男方抚养较为适宜，由女方每月支付抚养费200元给被告(至小孩成年为止)。因此，法院根据《中华人民共和国婚姻法》作出上述判决。
　　一审宣判后，原、被告均未上诉。