
　　■商报记者张毅力
　　本报报道的《通许法院郑州抓人，老子不在抓走儿子》一事昨日有了结果：省高级人民法院组成联合调查组查明，通许县人民法院郑州抓人行为违反相关规定，通许县法院相关责任人被处分。
　　另外，昨日上午，针对该案反映出的司法队伍中存在的不良司法作风问题，省法院召开全省法院电视电话会议，部署开展为期3个月的司法作风大检查活动。
　　■事件进展被执行人儿子已获释放
　　今年8月15日A15版，本报报道了《通许法院郑州抓人，老子不在抓走儿子》一事，昨日，省高级人民法院相关部门向本报通报了此次事件的处理结果。
　　通报说，此事发生后，省高院主要领导高度重视，迅速安排纪检监察、执行、法警等相关部门，组成联合调查组，连夜对本案进行全面调查取证。
　　经调查组核实，通许县法院认定郑××(被拘留者)谩骂、殴打执行人员证据不足，经传唤拒不到庭理由不能成立。仅以郑××通知他人到场，就认定为暴力威胁执行人员执行公务，对其实施拘留实属不当，且违反了最高人民法院关于严格禁止异地拘留的有关规定，并于8月17日解除了对郑××的拘留。
　　目前，通许县法院已向通许县委、开封市中级法院和省高院作出了深刻检查，开封市中级法院和通许县法院对相关人员进行了责任追究：给予通许县法院执行局副局长肖斌停职检查，行政记大过处分，调离执行工作岗位；给予通许县法院主管副院长张泳行政记过处分；给予其他三名执行人员通报批评、诫勉谈话处理。为警示教育全院干警，通许县法院党组决定开展为期一个月的司法作风教育整顿活动。
　　省高级人民法院院长张立勇说，法院系统欢迎舆论及社会各界的监督，发现工作人员有违规、违法现象，坚决查处，绝不护短。
　　■延伸
　　全省法院系统开展司法作风大检查活动
　　昨日上午，针对该案反映出的司法队伍中存在的不良司法作风问题，省高级人民法院召开全省法院电视电话会议，部署开展司法作风大检查活动。
　　张立勇院长在会上要求，全省法院系统要深入开展司法作风大检查，解决司法作风方面存在的突出问题，加强法官作风建设，树立人民法院和法官公正、高效、文明、廉洁的形象。
　　据介绍，省高级人民法院成立了司法作风大检查活动领导小组，由张立勇院长担任组长，并下设办公室。计划从现在至11月中旬结束。期间，省法院将派出督查组对各地活动开展情况进行明察暗访。