
　　荆楚网消息(楚天都市报)记者姬栋
　　4年前在武汉某银行存了3.5万元钱，户主于今年6月份去取钱时，惊讶地发现全没了。经查询，原来早在1年前，浠水法院就从该账户上划走全部款项及利息，理由是“强制执行”。储户范先生质疑：执行3.1万元，为何划走3.5万元？
　　41岁的范先生是浠水县清泉镇人。2007年3月，他们夫妇超生，生下二女儿。
　　当年10月，浠水县计生局流动人员计生管理站的工作人员找到他们，核实了他们超生二胎的事实。此后，夫妻俩并未收到任何方面的通知和文书。
　　2005年4月，范先生在武汉某银行开户存了3.5万元钱。今年6月，他去取钱时，惊讶地发现3.5万元连同885元利息全都没了。银行方面告知，该款项早在2008年10月份就被浠水法院划走，理由是“征收社会抚养费”。
　　12日，在多次交涉后，浠水法院执行局李姓工作人员给了他一张收据，收费名目是“义务款”，收费金额是35885元。而该县计划生育流动人口管理站洪副站长称，征收范先生的社会抚养费是31116元。
　　浠水法院为何多扣4769元呢？范先生说，他至今没有得到法院一个明确的说法，但经交涉后，“法院答复随时可退还多收的钱”。
　　12日下午，本报记者就此事采访该院执行局的当事人李某，李某不肯回答。记者随后找到浠水法院联系采访，该院办公室工作人员称“院长和执行局长都在外面开会”。
　　针对此事，首义律师事务所李国宏律师认为，法院在强制执行时，应将裁定书送达当事人。如找不到当事人，可在媒体上进行公告。被执行人如未能按时履行义务，法院可向银行下达扣划通知书。扣划完毕后，法院还应再次向当事人下达扣划裁定书。否则，强制执行程序有违法之处。
　　此外，当事人质疑“多收4769元”一事，可请法院出示相关收费依据，如没有合法依据，可以要求其退还。