
　　老人生前的好友吴正文：“老人晚上睡不着，想到今后就让他住在这，就算在外面打工，也有个住的地方，不办好这件事睡不着。”
　　就这样，在好友吴先生的协助之下，老人通过咨询律师，最后把医生和公证人员都请到了老人的家里。在现场对老人的民事行为能力做出鉴定后，依照法律程序，老人立下遗嘱把房产遗赠给敬思江，并进行了公证。
　　成都蜀都公证处公证员：“为了稳妥起见，对这些老人，就神志情况要做一个鉴定，通过法医的司法鉴定，他符合这个条件，我们就受理了。”
　　在这份遗嘱上面明确写着：老人居住的这套房子是结婚前购买取得，属个人所有，不属于夫妻共同财产，在老人去世后，将这套房子遗赠给敬思江个人所有，时间是2006年11月8日，上面有老人的签字。老人将自己的房产留给敬思江，这在外人看来不可思议，在敬思江看来，却是顺理成章。
　　敬思江说，这都是由于老人觉得，自己的晚年生活，在其他亲属那里得不到温暖而造成的。可陆能一家人却不这样认为，他们自称对老人晚年的生活还是给予了很多照顾，老人之所以把房子遗赠给敬思江，完全是受了敬思江花言巧语的蒙骗，至于十几万的存款，老人更不可能拱手送给他。
　　陆能：“试问看个病连1万多块钱都舍不得花的老人，他10万、20万送给你萍水相逢、不相干的人可能吗？”
　　陆家人认为，钱肯定是敬思江私自转存的，或者最多是老人放在敬思江那里临时保管。既然老人在存款方面没有留下遗嘱，那么，这笔钱就应该按法定继承来办，现在有资格继承的人，就包括陆能的母亲、也就是老人的姐姐，于是陆能以母亲的名义将敬思江告上法庭，要求敬思江返还非法占有的老人的存款148000多元。就在双方为了存款争执不休之时，又有人站了出来，对于老人的财产要求分割，一场房产争夺的官司又拉开了序幕。法院将会如何审理呢？
　　剪不断理还乱
　　是爱心还是阴谋
　　针对陆家人的说法，敬思江则认为，陆家人作为老人在成都唯一的亲属，对老人生前的生活很少过问，这使得老人对家族的亲情心灰意冷。恰恰是他敬思江的出现，使得老人在晚年再次感受到了人间的温情，并将他看成自己的孙子。老人正是出于对他多年照顾的感激，对陆家人冷漠的愤怒，才自愿将自己名下十几万元的存款赠与给他，剥夺了陆家人的继承权。钱之所以能够存在他的名下，这本身就是最有力的证据。
　　敬思江：“他给我开的户头就已经是证据，这是2007年就开始存了，然后2008年3月份又存了一部分，这两笔钱当时是从我爷爷放存折的柜子里面一起取出来的，我说如果我是非法占有的话，我可以把钱直接装到我口袋里面，不用跟爷爷的存折放在一起，你们也不会看见，你们也不会疑问。”
　　陆家人当然不认可敬思江的说法，2008年4月，陆能以母亲孙竞侠的名义将敬思江告上法庭，要求敬思江返还非法占有的老人的遗产148000多元。成都市金牛区人民法院经过审理认为，被告敬思江没有提交老人将10多万元钱自愿赠与他的证据，由于敬思江与老人同住并照顾老人生活，存在老人让敬思江代为保管财物的情况。因此，这笔钱属于赠与财产的理由不能成立；对于原告提出返还148000多元的诉讼要求，其中700美元，由于没有证据证明，法院不予支持。
　　法院判决：被告敬思江退还原告陆能的母亲孙竞侠143200元。对于金牛区法院的一审判决，敬思江当即表示上诉。
　　敬思江认为，这笔钱是爷爷留给他的，爷爷说他希望让他做点小生意，让这笔钱能够改变他的人生。他很感激爷爷。
　　2008年10月，二审法院成都市中级人民法院对此案做出了终审判决：虽然案件中提到的现金没有写进遗嘱，但属于孙瑞麟的生前行为，跟遗产继承无关，既然钱已经在敬思江的账户上，就表明赠与已经成立，驳回了原告的诉讼请求。
　　敬思江：“这笔钱我爷爷可以自己处分。然后我爷爷又是神志很清醒的人，他不说应该给谁，是他能在一个正常的思维情况下，他宁愿送给一个毫无血缘关系，相当于一个外人，而不给他们所说的血浓于水的人，本来就是一个很值得思考的问题，不用我们去评论。每个人都有自己判断。”
　　如今，敬思江回到了绵阳市盐亭县的农村老家，由于家中的房子在地震中垮塌了，所以他现在忙着修好新房子赶着过冬。经历了孙瑞麟老人的突然离世，紧接着就是与老人亲戚的两次诉讼，这使得初出社会的敬思江对社会的复杂多变感到无所适从。
　　敬思江：“都说成都是一个让人来了就不想走的城市，我刚来的时候感觉确实如此。但是现在，在经历了这些事情之后，我不想再在这里呆下去了，我觉得城市人太复杂了，还是农村更简单一些。”
　　虽说敬思江再也不想回到令他伤心烦恼的成都，可树欲静，而风不止。先前从未过问老人生活的庄小华的几个子女，也都向法院以诉讼方式要求主张对房屋的继承权，目前案件还在审理之中。对于这种种纷争，敬思江无法理解，为什么老人在世的时候这些人对老人鲜有过问，老人不在了，这些人却一下子出来对老人的财产你争我夺。如果说，当初这些人对老人多一点关心，少一点冷漠，老人也决计不会把身后财产留给他这样一个外人。不过敬思江说，无论最终是否能得到老人的一分钱，他都不后悔那段与老人共度的日子，那才是老人留给他最珍贵的财富。
　　（据四川卫视报道本报记者邓莉实习生杜一帆整理）12下一页