斑马线上只留下男孩的一只鞋，路上鲜血斑斑。
走在斑马线上的男孩被泥罐车撞倒后拖行了近十米。三维：杨旭皓

　　文/图记者欧阳晨
　　昨日13时20分，花都区迎宾大道清吨醒路口发生一起惨烈车祸。13岁男孩刘伟军在斑马线上被一辆闯红灯的泥罐车撞倒，高速行驶的泥罐车更夹裹着男孩向前冲了近十米，男孩死亡。事故现场留下一条血路，惨不忍睹，有目击者当场落泪。
　　现场：
　　一只帆布鞋留在斑马线上
　　昨日15时许，记者赶到现场时，男孩的尸体已被运往殡仪馆。一辆大型吊车，正设法将倾倒的泥罐车拖走。迎宾大道白云区往花都区方向的车道完全封锁。
　　由于当时雨势正大，粗略地看，只见到泥罐车车尾的路面铺了一块红白帆布，附近还有大堆的水泥。
　　雨势稍歇，走到斑马线中间，则能清晰地看到一条血路，一头是男孩穿的帆布鞋，孤零零地抛落在斑马线上，一头是泥罐车车尾的一把折叠伞，这中间则是零碎的肉与血。
　　目击者：
　　男孩被撞后惨不忍睹
　　目击全过程的一位工人告诉记者，事发时，男孩正与几位同学一起过马路，当时人行灯是亮起绿色的。
　　男孩们走到斑马线中间时，一辆货车突然从白云区方向开来，闯红灯后将走在前面的男孩撞死。
　　这位工人看到，男孩的身体被撞得四分五裂，头没了一半，脚和胳膊都有缺失，内脏全部被撞出了体外。
　　不少目击者看到后都哭了。肇事的司机从车头爬出后，也被现场的惨状吓呆，双腿发抖着瘫软下去。
　　死者家属：
　　男孩就读路口对面中学
　　在事故现场，记者看见了男孩的父亲，他戴着墨镜，面色严峻，一言不发。当听到有人说肇事司机还在现场，这位父亲便四处寻找。男孩的叔叔说，孩子今年13岁，名叫刘伟军。就在马路对面的清吨醒念初一。事故发生后，是学校通知他们的。
　　居民：
　　车速快红灯虚设
　　事故频发建议设天桥
　　男孩的身亡，激起了附近村民对这个路口交通状况的不满情绪。一位陈姓阿伯告诉记者，早在两年前，他过这个路口时也被一辆闯红灯的车给撞了，撞人的司机还理直气壮地要打他，幸好被闻讯而到的村民制止。
　　另外一位大姐则向记者反映，早在8年前，一名初三的女学生在横过马路时，也遭遇不幸。她表示，迎宾大道是进出花都的快速路，因此来往的汽车车速都很快。
　　车速快还没什么问题，但是很多车辆都闯红灯，频频发生交通事故。尤其是清吨醒д飧雎房冢更是经常发生交通事故。七八年来，她印象中都有二十起了。
　　为了保证孩子上学的安全，村民们也多次向有关部门反映，要求在这个路口设置人行天桥或过街隧道，至今没有下文。
　　泥头车、泥罐车、运沙车等大型车辆频频见诸报端，多以交通事故肇事者的姿态。因为它们块头大，在交通事故中往往损伤不大，但却给被撞一方造成致命伤害，屡夺人命。
　　记者发现，这些大型车辆频频肇事主要有三个原因：超载、超速、不按车道行驶，任意变换车道。其中尤以泥头车最为典型。
　　泥头车“血债”
　　●2006年3月16日，一辆超载的泥头车在下塘西路拦腰撞上一辆满载乘客的公交车，造成6人死亡，20多人受伤。
　　●2007年12月9日，鹤洞大桥一辆失魂泥头车撞飞大巴，致4人重伤，30人进医院。
　　●2008年3月20日傍晚6时许，广州经济技术开发区保税区路口，一辆泥头车疑因刹车失灵撞向正在过路的人群，事故造成1死5伤。
　　●2009年1月9日，在番禺区东涌村村口，一辆快速行驶的泥头车撞上黑色私家车，小车内的两名男子死亡。
　　●2009年3月18日下午，在番禺区南村镇，一辆逆行泥头车撞死一名摩托车女车主。
　　●2009年3月18日晚，一辆越野车在白云区沙太路金盘岭隧道附近，被一辆逆行泥头车迎面撞上，越野车上一家三口当场身亡。
　　●2009年5月9日凌晨4时许，天河立交南往北下桥处，一女子横穿马路时被泥头车撞身亡。