泰国一名24岁从事古物生意的男子Wichai娶了一对双胞胎姐妹。图片来源：台湾“今日新闻”

　　中国台湾网7月28日消息据台湾“今日新闻”报道，泰国一名24岁从事古物生意的男子Wichai和一对美丽的双胞胎姐妹Sirintara和Tipawan结婚，他表示会同时公平对待两姐妹，Wichai还将同床共枕的日子分配好，一个星期前三晚会和Tipawan睡，后三晚会和Wichai睡，星期天会3人一起睡。台湾网友得知这一消息后大为嫉妒和不满。
　　报道称，在订婚典礼上，Wichai分别给了两位新娘八铢的黄金和八万泰铢(约合新台币7万6千元)为聘礼。双方家长表示对这三人行的美满婚姻感到高兴。
　　Wichai说他跟双胞胎姐妹是青梅竹马，他两个人都爱而且都无法割舍，直到有一天他再也忍不住了，他跟姐妹俩说：“我爱们，我要把们两个都娶回家！”
　　双胞胎姐妹告诉幸运的Wichai，她们很早就发誓她们要嫁给同一个男人。Wichai打算结婚后安排双胞胎新娘和他一起住在他的老家，他母亲已准备了两间新房给这“对”夫妻。
　　台湾网友对于幸运娶到双胞胎姐妹的Wichai感到又羡慕又忌妒，网友arrakis就表示艳羡不已。而网友supermousess则说：“可恶！为什么有种失败的感觉涌上心头。”(罗煜明)