
　　泰拳教练和两弟子酒后搭乘出租车，后因车费问题与的哥发生纠纷，司机为了躲避三人追打，跑进了巡警队求助。谁知3人不顾民警阻拦，依然对司机拳脚相向，在此过程中，民警也挨了几拳并遭卡喉。昨日，尚明、李中、李桥(均系化名)因涉嫌妨碍公务罪和寻衅滋事罪在渝中区法院受审。
　　喝完夜啤酒打车起争执
　　据公诉方称，3月12日凌晨，尚明、李中、李桥在江北洋河附近吃饭喝酒后，搭乘的哥王群(化名)驾驶的出租车前往嘉滨路，下车时因车费问题，和王群发生抓扯，王为躲避追打，跑进了渝中区巡警支队4大队，三人紧追不舍。值班民警刘某见状上前询问，三人不听劝阻，不依不饶地殴打司机，刘警官一把将李中和李桥拉住，并大声制止。尚明不予理会，继续用拳头攻击王群头部。
　　追到巡警队上演全武行
　　“他们三个喝醉了酒，快把他们拉住。”刘警官向休息室内的两民警喊道。上前制止的一民警被李中掐住了脖子，并用随身携带的挎包带子扯住民警，民警表明身份后，“警察了不起吗？别多管闲事！”李桥吼道。事发突然，有民警在制止过程中韧带被拉伤。尚明将司机按在床上打，李中和李桥就在后面用脚踢。三人借着酒意，继续向司机进行殴打，随后被前来支援的民警制服。
　　司机被打怕痛得要跳楼
　　昨天，司机王群也来到了法庭旁听，公诉方宣读了王群的证词，王群称，自己当时完全没有想到他们这么“厉害”，是练泰拳的，拳脚相加打得自己遭不住，他只想跑进巡警队向民警求助，怎料3人相当凶悍，当着民警的面，还是继续殴打他，他当时头上就起了两个青包。“他们太凶了，把民警休息室内的床都掀翻了，当时我真的被打惨了，痛得想跳楼！”王群称。
　　掐民警脖子辩称是误会
　　据了解，尚明是重庆市某泰拳俱乐部的教练，李中和李桥都是学员。法庭上，李中对于检方的指控有异议，他称自己没有打民警，检方指控其掐住民警脖子，以阻碍民警制止此事，其行为已构成妨碍公务罪。李辩称，这其实是个误会，他当时是在向民警解释此事，“这个钩住脖子的动作是我喝醉酒的习惯性动作，并不是掐住民警的脖子，我更没有打他们。”李中辩称。
　　向的哥道歉愿赔偿药费
　　“他们当时没有看见巡警队的牌子，不知道自己是在巡警驻地，而民警也没有向其出示证件，所以三人的行为不构成妨碍公务罪。”三人的律师提出了异议。“你们3个都是学泰拳的，其中一个还是教练，请问泰拳的宗旨是什么？”最后，审判长当庭质问了他们学习泰拳的目的，3人傻了眼，均低头保持沉默。庭审结束前，3人转身朝旁听席的王群道歉，表示愿意赔偿王的医疗费用。
　　记者陈宇实习生王萍