心理咨询师李恒娟（右）到徐娟家对其进行心理援助本报记者闫硕摄
泼酒精烧妻者被刑拘的犯罪嫌疑人刘某

　　新闻回放：“丈夫把酒精泼我身上，点着烧的。”10月4日上午，通化市40岁的徐娟(化名)在家人的陪同下前来报警称，丈夫把酒精泼到她身上，点火烧。10月26日，徐娟的丈夫刘某被警方抓获，这起掩盖8个多月的恶行被揭开。
　　本报通化讯(记者闫硕)记者昨日了解到，泼酒精烧妻的刘某已被提起诉讼，起诉罪名为故意伤害。对于这个消息，徐娟(化名)很漠然，称没有感觉了，自己已经被毁了。针对徐娟目前的状态，国家二级心理咨询师、通化奕霖心灵会馆的李恒娟也特意到徐娟家给予了心理援助。
　　“现在对他还有感情吗？”“没了，没烧我之前还能为了孩子对付过……”昨日，再见徐娟，她的脸上已经平静了很多，不过仍然面有惧色，回答问题时反应迟缓，提到刘某，徐娟说得最多的就是这辈子被他毁了。
　　面对一脸茫然的徐娟，李恒娟拉着她的手让她尽情倾诉，在近两个小时的时间里，徐娟渐渐打开话匣子，还把影集拿出来，说出结婚10年来自己的心里话。
　　“要想彻底治疗心病，恐怕还有很长一段路要走，这还不是你最难的时期……”通过两人的对话，李恒娟劝诫她要自立，鼓励她重拾信心。
　　“把憋了这么多年的心里话说出来，心里敞亮多了！”徐娟说。