12月10日，武汉东西湖一家超市内石块散落，值钱货品被扫荡一空。新华社
武汉东西湖一家超市内石块散落，值钱货品被扫荡一空。
武汉东西湖一家超市内的值钱货品被扫荡一空。

　　本报讯(记者李爱华实习生余秋华)前晚11时许至昨日凌晨，东西湖区吴家山市场路木林森超市遭到洗劫，有人用挖掘机拆破超市外墙，将店内货物搬空运走。
　　昨天上午，记者闻讯赶到这家超市，只见超市的大门和玻璃橱窗全被砸破，十多名前来上班的超市营业员站在店门外不知所措。记者走进超市，发现超市的整个后墙被砸倒，天花板也被砸出几个大洞，货架上空空如也。
　　超市值夜的梁国清介绍：前晚11时20分许，超市后墙突然传来“咚咚”两声巨响，后墙很快被一辆挖掘机砸出两个2米多宽的大洞，20多个男子先后涌入超市，几个手持砍刀的男子将两个守夜人逼入墙角，威胁他们不许作声。随后，这些人用事先准备好的蛇皮袋开始装货物，梁师傅只能眼睁睁地看着这些人将超市的货物搬上两辆货车运走。昨日凌晨2时左右，梁师傅两人被这伙人挟持上了一辆面包车，面包车载着两人在吴家山转了数圈，直至凌晨3时才将两人放回。
　　梁师傅立即打电话报了警。
　　超市一名收银员称，前日的数千元营业款被抢走，财务室内的几千元备用金和几台电脑也不翼而飞。
　　超市旁边还有一家三镇民生甜食馆，餐馆的后墙同样被拆掉。据餐馆员工说，里面存放的调味品、设备还有一些衣服也被搬空。
　　据超市负责人梁经理称，超市的营业面积有500平方米，他们在此经营已有六七年，此番遭劫，初步估计损失在200万元左右。梁经理分析：超市突遭“打砸抢”，可能与超市的租赁纠纷和拆迁有关。
　　据了解，事发后，民警迅速赶到现场拍照取证。目前，警方正对此案展开调查。
　　记者杨涛摄