医护人员正为一位从洗脚城解救出来的少女做体检

　　36名各区县少女初中毕业不久就被骗来主城，隔绝和外界一切联系后，在洗脚城当“包身工”。据悉，她们一到洗脚城就会看《黑洞》等涉黑主题的电视剧，平时不敢和同事交流，更不敢和顾客说话（本报昨日曾作报道）。今日，九龙坡区警方再刑拘3人。至此，已有12名涉嫌在杨家坪兰源洗脚城和谢家湾庆丰洗脚城强迫他人劳动的嫌疑人被刑拘。
　　生意不好三姐弟动歪脑筋
　　据警方查实，程家三姐弟是垫江人，2004年到主城开洗脚城。“刚开始生意不好，我们又不敢涉足黄、赌、毒，才想到以技术取胜。”程某交代，因无足够的资本请专业浴足技师，他和姐姐开始动歪脑筋。
　　随后，程某亲自出马，到秀山、武隆等偏远区县，在歌舞厅等娱乐场所物色年纪较小、看上去又老实的女孩，在套近乎后，便以能帮忙找到工作为诱饵，游说对方来主城。
　　程某交代，他每次都穿戴整齐，和女孩搭话交流时又颇有风度，女孩们都相信他有能力，便对他言听计从。
　　“我直接带你们去找工作。”一到主城，程某会告诉女孩已联系好工作，女孩一般都兴奋不已，并钦佩程某的本事，愉快地跟他走。到了洗脚城后，一切通讯工具和行李便被程某等人没收。当事人这才如梦方醒，但逃走已不可能。
　　放《黑洞》让员工莫信警察
　　“来了就安心在这里干，不要想东想西。”初到洗脚城，程某会请专人对小妹们进行浴足、按摩等技术培训。为防止技术骨干的流失，程氏3姐弟除了对员工在语言上软硬兼施，还特意安插亲信监督，随时通风报信，并参与殴打和虐待。
　　“我们来时都要先看《黑洞》、《黑冰》等电视剧，之后他们会把这些剧目不定期统一播放给大家看。”洗脚妹小华（化名）曾向警方介绍，程某为让她死心塌地地呆在洗脚城，会放一些涉及黑恶势力题材的电视剧，以此误导她的心智，让她安心在洗脚城工作。程某还告诫她，不要相信外界所有人，也别相信警察。
　　代号称呼4年不知同事名
　　“我在洗脚城做了4年，只和父母打过一次电话，只聊了几分钟。”据小华交代，她初中毕业不久在一次唱歌时认识了程某，并听信了程某的话。这几年，她的人身自由被严格控制，不但不准和顾客说话，和同事之间她都不敢开口，否则轻则罚款，重则体罚。
　　一次给顾客按摩时插了一句话，不料等顾客走后，程某的亲信就打了她一耳光，并被程某扣了钱。那以后她再也不敢和顾客聊天。
　　小华称，同事之间更不许交流，大家都编有工号或代号，“我根本不知道其他同事的真名，很多时候大家想交流，但都不敢，他们（程某等）看得紧。”小华称，由于生意好，根本没有顾客怀疑她们是被强迫劳动的，反而觉得她们训练有素，素质很高。
　　程某交代，到偏远区县骗初中毕业生，主要是基于大多女孩都是农村人，刚从学校毕业，初入社会心智单纯，又对好工作充满期待，因此很好骗。据介绍，36名洗脚妹的年龄都在18~23岁之间。
　　41万存款被冻结两辆汽车遭扣押
　　继前两日查封了程家的两家洗脚城和一家网吧后，昨日，程家三姐弟的41万余元银行存款被依法冻结，并扣押了两辆汽车。部分少女已与家人取得联系，一些家长正在来主城与女儿团聚的路上。但据警方介绍，该洗脚城并无色情服务。
　　昨日，九龙坡区公安分局专门请来市公安局执业心理医师，为她们做心理辅导。目前，九龙坡区委、区政府也高度重视该案，该区政法、信访、民政、劳动、卫生、妇联、工会等部门和团体都已介入此案。记者董娟