
　　是否故意杀人惹争议，洗脚城是否要对此事负责？
　　新快报讯(记者余亚莲实习生吴炎娜)2009年5月6日凌晨3时许，一名27岁的青年男子在番禺区一家洗脚城消费，后被店内一名员工杀死，据悉，双方争执的起因竟是为了一张会员卡。凶手为洗脚城内19岁的男管事吴伟平。今日，吴伟平涉嫌故意伤害罪将在广州市中级人民法院沙湾法庭受审。
　　小争执引命案
　　据悉，出事的沐足店位于番禺区大石镇洛溪街沙溪村，名叫“怡足阁休闲中心”。
　　死者的大哥莫先生说，死者名叫莫受礼，27岁，湛江人，来广州5年，在洛溪附近帮人打工。
　　据死者家属表示，2009年5月6日1时许，莫受礼和朋友陈先生吃完宵夜后，来到“怡足阁休闲中心”沐足。2时45分，他们离开时，莫受礼抢着到前台结账。莫受礼说他以前办过一张会员卡，放在前台保管，要服务员打折，但服务员说前台没有他的会员卡，于是收了全价。准备离开时，莫受礼又返回前台，想找回自己的会员卡，但对方说这里没有，他就随便拿了一张卡打算离开。
　　这时，负责收银的男子吴伟平说：“你敢拿我们的卡，我认得你，你是开网吧的。”死者家属称，该男子说话时用手指着莫受礼，语气很凶，双方为此发生争执。
　　据公诉机关指控，莫受礼打了吴伟平一耳光，吴伟平一怒之下，拿起剪刀蹿到莫受礼身后，左手勾住莫受礼的脖子，右手拿起剪刀就往莫的胸部捅去。陈先生见状马上打120和110。在被送往医院的途中，莫受礼死亡。
　　涉嫌非法经营
　　根据工商行政管理局档案资料显示，该洗脚城属于个体工商户，自2006年7月31日开业经营，经营范围为理发、生活美容，卫生许可证有效期至2008年5月24日。该洗脚城开业至今，未办理过年检手续。
　　但是，根据洗脚城贴出的广告，被害人及其朋友的消费服务，及其他证人证言等情况看，该洗脚城实际经营还包括沐足、推拿等项目。根据有关法律法规规定，沐足、推拿经营要有工商行政管理局颁发上述经营范围的营业执照。而该洗脚城自2006年7月31日开业经营以来，未曾办理过工商年检手续，未经许可而非法经营沐足、推拿，显然属于非法经营。
　　死者的代理律师指出，吴伟平工作的洗脚城涉嫌非法经营，建议对其负责人及实际经营者予以立案调查。
　　争议焦点
　　是故意杀人还是故意伤害？
　　公诉机关认为，吴伟平无视国家法律，故意伤害他人身体，致人死亡，其行为构成故意伤害罪。
　　莫受礼的代理律师提出，吴伟平用锋利的剪刀直接刺向受害人的致命部位――心脏，应当定性为故意杀人而不是故意伤害。