
　　□特约撰稿浦绍猛
　　派出所本是辖区内企业的执法服务部门，但在云南省宣威市龙场镇，许多企业老板都因派出所苦不堪言，为了辖区派出所新建大楼，煤矿主和砂石厂老板们不得不多次捐助――煤矿每家不得少于3万，砂石厂每家不得少于1万。
　　2009年6月1日，经历过新楼建设和乔迁之喜两次洗礼的企业主们，纷纷向记者诉苦。
　　企业频繁“捐助”派出所
　　龙场派出所始建于1983年3月，成立之初所内共有民警3名，办公室设在镇政府大院内，办公条件简陋。发展至今，现有民警10名、警务用车两辆、社区警用电瓶摩托4辆，辖区内的企业也发展为40多家煤矿、砂石企业。
　　对于辖区内的公安部门，企业主们平时多愿意与其建立良好关系。
　　阿直煤矿负责人罗登项告诉记者，煤矿已开办了20多年，与自己的工龄差不多，这么多年，龙场镇派出所对辖区的企业都很关心和支持，为煤矿做了很多好事。然而现在煤矿却因为派出所的“刁难”，处境艰难。
　　他告诉记者，2008年初，派出所要建一个警务站，要求每个煤矿出钱1万元。各家煤矿认为，这是造福于民的好事，也没说什么就把这钱捐了。但是警务站建成后，由于派出所管理不善，实际效果并不好。2008年3月，派出所要盖新办公楼，便召集近40家煤矿、砂石厂开会，要求每家煤矿“捐助”3万，砂石厂每家“赞助”1万元。
　　罗说，由于当时他的煤矿一下子拿不出3万，便跟派出所商量能不能少点，但派出所的答复是“一分都不能少”。最后，阿直煤矿筹集两万元送到派出所，可派出所不同意，遂不批拨煤矿炸药。无奈之下，罗登项于次日凑足3万，才拿到了煤矿开采所需的炸药。
　　另外一家龙头砂石厂对于派出所建设“捐助”了5000元，派出所开具了三联收据。该砂厂负责人崔龙拿着收据去问派出所：为什么不开正规发票？但没过几天，派出所所长就到砂石厂“检查工作”，检查的结果是该石厂施工用的炸药被停批，另外还要接受2000元的处罚。
　　2009年4月30日，龙场派出所新楼建成，又举行了乔迁典礼，遍发请柬，再次提出“赞助”：煤矿每家不得低于两万，砂石厂每家不得低于5000元。
　　“对这样的赞助，心中很有想法，交钱总得有理有据啊。”老学山砂石厂的老板蔡昌荣向记者诉苦，第一次派出所电话要求他们去开会，其实是派出所建新办公楼，修房子填地基，派出所要求每家砂石厂要出义务工，拉砂石填地基，他的砂厂一共拉了6天，每天3个车，耗资大约6000元。“这还不算，出工了也需要‘捐助’1万元。”由于资金周转困难，蔡昌荣多次找人向派出所求情，最后交了6000元。后来派出所举行乔迁，蔡没有去，但随后去领取炸药时，补交了5000元。5月12日去批炸药，又交了5000元。“派出所是执法部门，我们惹不起也得罪不起。”
　　记者来到一家正在施工的砂厂，该厂的负责人表示，第一次派出所召集开会要求“捐助”1万元，因为企业资金困难，他没有交；第二次派出所所长亲自发乔迁典礼的请柬，让“捐助”5000元钱，他凑了4000元钱交上去了，得到两个杯子的纪念品。
　　盖办公楼资金困难
　　经过多次多方的努力，派出所所长赵思选终于接受了记者的采访。
　　赵思选所长介绍，龙场镇位于宣威市东北面，2007年龙场派出所被市公安局上报列为无房派出所。在宣威市公安局党委和镇党委政府的关心下，当年8月，龙场镇党委政府划拨土地4.2亩，选址于龙场镇文昌路路段建设新派出所。新派出所于2007年11月开始动工，2009年3月全面竣工并顺利通过验收，2009年4月，派出所全体民警搬入新址――面积约为1233平方米的三楼一顶派出所新办公楼，后院一侧配套一幢集食堂、洗浴、健身于一体面积为186平方米的附属楼。同时按照公安部“三项规范化建设”的要求，安装了视频电视电话会议系统，完善报警监控系统。
　　当初的粗略预算，信息化建设、绿化、制度化建设和办公室设备等项费用，需要250万元。
　　赵思选说，新建派出所初步预算总投资200多万元，而国家补助的国债是41.2万元，龙场镇党委帮助解决了20万，辖区内近40多个企业两次“自愿捐助”近60万元，资金缺口极大，派出所一直进行多方面协调，努力缩小资金缺口。赵思选感叹：“基层工作的确不好做，派出所新建办公楼资金相当不好筹集。”
　　对于是否对辖区企业进行过强行摊派，赵表示，不存在这样的问题，所有赞助都是企业自愿的，也不存在企业不赞助就停批炸药的说法。如果当领导的那样做，还叫什么领导。那些反映派出所强行摊派的说法，是不切合实际的。
　　双方说法各异，但企业主们都保留了向派出所“捐助”的收据。
　　2009年年初，曲靖市市委书记赵立雄就在曲靖市煤炭工作会议上提出：除了安监、煤炭主管部门外，其他部门不要动不动就到煤炭企业去。要切实为煤炭企业考虑，减轻他们的负担。
　　“面对严重的金融危机，企业生产发展本就十分困难，派出所建办公楼缺钱就向企业去要，实为不该。如果地方职能部门都像派出所一样，动不动就向企业要钱，企业还要不要生存，地方还要不要发展？民愤，往往就是在极少数行政执法人员、司法人员和国家机关工作人员滥用权力的无知或狂妄中，积累日深。”云南省知名人士樊涛认为。