同车两名民警被指作伪证，有知情人称肇事的所长“马上就要提副局长”

　　辽沈晚报讯明星记者栾俊学报道他在执行公务的路上，将一名闯入高速公路的捡拾老汉撞倒后驾车逃逸，这行为的结果是，他涉嫌犯罪，毁了自己的前程。
　　2009年8月8日，吉林省吉林市公安局丰满分局华山路派出所所长郝某，和两位同事去河北省执行公务，在京沈高速北京方向413公里处撞死一捡拾老汉，郝某驾车逃逸，将车藏匿在沈阳，向上级领导称自己车丢了。20天后葫芦岛警方根据线索将这起严重的肇事逃逸案破获。
　　上周末，这一情况得到了吉林市和葫芦岛两地知情人的证实。
　　事发当天，郝某和另外两位同事在当地借了辆现代图胜吉普车，从沈阳西站收费口进入京沈高速公路，晚8时许，在行至葫芦岛团山子段时，一个捡拾的老汉突然从马路旁横穿，郝某刹车不及，将老汉撞了出去。老汉倒地后，郝某没有停车报警，而是驾车逃走。有目击者向葫芦岛交警报警，葫芦岛交警支队和高速三大队随即赶到现场，并开始追查逃逸车辆。
　　郝某驾驶现代吉普车从兴城收费口下道后，将车开到沈阳，不但没有去投案，还向领导谎称车被盗了。之后三人编好理由返回了吉林市。
　　葫芦岛警方经过20天缜密侦查后，派出十几名警力，将涉嫌肇事逃逸罪的郝某带回葫芦岛审查。
　　记者几经周折，找到了位于葫芦岛市连山区锦郊街道团北村张玉忠老汉家，老汉家的丧事已经在前几天办完了。他的家人向记者讲了当晚的经过：张老汉8月8日当晚没回家，家里人便到处找，到了第二天上午得到了消息，60岁的张老汉在高速上捡拾东西被车撞身亡。10天前，葫芦岛警方告诉家属案件已经告破，张玉忠家属接受了19万元的赔偿。
　　记者采访了高速公路和省内交警部门的权威人士：他们都明确表示，行人擅自闯入高速公路，发生交通肇事，肇事方如果按高速公路事故的相关规定处理，应该不会承担主要责任，但肇事者逃离了现场，并隐瞒事实，就要承担法律责任了。
　　据葫芦岛方面一位知情人告诉记者，这位郝所长平时工作挺出色，马上要提副局长了。吉林市方面的一位知情人告诉记者，肇事者如果严格要求自己，有法律意识，怎么会撞死人逃逸呢？
　　昨晚吉林市方面知情人再次来电话说，肇事后，车上的两个郝某的同事也没有起好作用，郝某说他们在途中丢了车，两人还出了伪证。
　　从目前记者的调查看，这不仅是一起肇事逃逸案，因为另有两位同事在场，不但支持郝某撞人逃逸，他们还为这个糊涂所长作了伪证。(辽沈晚报)