
　　本报讯(记者辛言)公主岭市公安局永发乡派出所原所长王学文涉嫌刑讯逼供，他在单独审讯时打了审讯对象两个耳光，导致其右耳鼓膜穿孔、左耳急性鼓膜炎，构成轻伤。
　　近日，经法院一审，被告上诉，上级法院发回重审，一审法院重审，王学文被判犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年。
　　治安案件引发“刑讯逼供案”
　　2007年5月10日早上，永发乡红石村村民王某某到永发乡派出所报案，称因土地纠纷，于5月8日被同村的王占胜将胳膊打骨折。三名民警去调查，将王占胜传唤到派出所，交给所长王学文，而后返回红石村继续调查。
　　派出所值班室里共三个人，王学文、王占胜和王庆夺(另一案件的犯罪嫌疑人)。
　　王学文坐在床上问王占胜“王××的胳膊是不是你打折的”、“红石村书记是谁”、“明天你当书记啊”等话。
　　王占胜否认并顶撞了几句，王学文从床上下来，让王占胜站起来，照着他的左右脸各打一巴掌。
　　而后，王学文接到熟人孙某电话，孙某说王占胜是自己的熟人，希望王学文关照。王学文再没有动王占胜。
　　所长被投诉中间人调解
　　当天下午，三名民警回到派出所，给王占胜做了询问笔录，让其回家。
　　王占胜先去看了孙某的弟弟孙某某，孙某某看见王占胜眼仁有点红，就问怎么了，王占胜说在派出所被打了两下，没啥事。
　　回家后，王占胜觉得难受，于5月13日来到吉林省人民医院治疗，诊断为右耳外伤性鼓膜穿孔、左耳急性骨膜炎。他住院治疗了17天，王家向有关部门举报投诉。
　　2007年8月13日，在检察机关调解未果的情况下，经省公安厅某处一位负责人调解，由王学文和王占胜共同的熟人孙某个人出资，给付王占胜医疗费5000元，王占胜以书面形式表示，对此事不再提出任何诉求并签名画押。
　　孙某事后称，他拿钱只代表他自己，王学文并没承认打人，也不知道他拿钱，不领他的情。
　　审理过程一波三折
　　2007年12月20日，王学文因涉嫌刑讯逼供，被四平市公安局刑拘，12月29日被逮捕。
　　2008年5月6日，双辽市检察院向双辽市法院提起公诉，指控王学文犯刑讯逼供罪。
　　双辽市法院2008年5月30日判决，认定王学文犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，赔偿王占胜经济损失9599.37元。王学文不服，提起上诉。
　　2008年9月19日，四平市中级法院以事实不清，证据不足为由，裁定原判，发回双辽市法院重新审判。同年12月26日，王学文被双辽市法院取保候审于居住地。
　　2009年1月20日，在双辽市法院重审此案还未开庭时，王占胜因患白血病去世。
　　2009年6月8日，双辽市公开开庭重新审理本案。
　　■焦点
　　惟一证人说法有变如何采信？
　　王学文是否打了王占胜？只有一个目击证人，当时也在值班室的王庆夺。
　　案发后，王庆夺在接受省公安厅调查时说，没看见王学文打王占胜，后来又称看见了。
　　他的解释是，其伤害他人的案件正由永发乡派出所处理，怕王学文报复，所以隐瞒了真相。后来因案件处理完毕，永发乡派出所管不了了，就说了真话。
　　双辽市法院重审后认为，当时值班室只有王学文、王占胜及证人王庆夺。被害人的陈述与王庆夺的证言相互一致，加之其他证人证实见到王占胜脸上有伤并说明是王学文给打的，形成了完整的证据链，可以证明王学文殴打了王占胜并导致其轻伤。
　　王庆夺对两次说法不一的解释入情入理。因此，法院决定采信其证言。
　　为什么不按刑讯逼供罪论处？
　　王学文殴打王占胜是否构成刑讯逼供罪？
　　根据法规，刑讯逼供罪是指司法工作人员对犯罪嫌疑人、被告人实行刑讯逼供或使用暴力逼取证人证言的，刑讯逼供罪要有明确的逼取口供的目的，否则不构成刑讯逼供罪。
　　双辽市法院认为，王学文向王占胜问事情，在问到王某某的胳膊是否是他打折的话时，王占胜否认并顶撞了他，他因此打了王占胜。虽然王学文进行了打骂，但目的不是为逼取王占胜的犯罪口供，他在派出所处理王占胜是行政行为，因此不构成刑讯逼供罪。
　　经重审，双辽市法院以王学文犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，一次性赔偿王占胜的家属各项经济损失11168.51元。