曾经的派出所副所长覃某（右）在接受审判记者杨帆摄

　　被告人档案
　　覃某，男，41岁，高中文化，曾任我市主城某区公安分局禁毒支队民警、大队长，后调到该区某派出所当民警，2006年起担任该所副所长职务，直到案发。
　　刘某：男，40岁，高中文化，无业，1989年因犯盗窃罪被判刑12年，2000年3月刑满释放。
　　张某：男，39岁，大专文化，无业，1990年因犯盗窃罪被判刑4年，1992年11月刑满释放。
　　派出所副所长身着警服远赴云南，不是办案，而是涉嫌贩卖、运输毒品！
　　昨日，覃某站在了市五中院被告席上。检方指控覃某运输、贩卖麻古（甲基苯丙胺）2653克、K粉（氯胺酮）3004克、摇头丸（MDMA）1.5克。面对公诉人的指控，覃某辩称，他是为了去云南劝刘某等不要贩毒，结果被拉下水了。
　　开车到云南购买毒品
　　检察官称，覃某曾透支银行信用卡10万元，还欠了张某数万元，这些债都得还。2008年12月，覃某、刘某、张某商议到云南去买些毒品来卖。因为曾干过缉毒工作的覃某知道，贩毒赚头很大，干上一单就能还上所有的债。
　　三人商定由覃某、张某出20万元本钱，刘某负责到昆明购买麻古回重庆，所得利润三人分成。此后，刘某和云南的上家取得联系，约定在昆明交货。
　　当年12月23日，刘某、张某开着一辆现代越野车，从重庆前往昆明机场，准备接应毒品。当他们验货后发现毒品质量有问题，遂将车停在昆明机场，并告知机场服务台工作人员，有人会来领取车钥匙。次日，二人乘飞机飞回重庆。他们此举是为下次买好了毒品，再用这车运回重庆。
　　回渝3天后，上家通知刘某“货已备好”。刘某单枪匹马赶到昆明，验货、接货，然后打电话给覃某、张某，让他们前去接应。此后，刘某独自乘坐飞机回重庆。
　　租赁房藏有2940克K粉
　　覃某、张某赶到昆明，开着装有毒品的车往回赶。车行至云南省昭通市一个收费站时，早已接到线报的云南警方连人带车把他们挡下。
　　经清点，这辆现代越野车的后备箱内有6筒“茶叶”，里面全是麻古。后经鉴定，这些麻古总重量为2640克，成分是甲基苯丙胺和咖啡因。此外，民警还搜出署名为张某的假警官证一本。
　　当天下午5时许，刚下飞机的刘某在江北机场落网。
　　案发后，警方对覃某位于渝中区的一处租住房进行搜查，查出3袋净重为2940克的K粉（氯胺酮）。其后，警方又从覃某平时使用的一辆桑塔纳轿车中搜出64克K粉、13克冰毒（成分为甲基苯丙胺和咖啡因），还有5颗摇头丸（又称MDMA）。
　　据了解，这个租来的“家”是覃某和兄弟伙聚会玩耍的地方。
　　在此后搜查中，民警还在刘某的租赁屋内查获160克麻古、21克K粉、6克冰毒。
　　“我去劝他们不要贩毒”
　　昨日在法庭上，覃某显得很镇静。“我飞到云南，是去劝他们不要贩毒。”覃某这样为自己辩护。
　　“你说你们没有预谋，那你为什么穿警服去？”检察官质问。
　　“我当天值班了，还没来得及换下来。”覃某称，他为了急着去劝李某不要贩毒，所以当天乘飞机赶往了云南。
　　“你当时跟派出所里是怎么说的？”检察官又问。
　　“我说我家里有人病了，要送去治疗。”覃某称，之所以撒谎，是因为他觉得这是私事，不好跟同事说。
　　质证时，检察官问刘某、张某，预谋贩毒及后来在云南有人劝解或反对没有时，两人一致否认。对此，覃某无言以对。
　　落网时身上还穿着警服
　　张某在法庭上称，想到贩毒是为了还差自己的钱，于是他没有反对，并觉得有覃某这样的警察做掩护，很安全。
　　张某称，为了方便贩毒，刘某曾提议覃某帮忙办一个假的协勤证。覃某称没有协勤证，要办就办一个警官证，还认为他长得像警察一点，于是提供一套警服，让他穿着照了一张标准照，又将派出所一个民警的信息提供给了他。
　　张某拿着这些材料，在渝中区菜园坝花100元找人办了一个假的警官证。
　　张某称，他和覃某在昆明机场上那辆现代越野车时，座位上搭着两件警服，而且覃某还穿着警服。覃某还对他说：“这样子应该不会有人来检查了。”
　　据了解，覃某落网时还穿着警服。记者莫雪庆罗彬
　　新闻纵深
　　副所长吸毒两年
　　知情人评价“耿直”
　　昨日，旁听的人中除了3名被告的亲人，还有覃某昔日同事，有同事称，覃某平时很耿直，没想到他吸毒还贩毒。
　　昨天，记者联系覃某案发前所在派出所。一位自称是协勤的男子称，覃某早就不在派出所了，“大概遭了半把年了。”对于具体情况，该协勤称不清楚。“可能他的兄弟伙晓得”，该协勤让记者去找覃某的兄弟伙了解。
　　据接近覃某的知情人士称，覃某曾做过一两年的比较上档次的酒楼生意，挣了一些钱，但后来不知为何转让了。对覃某的为人，熟悉的人评价是耿直、大方、义气。一个昔日的同事也说，覃某对朋友很耿直、肯帮忙，吃饭、喝酒、娱乐都不在乎钱，经常几千几千的花。
　　该知情人士还称，覃某曾在分局禁毒支队当过禁毒民警和大队长，后来调到派出所当民警，2006年提拔为派出所副所长。虽然岗位换了，但他和“道上”的人混得较熟，还有一帮“道上”的朋友。
　　该知情人士说，覃某自称吸毒两年左右，只吸麻古，其他的不碰。
　　