
　　派出所副所长掩饰母亲集资诈骗真相
　　乐清法院判他坐牢5年半；母亲一审被判死刑
　　□通讯员岳华萱
　　本报驻温州记者解亮
　　早报讯案发前，包建永曾是乐清一家派出所副所长。去年3月，他突然被刑拘，很多“家务事”才被人知晓。当时坊间就有传言，他和弟弟包建曙都涉嫌卷入母亲高秋荷的集资诈骗案。
　　今年3月20日，温州中院一审以集资诈骗罪，判处乐清“女会主”高秋荷死刑，并处没收个人全部财产；包建曙因提供银行账户帮高秋荷存取诈骗款，也被该院以集资诈骗罪，判处有期徒刑8年，并处罚金10万元。
　　今年6月22日，乐清法院审理后认定，包建永犯掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪，判处有期徒刑5年6个月，并处罚金人民币10万元。
　　包建永对一审判决不服，向温州中院上诉。经审理后，维持一审判决。前天下午，乐清法院向包建永送达二审裁定书。
　　“女会主”集资诈骗超亿元
　　在乐清，提起“女会主”高秋荷，知晓的人不少。
　　在外人看来，高秋荷是个经营房地产、担保公司等“暴利”行业的女老板，精通资本运作，社会交际颇广，很多人都愿借钱给她，而“女会主”也会定期支付高额利息（月息15%），大家一起过上“钱生钱”的日子。
　　然而，2007年底，高秋荷掌控的非法组织“经济互助会”，突然“崩会”。之后大家才知，“女会主”玩的是骗钱把戏。涉案的115名被害人，每人被骗少则几万元，多则上千万元，总计金额1.16亿元。
　　法院查明，高秋荷集资诈骗落下的“亏空”，除了参与他人非法组织的“经济互助会”，引发资金链危机外，她与家人在买房产等方面的挥霍，也促成了“崩会”结局。
　　6处房产挂在副所长名下
　　法院审理查明，2006年6月至2007年8月间，包建永在明知高秋荷的资金来自非法金融犯罪所得，仍多次帮高秋荷，利用这些资金买房产4处，及合伙买房产两处，且这些房产均登记在包建永名下。
　　包建永“代为销售”其中两处房产，共获利78万元。高秋荷从中拿出38万元，帮儿子买了辆雷克萨斯轿车。
　　法院还查明，包建永还曾多次向高秋荷借来大笔资金，用于个人炒房、“打新股”等投资，其中借用非法所得炒股的钱，就达371万元。
　　法院最后认定的包建永犯罪金额，主要由3个部分组成：“窝藏”、“代为销售”和“借用巨额非法所得，进行个人炒房、炒股及受用、受赠非法所得收益”，总计金额高达944.67万元。
　　辩称不知母亲从事犯罪活动
　　庭审中，包建永的辩护人指出，他并不知道高秋荷从事犯罪活动。
　　公诉机关指出，高秋荷的证言表明，在商量炒房产时，她曾跟包建永说过，这些钱是从别人那里，以支付三四分月息借来的。
　　包建永的供述与辩解也能证明，从2006年六七月份开始，他就多少知晓高秋荷的事了，但以为规模不大；2007年四五月份，他知道了高秋荷组织、参与“经济互助会”及高息借贷等非法金融活动，涉及金额很大。
　　法院审理后认为，包建永的各种行为，已构成掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪，遂作出上述判决。