疑犯束手就擒

　　本报琼海9月21日电(记者李域摄影报道)19日中午，琼海市公安局大路派出所民警在抓捕一名负案在逃嫌犯时，嫌犯竟然持石块击打警察，但他没有想到，追捕他的恰好是琼海公安局有丰富刑侦经验的派出所所长冯东政，这位刑警出身的警察不但破案神勇，而且在琼海警界内部有“神枪”美称。面对持石块负隅顽抗的嫌疑犯，大路派出所所长冯东政在鸣枪警告无效的情况下，果断开枪，结果两发子弹恰好打中嫌犯手脚，使其瞬间失去抵抗力，不得不束手就擒。
　　冯东政在接受南国都市报采访时介绍说：“当时情况危急，嫌疑犯手持石块随时有可能击伤追捕他的民警或联防队员。这个嫌疑犯虽然只有1米6的个头，但他20多岁，身体强壮，行动敏捷，是个非常凶险的在逃嫌疑人。”
　　冯东政本是琼海公安局刑警大队一名经验丰富的警官，去年他被提升为琼海公安局大路派出所所长。
　　琼海公安局局长刘海志向南国都市报记者介绍，国庆前夕，琼海市公安局开展打击批捕在逃人员和暴力犯罪专项行动，各辖区派出所按上级统一部署参与行动。经过调查，琼海市大路派出所了解到一名负案在逃嫌犯孙某藏身在大路镇美蓉水库旁。19日中午1时左右，琼海市大路派出所所长冯东政和协警员林海江在美蓉水库旁埋伏守候。没多久，嫌犯孙某果然在警方埋伏的地点出现，当冯东政和林海江追捕孙某时，孙某急忙跳到附近的美蓉水库中企图逃跑。被警方围追上岸后，孙某负隅顽抗，持石头击打警察。冯东政向天鸣枪警告，孙某不听警告依然持石头疯狂袭警。在此情况下，冯东政果断向嫌犯开枪，“砰砰”两声枪响，嫌犯被击中手和脚，应声倒下，束手就擒。“嫌疑犯被冯所长击伤以后，我们的民警首先把他送到琼海东红医院治疗，后来又转到琼海人民医院治疗。”刘海志局长说。
　　孙某落网后，被送往琼海市人民医院救治。目前，孙某还在医院接受治疗。据琼海公安局介绍，今年9月5日中午1时左右，孙某(男，27岁，琼海市大路镇美蓉村人)伙同潘某(男，36岁，琼海东红农场人，9月9日被抓获归案)在琼海市大路镇文岭水库坝上抢劫一辆摩托车后负案逃跑。目前，此案在进一步审理中。