
　　本报吉林讯（记者姜彦艳曹文嘉张琦）日前，吉林市公安局与辽宁省葫芦岛市警方密切配合，深入调查，及时将涉嫌在葫芦岛市高速公路肇事逃逸的吉林市公安局丰满分局华山路派出所所长郝某查获，并依法对郝某刑拘，移送葫芦岛市警方。
　　吉林派出所所长辽宁肇事逃逸
　　8月25日，辽宁省葫芦岛市公安局派人来吉称：8月8日20时50分许，葫芦岛市高速公路上发生一起致一人死亡的交通肇事逃逸事件。经初步调查，郝某可能涉嫌此案，请求协查。
　　吉林市委常委、政法委书记、公安局长黎海滨当即作出“全力配合、依法办案、从严治警、绝不姑息”的指示，并调集相关警力协助开展调查工作。
　　经查，8月8日，华山路派出所接到天津警方抓获该所管内涉嫌重大盗窃的犯罪嫌疑人计某，要求派人解回的通知。所长郝某当即借用一台现代吉普车，带领两名同事赶往天津。8日20时50分许，郝某驾车途经葫芦岛市区域高速公路时，将正在高速公路上捡废品的当地农民张某撞倒后逃逸。张某死亡。
　　随后，郝某又将肇事车辆隐匿在沈阳市一家汽修厂里，返回吉林市。
　　被移送至葫芦岛市警方
　　调查属实后，吉林市公安局对郝某采取了禁闭措施，涉嫌交通肇事逃逸的郝某被依法刑拘并及时移送至葫芦岛市警方。对其他涉案人员停止执行职务，开展进一步调查。
　　郝某肇事逃逸的事情被调查清楚后，吉林市公安局开展了以严格队伍管理，严查违法违纪苗头为主题的教育活动，要求全体民警以郝某事件为警示，坚决杜绝这类事件发生。
　　如司机及时报警、救人可免责
　　吉林市保民律师事务所修保律师介绍，根据相关法律规定，高速公路禁止行人穿行。张某擅自闯入高速公路，是过错方。如果司机及时报警、救助伤者，依法可免责。而郝某身为执法者，却执法犯法，肇事逃逸，并隐瞒真相，将承担全部责任。
　　“现在所长不是郝某了”
　　记者拨打郝某的手机，一直处于关机状态。记者来到华山路派出所，询问郝某的事情。一位民警脸上不自然地笑着说：“他外出了，不知道什么时候能回来！”随后出来的另一位民警则说：“单位另有安排，已经不在我们所了。”
　　出了派出所，记者又走访了周围居民。有人把记者拉到一边小声说：“郝所长出事了，好像是交通事故，具体的就不知道了。前几天刚被带走，现在派出所所长已经不是郝所长了。”
　　随后，记者又来到了丰满区公安分局，工作人员表示不能透露详情。
　　破获“吉林市枫林别墅失窃案”
　　据记者了解，华山路派出所所长郝某今年40多岁，以前多次因破案被媒体报道。9月7日13时12分，在吉林市百度吧上出现一则帖子：郝某，可惜了这个人才！网友孤独毛衣发帖说：身为警务精英，马上就提干，犯下如此大错，估计他肠子都悔青了！
　　据曾采访过他的记者说，他破案时多数都亲力亲为。最近的一次报道，是他在2009年6月破获的“吉林市枫林别墅失窃案”。
　　当时他蹲守了多日，最后抓获了再次返回作案的嫌疑人，该案当时关注度很高。
　　他就要升职
　　据身边人分析，郝某从警多年，心理素质很好，出事时郝某很有可能是因为就要升职，太紧张了。