
　　据《西安晚报》报道8月6日，陕西城固县公安局沙河营派出所所长杨军之子、陕西警官职业技术学院学生杨博青私自驾警车参加同学聚会途中，撞伤一名9岁男孩后逃离，受伤男孩经抢救无效死亡。目前，杨军已被停职，其子被刑拘。
　　8月6日19时许，316国道城固县沙河营镇司家铺段发生一起交通肇事逃逸案。一名9岁男孩在过马路时，被一辆疾驰而过的白色面包车撞出10多米远。事发后，面包车加速逃离现场。据现场目击者反映，肇事车牌号为“陕F0196警”。
　　被撞男孩父亲说，由于儿子伤势严重，事发后他们将其送往城固县医院抢救。医生见其昏迷不醒，建议他们将人送往汉中市区进行抢救。他随后将儿子送到汉中市中心医院，但7日凌晨孩子抢救无效死亡。
　　昨天，据城固县交警大队副大队长牛虎成介绍，该肇事警车是城固沙河营派出所的制式警车。7日早上，肇事者杨博青在其父、沙河营派出所所长杨军的带领下到交警队自首。据初步调查，杨博青系陕西警官职业技术学院学生，放暑假刚刚回来，事发时他驾着“陕F0196警”制式警车准备参加同学聚会。杨博青对其肇事逃逸的事实供认不讳，他说当时由于心里害怕才逃离了现场。目前，涉案警车已被查扣，杨博青昨天已被城固警方刑拘，正在接受调查。
　　此案发生后，“陕F0196警”车辆管理责任人、沙河营派出所所长杨军被停职，待查明责任后将依照警纪警规严肃处理。