
　　核心提示：近年来，海南文昌市锦山地区赌博盛行，社会治安混乱，2008年1月10日，发生群众围攻派出所的“1・10”事件，同年3月28日发生赌博引起故意伤害致死案等，严重影响锦山地区的社会稳定，群众反映极为强烈。经检察机关调查，发现原锦山派出所所长黄萌及保安员叶保林在收取当地赌场保护费，放纵、包庇赌博引发了社会治安混乱。
　　南海网11月25日消息(南海网记者李晓梅)11月25日，记者从海南省人民检察院通报的反渎职案件中了解到，原文昌市锦山派出所所长黄萌及保安员叶保林因收取当地赌场保护费，放纵、包庇赌博引发社会治安混乱。因涉嫌徇私枉法、受贿，2008年5月被检查机关立案侦查。2009年黄萌和叶保林分别被判处有期徒刑5年和有期徒刑1年缓刑1年。
　　据介绍，近年来，海南文昌市锦山地区赌博盛行，社会治安混乱，2008年1月10日，发生群众围攻派出所的“1・10”事件，同年3月28日发生赌博引起故意伤害致死案等，严重影响锦山地区的社会稳定，群众反映极为强烈。
　　2008年4月8日，文昌市委、市政府组成治安综合治理工作组进驻锦山，文昌市检察院也对影响锦山地区治安较为突出的赌博活动是否存在保护伞问题展开调查。同年5月，文昌市检察院对原任锦山派出所所长黄萌、保安员叶保林涉嫌徇私枉法、受贿犯罪立案侦查。
　　经查，黄萌、叶保林在担任锦山派出所所长、公安民警期间，不依法履行职责，对赌博等犯罪活动进行查禁和打击，徇私情、私利，对辖区内赌场收取好处费共计405704元后，放纵、包庇赌博犯罪。由于赌博活动猖獗，引发盗窃、抢劫、打架、斗殴等违法犯罪活动，严重破坏锦山地区的治安稳定。此外，黄萌还从收取的赌场保护费中截留210940元，由自己支取和消费。2009年，黄萌、叶保林分别被判处有期徒刑5年和有期徒刑1年缓刑1年。