民警为钟科(左)送上身份证

　　“若不是你无私帮助，我这个刑满释放人员今天可能不仅无家可归，连起码的温饱也成大问题！”昨日，紧握着宜宾南溪县长兴镇派出所长邓永锋的手，刚刑满释放不久的钟科(化名)显得很激动。当年，正是邓永锋亲手将涉嫌敲诈勒索的钟科送进了监狱；如今，钟科不但没有恨邓永锋，相反把他视为恩人，因为正是邓的热心帮助，才使刑释回乡的钟科有“家”可归，而且顺利找到了工作。
　　上户：巧遇当年抓自己的民警
　　今年4月12日，南溪县长兴镇派出所户籍室来了一名青年男子，要求上户。这名男子是辖区长春村的钟科，2007年因敲诈勒索罪被判入狱一年零六个月，不久前刚刑满释放，现回原籍上户口。
　　“钟科，你回来了！”熟悉的话音让钟科浑身一哆嗦，他转身一看，正是当年亲手将他抓捕归案的长兴镇派出所长邓永锋。“回来多久了？”邓永锋与钟科像老朋友聊起了家常。“快一个月了。像我们这种进过“宫”的人，还有什么脸面嘛？”钟科低着头说。“你这种想法不对哟。当初你违法犯罪，理应受到法律的制裁。现在你悔过自新，重回社会，就是一个堂堂正正的人。现在你服刑回来，就是我们辖区的居民，派出所全体民警都会为你服务的。”邓永锋说。
　　家访：刑释人员回乡家徒四壁
　　由于感到钟的情绪消沉，对生活似乎失去了信心，邓永锋决定到钟科家走访一下。
　　第二天上午，邓永锋等几位民警拿着米油等慰问品来到钟科家走访。在钟家，民警们看到房屋半壁已经倒塌了，几块破木板和旧塑料布搭在未倒塌完的墙角，勉强撑起一个破陋的“帐篷”，一块木板和稻草组成了一张“床”，上面杂乱地堆着衣物和被子。
　　看到派出所的民警突然到来，正在生火的钟科连忙站起身迎接。据钟科介绍，他的双亲在他服刑期间均已去世，服刑完回乡后找了好几次工作也告吹。由于没有生活来源，他只能靠服刑期间所得的一点工资艰难度日。“做错事不可怕，你还不到40岁，只要有心改过，大家会重新接纳你。”邓永锋的一席话，让钟科本来迷茫的双眼闪出一丝光亮。
　　帮扶：民警牵线帮他找到工作
　　回到派出所后，经过大家一番讨论，民警们为钟科制定了一份详细的“帮扶计划”。为了改善钟科的生活，民警们为钟科捐资、赠物合计1000余元，并免费为其办好第二代身份证。此外，民警们还四处为钟科打听招工信息，帮助他自力更生。
　　在民警们的热心帮助下，钟科顺利在宜宾一家公司找到了工作。签招工合同那一天，钟科特别激动，他感到自己可以挺直腰板做人了！钟科说，他会认真过好以后的每一天。
　　文/图徐砚记者罗暄田富友