
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者张皓黄士峰)有知情者报料称，汉口花楼街派出所副所长王京山，欠下巨额债务，举家失踪。昨日，记者多方寻访，发现确实难以找到王京山的下落。
　　据债主张某诉称，今年4月，王京山隐瞒其向社会人员借款较多的实情，称一时经济困难急需资金周转，向他借款20万元，借期半年以内。王京山还特地找来妻子的姐姐汪女士在借条上签字作了担保。6月23日晚，王京山一家人“消失”，至今联系不上。
　　记者辗转找到上述担保人汪女士。她向记者称，王京山一家三口确实不见了，自己被王京山以帮忙购买经济适用房为由骗走了30万元不说，还陷入担保纠纷，现在连自家57平方米的住房都被查封了。此外，王京山还向熊某借了30万元，至今未还。“他(王京山)是我妹夫，又是派出所副所长，真没想到现在会弄成这样……”汪女士告诉记者，事发后听王京山的一名朋友介绍，王京山赌博欠了几百万元。6月23日左右“消失”之前还是副所长职务。过了三四天，花楼街派出所的领导到她家里来询问妹夫和妹妹的下落，其中一名副所长说，有很多债主跑到派出所来找王京山要钱却不见他人，听说他欠了数百万元的赌债……
　　湖北枫园律师事务所的黄坤志律师是一名债主的委托代理人。他昨日告诉记者，据他调查的情况，王京山在消失前，将江汉区贺家墩金盾花园一套239平方米的复式房和车库，分别以68万和15万元抵押给两家银行。该房和车库目前已分别被债主梁某和叶某申请财产保全，江汉区人民法院已将其查封。
　　王京山一家在事发前一直住在江岸区四唯街附近的一套二室一厅出租屋里，记者昨来到该处，只见大门紧闭。王京山及妻子的手机也拨不通。据了解，花楼街派出所民警曾带着汪女士等人来过此处调查，并将王京山遗留下的家具等物处理掉。
　　昨日下午，记者来到花楼街派出所核实情况。该所一名负责人称，王京山已经辞职，然后不愿再透露其他任何情况。