小伙说：“阿姨，我不要你们给我买，我自己在垃圾箱里找着吃。”本报记者李杰摄

　　华商报商洛讯(记者李杰)近日商洛的气温不断下降，露宿在市区一家属院屋檐下的“无名”小伙，让附近的居民可操了不少心，给他吃的、穿的，转眼就被拾荒者偷跑。对此，好心人希望他的父母来把他接回去。
　　11月29日上午，家住商洛市商州区桂园新村的白女士和往常一样，去团结路菜市场买菜，回来时，顺便给露宿在附近工行家属院门口的“无名”小伙，送来3个馒头。小伙对白女士很客气地说：“阿姨，我不要你们给我买，我自己在垃圾箱里找着吃。”一番推让之后，小伙起身走了。白女士只能像以前一样，将热腾腾的馒头放在屋檐下小伙露宿的被子上。
　　白女士说，小伙在这有些时间了，但不肯说出家在哪里。院子里的老人们都很同情他，经常给他送吃送穿。
　　在附近做生意的王女士说：“这小伙就住在我店门外，来此有两年多时间。大家都很照顾他，吃的全靠大家接济，平时身体不舒服，也是大伙给买药。今年过春节时，院子里一个上了年纪的大妈，专门给他端来一碗热面。前些天下大雪，救助站还给他送来了衣物和被子，可是转眼就被拾荒的人偷跑了，这让大家很生气。”
　　在此地打扫卫生的清洁工说，这小伙特别喜欢劳动，一见垃圾车来，就抓紧往车上倒垃圾，平时也爱扫街，“让人看着也蛮心疼的，可就是看不住别人给他的东西。”
　　这些热心人正议论这些事时，一名中年妇女径直走到小伙的“住处”，提着馒头就要走，遭到附近群众纷纷指责，“好心人给小伙子的衣物、被子，都是被这个人偷走的。”那名妇女见状仓皇逃跑。
　　据“无名”小伙称，自己是商洛人，今年27岁。但他始终不肯说自己的名字。天气越来越冷，小伙长期露宿屋檐下，附近的居民最担心他被冻坏了。