
　　■打击两抢犯罪建设平安浙江
　　通讯员徐步文陈正明楼志明记者杨丽
　　昨天，义乌警方巡逻时抓到一个可疑小伙子。警方从他家里搜出10多个金坠子，坠子上都是小狗小猪生肖图。
　　小伙子姓张，河南永城人，20岁，他说，这些金坠子都是他去超市“搞”来的。
　　8月中旬的一天，他去义乌一家超市瞎逛。在超市里，他发现一些幼儿脖子上都挂着金坠子，而且很多时候身边没有大人。张动起了歪脑筋。
　　第一次得手就是在超市，他通过尾随跟踪，发现一个小男孩很顽皮，“跟了近1个小时，小孩跟爸爸到收银台，又往里面跑。后来他跑到玩具柜这边，周边没什么人，我就拿出剪刀把金坠子剪掉了”。张说，他每次出手都会有收获，偷来的金坠子都以很低的价格卖给了个体金店。
　　抢夺小孩的金项链并非个案。来自浙江警方的初步统计表明，全省8月初至9月上旬，针对小孩脖子上金项链的案件有150多起。
　　警方说，抢金项链案件具有季节性的特点。为什么目前针对小孩的案件上升？主要是因为4-5月小孩衣服穿得多，金项链没有露出来，后来天热了，很多大人喜欢晚上带着小孩出来玩，戴金项链的小孩就成了案犯首选。
　　60%的案件都是硬拽走金项链
　　从全省来看，针对小孩金项链下手的，犯罪手段主要有两类。
　　一类是张某这样的方式，用剪刀剪；还有一类性质恶劣，就是拽拉。
　　8月17日，东阳警方接到的一起针对小孩金项链抢夺的案子里，受伤的是8岁小女孩小兰（化名）。
　　当天傍晚，她吃好晚饭和小伙伴一起玩滑板，这时，有个男人在她们背后说：“你们滑得真好！”小兰刚要回头，脖子一痛，奶奶送的生肖吊坠不见了。
　　这类硬抢的案子，对小孩的伤害可不小，东阳吴宁派出所刑侦中队民警说，“小孩脖子上像被刀片拉开一道血痕”。
　　从全省看，以抢夺方式拽走小孩脖子上的金项链居多，占全部案件的60%，多是大人抱着小孩时发生的。
　　案发时段分别在早晨和傍晚
　　从全省已发案件来看，案发时间集中在两个时段。一个是早晨，一个是吃过晚饭后。具体时间是早上6点―7点，晚上5点30分―7点。
　　为什么是这两个时段？
　　“这两个时段正好是民警吃早饭和晚饭的时候”，还有“路面巡逻警力还没全部上班”。全省警方目前基本都实行了错时工作制，做到“猫鼠同步”，在街上囤积了巡逻力量，但犯罪分子往往是有缝就钻的。
　　在早上的案件，受害人多是被爷爷奶奶抱着的小孩，小孩都为0-3岁的婴幼儿。案发在傍晚的，多为小孩和父母在一起。
　　主要案发地点是人员密集的超市医院
　　此类案件，集中在医院、公交车站、超市、菜场等人员密集的地方，药店和快餐店也有发生过。“这些地方人多，案犯容易藏在人群里。”
　　犯罪嫌疑人下手的对象，都是被父母等大人带着的小孩，年龄小于10岁。
　　据办案民警说，一般在超市、医院等地方的这类案件，案犯多采用的是剪刀剪的盗取方式，“因为这样不容易被发现，如果硬拉的话，孩子哭起来，逃起来不方便”。
　　但在菜场、公交车站等地，案犯多是硬拽，“因为周围环境，逃起来比较便当”。
　　从作案方式来看，这类案件往往案犯是1-2人，单干的居多，案犯往往是徒步。但也有查获到团伙作案的，一个负责下手，一个负责逃跑，一个负责掩护。
　　小孩容易受伤缺少第一现场
　　警方说，这类案件中，因为小孩的皮肤很嫩，容易受伤（剪刀剪也有一定的危险性，容易戳伤脖子），如果是硬拉的抢夺，容易给小孩留下心理阴影。
　　此外，案件侦破起来也有一定难度。
　　办案民警说，一般他们接到110指令赶到现场，已无现场可言。因为报警的大人往往不是第一时间报案的，如果是剪刀剪掉的，要过些时间，大人才会发现（小孩一般不会自己觉察到）。
　　如果是硬拉的，小孩受了惊吓，父母要问了情况才报案，这时，案犯早就逃之夭夭了。而受了惊吓的小孩一般很难准确讲清案犯特征。像上面的小兰，她根本说不出抢她项链的男人到底多大年纪，她只记得是个戴头盔的“叔叔”。