
　　昨天，42岁的陈伟军在丽水市中级人民法院受审。这个丽水男人是当地两家歌厅的老板，涉嫌强奸、强制猥亵妇女、猥亵儿童罪。
　　跟他一起受审的，还有丽水某中学的学生菲菲(化名)。根据当地检察院对此案提起来源：安徽电视台《超级新闻场》公诉时披露的材料，陈伟军强奸的对象中，有14人均来自这所中学。菲菲涉嫌的案由也是强奸。
　　有消息称，此案中的另一个主角，外号为“大兵”的男人，将在今天受审。“大兵”叫何国兵，莲都区碧湖镇上赵村原村委会主任――作为堂舅舅，他曾涉嫌强奸了菲菲。
　　这个歌厅老板
　　到底干了多少坏事
　　陈伟军干的坏事，主要集中在2007年下半年到今年2月13日期间。
　　在公诉机关此前的指控中，大致是这样描述的：
　　为满足性欲，陈伟军以年幼的初中女学生为目标，以与处女发生性关系为目的，利用初中女学生年幼、单纯、心智发育不全等特点，以暴力、利诱为手段，在他所开的黑色帕萨特轿车内，以及歌厅、宾馆、地下车库等地，共强奸该中学在读初中女学生14人24次(其中幼女9人16次)，强制猥亵妇女9人10次，猥亵儿童10人16次。
　　而正是在这一过程中，陈伟军结识了初二学生菲菲。
　　他以给钱作诱，指使菲菲带女同学，跟他发生性关系。检方指控，菲菲共帮助陈伟军强奸了4名女同学5次，其中幼女3人3次。
　　他为自己辩解：
　　她们有些人是自愿的
　　作为监护人，菲菲妈妈是惟一一个以旁听者身份进入法庭的。
　　她说，昨天在法庭上，陈伟军和他的辩护律师极力辩解，说有些受害者是在自愿的前提下，跟他发生性关系的，“那不是强奸”。
　　他们说的自愿有两种，有的第一次就是自愿的，有的后面几次是自愿的。按他的说法，如果第一次不是自愿，她们为什么后来还会来？
　　做妈妈的想不通
　　女儿为什么要做这样的事
　　也正是这次听庭，菲菲妈妈第一次了解到女儿背着她做了那么多不光彩的事。
　　事发当天，菲菲原本和女同学冰冰(化名)约好一起回家。但在校门口会合时，冰冰带了一个女同学一起来，恰巧这时陈伟军打电话给冰冰，后来她们3个人就一起过去了。
　　最后，就是这个菲菲也不认识的女同学报了警，导致案发。
　　菲菲妈妈说，菲菲5岁时她就跟老公离婚外出打工，平时和女儿的交流很少。
　　据检方指控，此案中，陈伟军起主要作用，菲菲起辅助作用，分别系主犯和从犯。她知道女儿调皮、贪玩，但她很难理解，女儿为什么要帮陈伟军做这样的事。
　　难道是为了钱，还是女儿也被陈伟军侵犯过？关于后者，她昨天还特地问过女儿，但菲菲否认了。
　　庭审从昨天上午9点多开始，一直持续到了下午4点半左右，法庭最终没有当庭宣判。（记者叶建良）
来源：安徽电视台《超级新闻场》