
　　10月26日上午，王旭在楚门镇中心小学推销学生课外读物时被人误以为是人贩子，被群殴致死，同行的4人受伤。王旭的家人闻讯，悲痛欲绝。
　　“我只要我儿子”
　　“我要我儿子！我只要我儿子！”玉环县人民医院住院部楼下大厅，刚从急诊室出来的王旭母亲悲痛欲绝。10月27日晚上，王旭父母以及其他五位受害者家属从黑龙江赶赴玉环。此时常年多病的王旭母亲仍然不知道儿子去世的消息，家人怕她受不了打击，只告诉她“儿子出事了。”10月28日，得知儿子去世的消息，王母当场晕厥，被送往医院急诊室抢救。
　　“一个月前，我好好地看他出门的，现在怎么就没了？他才23岁啊！”提起儿子，父亲王金生几度哽咽。这个有着两女一儿的家庭，因为失去唯一的儿子，平添了无尽的伤痛。
　　他为女友挡住了拳头
　　站在一旁的王旭女友郭蕊泪流满面。她告诉记者，当时她和王旭在校门外，看到同伴杨鸽和张小明被带到传达室询问，想上去解释，没有想到，被激动的群众当作人贩子围攻。
　　当时王旭拉着郭蕊的手，把她和她妈妈挡在身后，让她们不要靠上来。“要不是他挡在我和我妈的前面，我们早就……”此时的郭蕊泪流不止，“当时拉着他的手，感觉他的呼吸越来越微弱，后来，我自己也没了知觉。”
　　郭蕊说，王旭很孝顺，对家里人很关心，也很照顾她。
　　最小的受害者年仅15岁
　　在玉环县人民医院的病房里，张小明正在挂点滴。回忆起10月26日上午的那一幕，他觉得委屈又害怕。旁边的杨鸽神情黯然，这个年仅15岁的女孩，像惊弓之鸟一样站在角落里，听到“王旭”的名字时，眼泪悄无声息地滑落。杨鸽说，因为学习成绩不好，初中还没毕业，她就跟着同乡出来打工了，这是她第一次出远门。
　　目前，案件仍在侦查之中。玉环县有关方面向死者家属承诺，将一查到底。
　　“感冒”一个多月治不好
　　原来是得了“血吸虫感染”医生：看病时要介绍生活工作史
　　本报记者姜宏伟通讯员张文忠林赛君
　　昨天，温岭的林小姐来电：温岭市第四人民医院来了一个病人，听说“感冒”一个多月了，怎么治都不见好。后来一说自己的工作是名水手，才查出，他得的根本不是感冒。
　　记者核实报道：
　　乐美兵是温岭松门人，一名国内运输船的水手。一个多月前，他因发热在天津各大医院以“流感、肺炎”诊治，花费了2千多元医药费，但却一直不见好。生病的这段时间，乐美兵经常发烧到38―38.5℃，足足瘦了4公斤。
　　前段时间，乐美兵回到老家松门，又到当地的医院看病治疗。医生询问病情后发现，他得的很有可能不是感冒，而是与他自己的生活工作有关系的疾病。
　　原来，乐美兵因为工作的关系，发病前的三个月都在安徽，并且经常在水下作业，饮用水也很难保证清洁。乐美兵出现发烧症状时，船正好在天津，因此便到当地医院诊治。
　　在天津医院治疗时，医生没有问到乐美兵的工作生活史，因此他也没说。就这样，乐美兵的病情一拖再拖。
　　乐美兵到松门当地医院检查时，医生根据他的生活工作史判断，他得的不是感冒，很有可能是“血吸虫感染”。于是，医院及时联系当地卫生疾控部门，通过进一步检查证实，“血吸虫抗体检测阳性”，乐美兵得了“血吸虫感染”。
　　经过针对性的治疗，乐美兵很快就康复出院了。
　　因此，温岭市第四人民医院张文忠医师提醒市民，因为有些疾病和生活工作很有关系，看病就医时别忘了和医生说说自己的生活工作史，以免误诊。