
　　本报讯这几天，在平湖拘留所里的全某一直在为自己的醉酒驾车行为感到深深后悔。作为乍浦镇某村的党支部书记、平湖市人大代表，他心里很清楚醉酒驾车是违反道路交通安全法的事，但他仍心存侥幸。贪杯的代价是，他被送进了拘留所。
　　据了解，这是公安部门严查酒后驾驶以来，嘉兴市第一个因醉酒驾驶被拘留的人大代表。
　　10月10日深夜11点多，平湖长胜路上一名骑着二轮摩托车的男子被交警拦下。在明亮的灯光下，这名男子红红的脸色清晰可见，一说话，嘴里的酒气喷了出来。
　　交警马上通过酒精测试仪进行检测，结果显示出他已经属于醉酒状态。交警把他叫到一边进行盘问，得知他叫全某，是乍浦镇某村的村支书。全某承认刚才喝了酒，交警当即送他到医院进行抽血检测。
　　两天后，抽血检测的结果出来了，全某血液中的酒精含量为1.0毫克/毫升，属于醉酒驾驶。根据相关法律法规，他应被处以15日行政拘留。考虑到村支书大多是镇、市的人大代表，因此交警仔细调查了他的其他社会身份。最终确定，全某正是平湖市的人大代表。
　　由于人大代表的特殊身份，平湖市公安局向平湖市十三届人大常委会提请许可对全某采取行政拘留的报告。10月16日下午，平湖市十三届人大常委会在相关会议上通过了平湖市公安局的报告。10月20日，全某被正式拘留，他也由此成为了人大代表中并不光彩的“第一个”。
　　拥有人大代表身份的全某因醉酒驾车而被行政拘留，此事已经在坊间传开，不少人都对他的这种行为感到失望。同样是平湖市人大代表的朱先生说，人大代表是人民选出来的，虽然不可能做到样样出色，但在遵纪守法上应该起带头模范作用。
　　本报通讯员辛春喜钱姬霞
　　管骥沈佳丽