
　　本报讯浴场经营亏损，老板另辟蹊径，组织10余名女子卖淫，并将次数一一输入电脑当备忘录。警察突击检查时，发现了这台电脑，一看吓一跳，8个多月时间，浴场已组织卖淫1万多次。
　　2007年初，倪某、林某等人接手了温州永嘉瓯北镇一浴场。几个月经营下来，浴场生意惨淡。
　　眼看再不出奇招，浴场就要倒闭了，几个股东一合计，不如组织一批女子，以按摩的名义提供所谓的“古典泰式”、“古典中式”等色情服务，价格在200-600元之间，地点就在隐蔽的三楼，每个房间还得装上报警灯，万一警察来冲击，方便作鸟兽散。
　　基本想法敲定，倪某、林某招人负责“小姐”管理。
　　在一次扫黄活动中，警方对该浴场进行突击检查，当场抓到“小姐”10多名，并在浴场的总经理室的电脑内发现一串记录：去年3月至11月23日期间，该浴场组织卖淫达1万余次。
　　这些原来用来管理“小姐”的“工作量”的记录，现在全成了证据。
　　案发后，倪某逃往贵州，在异乡战战兢兢度过4个月后，终究难逃良心的不安，主动回到温州投案自首。
　　温州市人民检察院以组织卖淫罪对其提起公诉。近日，法院开庭审判，倪某获刑15年，林某获刑12年，涉案的其余6人均被判处不等的有期徒刑。
　　本报通讯员金吟吟本报驻温州记者孙燕