
　　月薪万元海归弃职支教：一年收到30双绣花鞋垫
　　其实，除了像王正海一样的“外派”人员，在国内也有一部分人，放弃了衣食无忧p旅居海外的生活，毅然选择支教穷乡僻壤。很难想象，女教师可以接受近半个月才能洗一次澡，使用几元钱一盒的抹脸油，待在生活贫瘠的乡村，断绝了和花花世界的联系……
　　这一切，只因为她们心中默默地保留着一份感激，一份责任。
　　本报记者／王晓波发自上海
　　在山区实现自己年少时的梦
　　在上海长大的盛嘉璐从小就是家里的乖乖女，且成绩优异。上大学期间不仅是学校的学生会主席和团委副书记，还加入了中国共产党。她大学毕业后留学法国并获得工商管理硕士学位，“海归”后在上海一家外企担任部门主管。月薪万元的白领生活并没有让她放弃去偏远地区支教的梦想，2007年9月，她参加团中央“2007年青年志愿者扶贫接力计划”，自愿无偿到云南元江县桥头小学支教。
　　本以为云南的支教生活会很享受，从昆明转车到元江，又从县城乘坐农用车颠簸了半天到桥头小学，盛嘉璐已经快崩溃。由于水土不服，盛嘉璐经常感冒发烧，也经常闹肚子；一个星期才能赶早搭车去县城洗一次澡，一个星期才能吃一次新鲜的蔬菜，还得忍受没有报纸、电视、电脑，几乎是与世隔绝的寂寞。
　　盛嘉璐没有退缩。她克服了当地气候恶劣、水源不足、交通不便、通讯不畅、教学设备欠缺等各方面的困难，全身心投入教学当中。由于教学设备的稀缺，盛嘉璐在实际教学当中甚至把学生带来的鸡蛋、水果等各种东西搬到了课堂上。
　　这些生动的教学方法大大激发了学生的学习兴趣。在盛嘉璐一年的教学时间里，她带的学生成绩都有很大提高，在全县统考中，盛嘉璐所教的六年级两个班的英语平均分达到了90分，有8名学生考了满分。
　　在云南元江，盛嘉璐不仅用独创的教学让学生提高了学习成绩，还用自己的零花钱丰富了山区孩子的课余生活。盛嘉璐自己掏钱买了电子琴和羽毛球等用品，给学生开了音乐课和体育课，还自己筹备为孩子们过元旦和“六一”儿童节。
　　回上海后，盛嘉璐的心底一直牵挂着那些山区的孩子。她回忆支教结束时，住校学生都留了下来，一些家近的学生也赶来为她送行。看着眼前那些可爱的孩子，她当时真有些舍不得离开。虽然一年支教下来，盛嘉璐黑了瘦了，但她却由衷地觉得这次经历既难得又珍贵，值得她一生珍惜。
　　盛嘉璐说：“一年的教学生活让我永生难忘。支教生活确实很苦，但在那里每天都有感动。那些好学纯朴的孩子，现在每每想起来仍让我感到快乐。支教收获最大的还是我自己！用一年不到的时间去做一件自己终生难忘的事情――值！”
　　盛嘉璐非常低调，她的爱心行动感动了许多人，她却只是笑着说，去支教只是实现自己年少时的梦想。
　　盛嘉璐表示，以后一定要再回去看看孩子们，她最大的心愿就是贫穷的山区能尽快富起来。
　　一年支教换来30双绣花鞋垫
　　娑婆，佛语中是“受苦受难”的意思，也是山西省忻州市静乐县一个小乡村，深圳海归硕士沈吟是当地唯一一所中心小学的支教员。
　　今年29岁的沈吟，3岁时就随父母从广东英德前往深圳定居。1999年，沈吟考入天津师范大学国际经济与贸易专业，毕业后自费到英国留学，拿到硕士学位后回到深圳，并在深圳蛇口一家外企做起了月薪近万元的白领。
　　2006年8月，共青团中央“2006年青年志愿者扶贫接力计划”正式启动，沈吟毅然辞职报名成为了志愿者。“我是师范大学毕业的，希望能到山区教孩子们学文化。”当时赴贵州支教有月薪2000元，如果到山西省忻州市静乐县娑婆村娑婆小学支教则分文没有，沈吟想都没想便选择了后者。
　　“这是我见过条件最差的农村，一半人住的是窑洞，乡里只有一家像供销社一样的杂货店。由于气候条件恶劣，当地村民很少种菜，肉更是要到几十公里外的静乐县城去买。”沈吟说，冬天如果遇上冰雪天气，长途公交车就会停运，“我支教的娑婆小学，因此经常吃不到肉。”
　　娑婆小学现有430多名学生，其中250人因家离学校太远只能住校，其余学生每天步行回家。每名学生每学期需要花费100元购买学习用品、交住宿费和饭钱，这对于这些贫困家庭来说是个不小的负担。
　　“学校的食堂供给老师和学生同样的饭菜，每天的早餐是小米粥，中午和晚上都是水煮土豆加馒头，没有油，没有菜，更没有佐料。”沈吟说，偶尔吃上一次有点油水的面条，已经感觉很不错了。“虽然孩子们伙食很差，营养几乎跟不上，但是他们听课非常认真，对老师充满了感激之情，十分渴望获取知识，对新鲜事物也接受得很快。”沈吟在邮件的最后特地提出：“娑婆小学的学生不要钱，只希望和城里孩子一样，有书读，有笔用。”
　　沈吟告诉记者，娑婆小学是全乡唯一的中心小学，她负责教六年级两个班的英语，此外还兼带这两个班和小学一、二年级两个班的思想品德、音乐课，每周要上20多节课。为了让山区的孩子爱上英语，沈吟动足了脑筋。
　　“孩子们一定要快乐，在快乐中学习最有效果。”沈吟回忆说，她第一堂课就安排学生用英语做游戏，男生比赛说动物单词，女生比赛说水果、颜色单词，气氛立刻活跃起来。为了教学形象生动，她还坚持采取图画教学的方式，尽管画得不太像，但孩子们却很喜欢沈老师上的课，学习积极性都特别高涨。
　　对一些后进的学生，沈吟一有时间就会给他们进行单独辅导。功夫不负有心人，在全县期中统考中，沈吟所教的六年级两个班，英语成绩从过去统考平均成绩四五十分“飞跃”至七八十分。
　　娑婆乡联合学校校长刘怀维，对沈吟的教学成绩赞不绝口。刘怀维说，静乐县共有360多所小学，沈吟所教的两个班级在最近一次英语统考中拿了第一名。“她教了160名学生，其中一半的学生英语拿了满分！”刘怀维形容道，娑婆小学的孩子们就像是星星，每天一下课就围在沈吟周围，大家都很喜欢她。
　　沈吟告诉记者，作出支教选择，她从未后悔过。“我虽然暂时失去了物质条件优越的生活，失去了收入，但是得到了精神满足。娑婆村的条件的确很艰苦，但在那里每天都有感动，我感觉非常快乐。”
　　支教结束的时候，沈吟含着泪和那些孩子道别，一些孩子的妈妈为感激这位远道而来的好老师，还亲自为她纳鞋垫。“都是绣花的，我有30多双，很漂亮。”沈吟说。