
　　早报记者李燕
　　因恋爱受阻，25岁的海归硕士在一个黄昏举锤击杀父母，最终父死母重伤。昨天，市二中院作出一审判决，曹磊犯故意杀人罪，判处其死刑缓期两年执行。
　　2003年7月，因为在国内没有考上理想的大学，曹磊留学澳大利亚。2008年5月，25岁的曹磊带着硕士学位归国，同时还带来了一个女朋友小琳。小琳在国内某大专读书，2007年通过网络与曹磊相识并相恋。
　　儿子归国让曹磊的父母高兴异常，然而却对小琳诸多不满。在曹磊父母眼里，大专学历的小琳是个外地人、身高仅有1.55米，学历、身高、家庭背景，这三点完全配不上自己的宝贝儿子。为此，曹磊与父母多次发生冲突。
　　2008年9月23日，父母又提起曹磊与小琳的事情。争执中，曹磊的父亲拿出榔头称若曹磊不答应分手就自杀，并向自己头部敲了下去。根据曹磊的说法，此时他冲上去夺下了父亲的榔头却发现父亲锤得并不重。而之后发生的事情让曹磊彻底失去了理智。“我夺下爸爸的榔头后，妈妈从另外一间屋冲进来叫父亲别自己锤自己。”曹磊说，父亲自己锤自己头的声响并不大，在隔壁的母亲不可能听到，这时他心里闪过“苦肉计”三个字。于是，失去理智的曹磊持榔头猛击父母头部数下，致父亲当场死亡、母亲重伤。
　　事后，曹磊意识到事态严重。“我当时就想着和小琳在一起，如果被公安机关知道了，我就不能和小琳在一起。”于是，在锤杀父母后，曹磊将家中抽屉翻乱，把父母手上的手表、家中数万元的现金等值钱物品藏起来，并洗干净榔头。
　　做好一切之后，曹磊拨打110报警并以报案人、被害人家属的身份做了第一份笔录。警方勘查现场后排出了外人谋财可能，将曹磊列入重大嫌疑人名单。
　　法院审理认为，曹磊的行为构成故意杀人罪，遂作出上述一审判决。