
　　海经讯(记者陈敬儒罗婷王蓓蓓实习生周婷婷)昨天，海南经济报记者从省道路管理局获悉，迫于社会压力，锁车阻路的“牛”司机在车主的带领下主动到省公路管理局海口分局接受处理。按照有关规定，省公路管理局海口公路局对“牛”司机处以19000元罚款，同时须缴纳损坏公路赔偿金1500元。海口市交警支队还将对其进行行政拘留。
　　海南经济报于11月13日报道，11日深夜，一辆外地过海大货车从秀英港到海口滨海大道时，由于严重超限被在路面巡逻的海口公路局路政执法人员和交警拦下，司机柯某等3人拒不配合检查，与执法人员玩起了“躲猫猫”，先是上车关门睡到早上7时，看到路政执法人员与交警仍然坚守要求检查，柯某等竟然锁上车门开溜，致龙昆北路当天严重交通堵塞。当事司机柯某等随后躲了两天不露面。这几天来，本报不断对此事进行报道，并引起社会的强烈反响。
　　据海口公路局卢副局长介绍，在对这辆大货车暂扣3天之后，车主戴先生找到了当天开车的“最牛司机”柯某等人，并主动到公路局配合调查，并做了询问笔录。海口公路局根据省道路管理局的指示，对该司机做完笔录后，按照有关规定，依法对其处以19000元的罚款，并要求其缴纳损坏公路赔偿金1500元。海口公路局对其处理完毕后，还将把该司机带到海口市交警支队接受处理。鉴于司机柯某拒不配合检查，把车停在马路中间与执法人员玩“捉迷藏”，将车停在机动车道10个小时，造成交通大拥堵2个多小时，行为恶劣，海口市交警支队将对其给予行政拘留处理。