副科长穿短裤执行公务

　　穿短裤执行公务
　　酷副科长遭质疑海口航务管理处负责人：
　　穿短裤确实不对，将进行严厉批评教育
　　酷副科长遭质疑
　　海口航务管理处负责人：
　　穿短裤确实不对，将进行严厉批评教育
　　本报海口9月1日讯（记者宋亮亮实习生周圆媛）8月31日，海口市航务管理处副科长徐某，前往华信路花园大厦调查一家船务物流公司时，因身穿一条短裤执行公务，受到该物流公司工作人员的强烈质疑。今天下午，航务管理处负责人表示，这种“穿短裤”的行为确实不对，将对徐某进行严厉批评教育。
　　副科长穿短裤执行公务
　　9月1日下午，记者来到位于海口华信路花园大厦的这家船务物流公司了解情况。物流公司一名工作人员向记者介绍，8月31日上午11时左右，两名海口市航务管理处的工作人员来到公司，称有人举报该公司有违规现象而前来调查。虽然两名工作人员胸前戴着工作牌，但没有穿工作制服，其中一人还穿着短裤和一双花色平跟布鞋。公司工作人员提出质疑：“既然执法人员前来调查事情，为何不着制服而穿得那么随意？是不是违反了执法人员的着装规定？”
　　两名航管员没有理会他们的质疑。后来，有人将穿短裤和花鞋的工作人员徐某拍了照。徐某见状，立即上前要求拍摄者删除照片，但遭到拒绝。双方发生矛盾后，不欢而散。
　　据了解，8月31日下午，海口市航务管理处的上级主管部门―――海口市交通局获悉了此事。该局相关负责人表示，工作人员在外调查，按照规定要穿着制服，交通部门将进行调查处理。
　　对副科长严厉批评教育
　　副科长“穿短裤”去执行公务一事，引起海口市交通局及海口市航务管理处的重视。9月1日上午，海口市交通局领导便前往航务管理处调查处理此事。
　　1日下午，据海口市航务管理处彭处长介绍，在此次事件中，穿花鞋短裤的徐某在航务管理处的航管科工作，是一名副科长。
　　徐某为什么穿着如此“随意”去执行公务呢？彭处长解释说，当时徐某在休假，单位临时调派他去该物流公司作调查，可能是徐某出门着急，没有来得及穿工作服，才显得比较随意。另据彭处长介绍，他们曾接到举报，称该物流公司在经营中存在一些违规行为，航务管理处工作人员几次前往调查，但该公司不太配合。
　　针对徐某穿着短裤去执行公务的问题，彭处长告诉记者，航务管理处的工作人员出去调查执法，不穿制服确实不对。以后要加强整改，规范执法人员的着装。对于8月31日徐某的行为，航务管理处将对其进行严厉的批评教育。