李书杰与妻子牵手漫步（照片由其本人提供）
护航期间的李书杰

　　身材瘦小，面容清瘦，谦虚随和，少言寡语，35岁的李书杰真的很“普通”。当我们走近这位海军少校，走近他的妻子、亲朋、领导和同事，我们看到了他的不寻常――他是一位军中男儿，铁骨铮铮。近年来，他先后参与多次重大军事演习以及奥运安保、抗震救灾、编队出访等任务，出色地完成了通信保障工作；中国海军首次前往亚丁湾、索马里海域护航，他随舰出征，创造了海军舰艇远洋通信的多项新记录。
　　他是一位柔情豪杰，大爱无言。女战友因车祸双手严重致残，他不仅悉心照料，更用婚姻的承诺让她找回生活的勇气。结婚6年，他对妻子的关怀无微不至；岳母重病住院，他服侍在侧，几天几夜不合眼……
　　大义大爱、至情至性、坚忍执著，这就是李书杰。
　　□首席记者路红
　　“我一定要帮帮她”
　　李书杰话很少，不说话的时候，一脸平和的笑容。
　　他老家在河北邯郸武安县农村，紧临河南安阳。在母亲眼里，儿子从小就“懂事、爱读书”。放学回家就下地干活，没事就看书、做题。
　　1993年，李书杰以优异的成绩被解放军理工大学录取。在大学同窗、战友常虹眼中，“书杰特别能吃苦”。军训时，他站军姿一站就是几个小时。
　　大学毕业，李书杰被分配到海军某通信站工作。在战友王华的眼中，当初的战友李书杰也毫无过人之处。部队成立高考补习班，他是物理教员。“他教课好，知识面广；大家都喜欢逗他，他从来不生气。”王华说，战友们都喊好脾气的他“李师父”。
　　不久，王华退伍了。两人的交往和普通战友没有什么两样，偶尔打个电话，只有战友聚会时才见上一面。但2000年6月，王华在一场车祸中受伤，双手严重致残！王华无法接受这一现实。“她也不出声，可泪珠子一对对地往下淌。”王华的母亲说，她将前来探望的战友、同学都拒之门外。
　　突然有一天，王华说：“妈，我想见见李师父。”李书杰迅速赶到了医院。看到病床上双手缠着绷带、一脸憔悴的王华，他无比震惊。王华往日忽闪的大眼睛，此刻泪如雨下。“我一定要帮帮她，帮她度过这段最困难的时期。”李书杰下定决心。
　　第二个星期天，李书杰又来了，他挤了两个多小时的公交车，买了鲜花和水果赶到医院。但病房门紧闭，王华又将自己关在了屋里。李书杰一声不吭，在病房门口站了整整4个小时。走进病房后，他只是轻轻地问了一句：“这花好看吗？能开挺长时间的。”王华难得地笑了。
　　“我们把婚事办了吧”
　　李书杰的坚持比鲜花开放得更长久。从此，只要是休息日，李书杰就会出现在王华的病房里。
　　病痛的折磨加上药物的副作用，王华开始失眠，听力下降，嗓音沙哑，皮肤变黑，人迅速发胖，性格也变得敏感而脆弱。她常常无缘无故发脾气，绝望时她用脑袋撞墙甚至想跳楼。
　　但李书杰始终是一脸平静的笑容，他用自己的沉默和包容，心细如发地照顾着王华。每次，他都买来几本杂志，一页一页翻给王华看；王华喝水不方便，他买来了吸管；王华喜欢吃芒果，他就把芒果切成片，一块一块地喂她；看到王华的父母整日在医院陪床无法休息，他便带着王华出去走走，让她的父母有时间休息……
　　渐渐地，笑容又回到了王华的脸上，一种朦胧而特殊的情感在两个年轻人心中悄悄萌生。性格内向的李书杰打心里喜欢活泼、直爽的王华；王华心中，对身材瘦小的“师父”有了说不出的依赖。
　　一年过去了，经过多次手术，医生为王华保留了双手的无名指、小指，这意味着王华可能终身生活不能自理。这时，李书杰找到了王华的父母：“我想和王华结婚。娶她为妻，我才能更好的照顾她。”
　　李书杰的想法遭到了家人的强烈反对，王华的父母也不相信，不愿拖累他的王华则找各种理由拒绝：“我不喜欢你这样的，个子低，长得也不好看，性格内向，学历也不高……”
　　李书杰选择了沉默。家人介绍的女朋友，他从不去见面；不去医院的时候，他埋头复习。拿到西安电子科技大学硕士研究生录取通知书的那天，他找到王华：“我考上研究生了，我们把婚事办了吧。”
　　2003年8月3日，李书杰和王华举办了简单而幸福的婚礼。谈起往事，李书杰说，自己当初并没有想那么多，“即使不和她结婚，我也会惦记她一辈子。”
　　带着妻子上大学
　　新婚不久，李书杰就奔赴西安读书，将妻子托付给岳父岳母照料。这一年，他打了上百张电话卡，可王华还是患上了抑郁症。
　　李书杰做出了一个令人惊讶的决定：带着妻子上学！在他的坚持下，王华和他一起来到了西安。上大课人多，他就带着妻子去听课，还不时拿起杯子喂她喝水；去图书馆时，他借来图书证，让妻子坐在身边看书；在餐厅吃饭，他常常喂王华……这一切，他做得那么自然，王华也慢慢找回了自信。
　　当时，李书杰月工资不到两千元，每月还要支付800元的房租，小两口的日子清苦拮据却又充满了温馨。王华回忆说：“晚上，他领着我到操场上看星星；有时候，两人还比赛跑步；班上组织春游，他牵着我的手去爬山；他还教会了我用电脑……”
　　就这样，在李书杰无微不至的照顾下，王华的笑声又像以前一样爽朗了。
　　上百双手套的呵护
　　从小在农村长大，李书杰的生活特别俭朴。“穿衣，除了军装只有那么几件便装，都穿了很多年；吃饭，一碗面条就能打发。”王华说，他一件毛衣从大学穿到了现在。
　　可李书杰家里，衣柜里有上百双女士手套，各种款式、各种颜色、各种面料的都有，可以让王华方便地搭配衣服；鞋柜里几乎都是女式鞋子，各种材质的都有，双双款式新颖、做工精良……王华说：“这都是他给我买的。他为我花钱，从没含糊过。”
　　李书杰说，王华因为双手致残，产生了自卑心理，“她总觉得别人在注意自己的手。”刚出院时，他为王华买了第一副手套，看到戴上手套的王华脸上有了难得的自信，给妻子买手套从此就成了他的习惯。9年来，王华已经记不清李书杰为自己买过多少双手套，“今年夏天，他又给我买了两副新手套，一副是长袖的，防晒；另一副是防滑面料的，方便我拿东西。”
　　李书杰还喜欢给妻子买鞋：“你穿上漂亮的鞋子，别人盯着你的鞋看，就不会注意你的手了。”
　　“他买鞋时，能用自己的脚试出我穿合适不合适，是不是挺神的？”说这话时，王华满脸洋溢着幸福。
　　转眼间，李书杰与王华结婚已经6年了，两人的小日子过得平淡而温馨。在家，李书杰帮妻子梳头、洗脸，拉拉锁，系扣子，系鞋带；外出时，他总牵着王华的手；王华生病只能从脚上输液，他就背着妻子上厕所；听说热水洗脚有助睡眠，给妻子洗脚就成了他每晚雷打不动的功课……平凡的日子，琐碎的生活，没有生死的考验，没有起伏的波澜，但李书杰给了妻子大海一样的深情。
　　“别看他长得不起眼，在我眼中他就是最完美的人！”王华这样说。“他俩结婚时，我们是又高兴又担心。”王华的母亲朱玉梅说，王华从小就是父母的心头肉，她出车祸后老两口一夜白了头。女儿结婚时，老人高兴之余更担心，他们就是普通的人家，两人的退休工资加起来也只有3000多元；王华的手重度残疾，又没有工作，“当时我们寻思，这孩子能坚持多久？心里真没底啊”。
　　李书杰没有在岳父母面前表过态，“他做的比说的多”。除了悉心照顾王华，他只要在家就不让两位老人干活，买菜、做饭、洗衣服、拖地全包了。不会做饭，他就认真学；晚上回家，他会把菜洗好、切好放进冰箱，好让老人少干点儿。
　　老天爷仿佛在考验李书杰，2006年7月，家里又遇到了难过的坎。因糖尿病引发并发症，朱玉梅被送进了医院，最后确诊为急性败血症。老太太连续7天高烧不退，昏迷不醒，生命垂危。岳父因脑血栓后遗症，小脑萎缩行动不便；王华的双手又不能干活；而此时，李书杰已从普通的技术人员走上大队领导的岗位，岳母住院时，他正负责一项新装备的人员培训工作。
　　昏迷7天后，老太太醒来看见的第一个人就是李书杰。他还像平时一样平静：“妈，别急，没事！”可是王华和父亲忘不了那些日子李书杰付出了多少。时值酷暑，老太太大小便失禁，他毫不在意，细心地为老人擦身子，清洗衣物；看着他每天满头大汗地送饭、喂饭，夜夜陪护在老人身边，病友们都羡慕老太太有个“好儿子”，得知是女婿，所有人惊讶而又感叹。
　　数次抢救，三次转院，两个多月后，老太太的身体神奇般地恢复了，而李书杰瘦了一大圈。“我们这个姑爷啊，是我们家的贵人。遇到他，是我们几世修来的福分！”采访中朱玉梅夫妇一次次哽咽，“他救了我闺女，救了我们一家。”
　　出海护航立战功
　　对妻子、对亲人无限柔情的李书杰，在海疆沙场上却是一位响当当的钢铁军人！
　　2007年1月，海军司令部通信部通信处处长马荣健奉命选调干部时，一眼就相中了李书杰。马荣健说，海军对通信技术的要求极为特殊，天上的海军航空兵、地面的海岸陆战部队、海上的舰艇、水底的潜艇都必须通信畅通。李书杰学的是卫星通信，加上在一次军事演习中的出色表现，让马荣健毫不犹豫地选中了他。
　　李书杰很快就在工作上崭露头角，成为业务骨干。随舰队出访澳大利亚和新西兰、抗震救灾、奥运安保，几乎每次重大任务都有他的身影……“他思维超前又务实肯干，工作交给他特别放心。”马荣健说。
　　去年12月，中国海军首批舰艇赴亚丁湾、索马里海域护航，李书杰在通信部第一个报名参战。
　　连续124天的航行，官兵们忍受着高温、高湿、高盐的环境，缺水、缺新鲜蔬菜的艰苦生活，忍受大海上的单调和枯燥。李书杰的牙周炎犯了，可他更挂念的是家里的妻子和老人。作为舰艇通信指挥组负责人，他手边就守着卫星电话，可他出海十多天后才第一次给家里报了平安。刚说了两句，他就对王华说：“舰上800多人呢，资源紧张，先尽着别人用。”
　　见证这次护航的中央电视台记者杨毅斌说，为制作索马里护航的专题片，他拍摄了5个小时的视频素材，需要传回国内，所有人都认为不可能，李书杰就一个字：“能！”事实上，本次护航中李书杰不仅圆满完成了各项通信保障任务，还创造了海军舰艇远海通信的多项新记录，他被评为“十佳护航标兵”，还荣立了三等功。
　　正是这次参加护航，单位领导春节到家中慰问，才发现了李书杰的“秘密”。面对领导、同事的感叹，李书杰依然平静。他说，王华不希望别人知道她手有残疾，他就替妻子保守秘密，“再说同事们都很忙很辛苦，家里的事儿用不着麻烦单位的”。
　　记者手记
　　真爱无敌
　　前往北京采访李书杰时，心中有着诸多疑问：受伤的战友并不是恋人，他为何坚持娶她为妻？数年如一日地照顾爱妻，他真的无怨无悔？家庭负担繁重，他怎能创造出那么多的业绩……
　　一见到李书杰夫妇，一切释然。没有人会注意王华的双手，没有人会觉得李书杰不够英俊高大。一个沉默寡言，一个开朗直爽，他们和谐而恩爱，相互间的体贴与默契在轻轻相牵的双手、默默相视的微笑中展露无遗。
　　王华说：“他是我最大的依靠，我们很快乐。”李书杰说：“我当初的选择没有错，我们很幸福。”而在岳母眼里，女婿胜过儿子，而婆婆早把儿媳当成了亲闺女，因为真爱无敌。
　　采访结束，得知李书杰已被推荐为全国“孝老爱亲”道德模范候选人；而海军政委刘晓江亲自批示，在海军住房极为紧张的情况下，李书杰分到了新房，目前正在装修……