詹某被警方抓获
嫌疑人詹某在接受警方询问时一直低着头，直到归案，他才知道自己所犯下的罪行给受害者造成多大的伤害本报记者赵雄韬摄

　　从候问室刚走到走廊不到三米，他看见20多米外的镜头，便站在走廊里，弯腰低头，用双臂掩面，不肯和民警继续一同前行。
　　他就是留洋5年的“海归”硕士詹某，多次嫖娼，或骗出网上认识的女子强暴，还用摄像机或手机偷拍留下视频资料。
　　报警
　　她在派出所外徘徊两小时
　　9月1日晚8时，23岁的晓芳(化名)在南二环西段附近徘徊，四五十米外就是西安市公安局莲湖分局劳动南路派出所。只要闭上眼睛，几个小时前遭强暴的一幕历历在目。晚10时，两个小时的犹豫后，她鼓起勇气走进了派出所。
　　今年8月份，晓芳应聘到西安一家广告公司担任业务员。8月31日，她给去年在“世纪姻缘”交友网上认识的男网友“亦正亦邪”打电话，想得到帮助多拉广告客户。
　　9月1日中午，“亦正亦邪”打来电话称，认识一个老板想投20万元的广告，可帮忙联系。晓芳信以为真，当日下午，她如约来到西安市高新区一家休闲会所310房间。网友“亦正亦邪”给她介绍了一名陌生男子，“这是我的朋友谢逢，大香港×××广告部负责人。”晓芳没有想到，一场噩梦开始了。
　　接到报案，劳动南路派出所民警雷立锋、常茂祥等人连夜展开调查。
　　9月2日上午11时30分，锁定了网名“亦正亦邪”男子的真实身份，家住西安市碑林区友谊西路一家属院的31岁男子刘某被抓获。化名“谢逢”的同伙詹某也随即落网。
　　俩疑犯都是啥人
　　一个自己开公司：
　　2002年，詹某毕业于西安一所高校。2003年詹某到澳大利亚留学，获硕士学位并于2007年底回国。回到西安后，詹某借钱创办了一家广告公司。
　　一个是药企主管：
　　和詹某从小玩到大的刘某已娶妻生子，孩子两岁多。从西安一所知名大学毕业后，刘某在西安一家医药销售公司担任主管，月收入七八千元。
　　可惜
　　都是大学毕业一人还是海归硕士
　　“初步查证落实了4起案件，受害的3名女青年全部找到，另一受害女青年在外地出差已取得联系。”经莲湖警方进一步调查，从2008年12月份开始，詹某就通过网络诱骗女网友强奸，之后，他又叫上了好友刘某。
　　詹某还有一大爱好，在侵害女网友时，他要么用摄像机偷拍，要么用手机拍下视频资料。
　　据介绍，詹某生长在一个工人家庭，由于是独子，父母十分宠爱。2002年，詹某毕业于西安一所高校，取得本科文凭。2003年，父母四处筹钱将他送到澳大利亚留学。詹某在澳留学5年获硕士学位，2007年底回国。
　　回到西安后，詹某借钱创办了一家广告公司，因经营不善举步维艰。“最初，我上网的确想交女朋友，却发现许多女孩子不设防，一夜情很容易。”詹某说。
　　办案民警王亮介绍，比詹某小一岁的刘某已娶妻生子，孩子才两岁多。从西安一所知名大学毕业后，刘某在西安一家医药销售公司担任主管，月收入七八千元。
　　震惊
　　被盯上的女网友有上百人
　　案发后，警方在嫌疑人的手机和电脑备份资料里发现了许多长相漂亮的女网友资料，约有上百人。这都是嫌疑人詹某盯上的女网友，上面有照片、QQ号、联系电话，更有甚者上面备注有“收拾”(即已发生关系)和“未成”字样。
　　詹的电脑和手机里，还有许多不堪入目的淫秽视频资料。对此，詹某供述称“这是为自己在事后欣赏而为的”。
　　昨晚7时，因涉嫌强奸，两名嫌疑人詹某、刘某被莲湖警方依法刑拘。警方希望其他受害女青年及时拨打电话15991262926或(029)88040087与雷警官联系，举报指控两疑犯罪行。
　　在严厉打击侵犯女性合法权益的同时，警方提醒广大市民尤其是女网民，提高警惕，切勿轻易与陌生网友见面，避免遭受不法侵害。本报记者程彬
　　网诱强暴女网友还拍下犯罪视频
　　根据受害人指控和疑犯供述，该案水落石出。9月1日下午4时30分，詹某和不知情的晓芳谈了约半小时的“广告业务”。其间，詹某不断暗示晓芳情色交易。
　　“我给你帮了这么大的忙，你咋样报答我？”
　　“事成后，我请你们吃饭。”晓芳在做笔录时控诉事发过程。“现在谁还吃不起一顿饭。”说话间詹某神秘地笑了笑离开房间。此时，刘某对晓芳动手动脚，遭到反抗和呼喊。但刘某强行将晓芳按倒在床上，将其强暴。其间，詹某进入房间多次观看。刘某离开房间后，趁晓芳洗澡时，詹某冲进来将其强暴。
　　“我们调查发现两人还有许多可疑行为，决定深查。”公安莲湖分局劳动南路派出所教导员钱航说。
　　8月14日晚8时，网名“蜗牛走沙漠”的詹某在网上认识了23岁的女孩娜娜(化名)。聊天中，詹某得知漂亮的娜娜是一家售楼部置业顾问，便起了邪念，谎称有朋友想买房，将娜娜骗到高新区一家休闲会所。
　　詹某让从小玩到大的朋友刘某帮忙，将娜娜奸污。其间，詹某还用手机拍下视频资料。