海南热带野生动植物在9月1日诞生了一对双胞胎“虎狮兽”，至今已存活28天。中新社发付美斌摄
图为双胞胎“虎狮兽”。中新社发付美斌摄

　　中新社海口九月二十七日电(付美斌)二十七日，海南热带野生动植物园向媒体展示一对双胞胎“虎狮兽”，这对“虎狮兽”出生于九月一日上午七点五十分，至今已存活二十八天，这是国内继深圳野生动物园、厦门海沧野生动物园长时间繁殖存活“虎狮兽”后，海南首次诞生这一罕见奇兽。
　　此次“虎狮兽”的诞生，使海南热带野生动植物园成为世界上同时拥有“狮虎兽”和“虎狮兽”最多的动物园：十只“狮虎兽”和二只“虎狮兽”。
　　记者二十七日在海南热带野生动植物园看到了这一对可爱的双胞胎“虎狮兽”，头像狮子，身似老虎，有狮子一样的鬃毛，类似虎皮的褐色身斑，眼、耳、鼻、脸及脚爪和尾巴等共具狮、虎血统。据海南热带野生动植物园动物管理部经理何在林介绍，“虎狮兽”由雄虎和雌狮交配后产出，由于虎、狮之间受孕的成功率仅为百分之一到百分之二，成活率仅有五十万分之一，且体貌特征奇异，“虎狮兽”也被称为世间奇兽，在生物学、遗传学等方面有很重要的研究价值。
　　此次海南热带野生动植物园诞生的双胞胎“虎狮兽”，是园区东北雄虎“果果”、非洲雌狮“莎莎”长期爱情的结晶。“二00六年五月，不到半岁的‘果果’和‘莎莎’走出各自出生的笼舍，与其它狮、虎共同生活在‘狮虎山’野生世界，互不来往。”何在林介绍时喜于言表，“但在二00六年底，饲养技术人员发现了‘果果’和‘莎莎’的‘不正常’亲昵接触，并且日益密切。”二00八年十二月，园区顺其自然，帮助“果果”、“莎莎”安了小家。二00九年五月二十七日，“莎莎”怀孕，经过一百零六天的孕期，“莎莎”顺利产下神奇双胞胎“虎狮兽”。
　　动物专家表示，“虎狮兽”比“狮虎兽”更珍贵，因为母狮分娩比母虎分娩的危险大，小“虎狮兽”通常因没有母乳喂养而死亡。而且，“虎狮兽”天生免疫力低下，成活率比狮虎兽更低。
　　目前，双胞胎虎狮兽在饲养技术员的精心护理下生长情况良好。(完)