抢劫犯刘政杨，男，1976年5月10日生，海南省乐东黎族自治县人。罪行：抢劫害死一老汉
抢劫犯张国全，男，1981年4月7日生，海南省乐东黎族自治县人。罪行：暴力抢劫伤害多人
抢劫犯廖晓毛，别名廖小毛，男，1972年5月5日生，汉族，湖北省赤壁市人。罪行：洗劫按摩女致其死亡
贩卖毒品犯张立周，男，1969年12月4日生，汉族，广东省普宁市人。罪行：贩毒近40斤

　　本报海口11月13日讯(记者纪燕玲实习生金菊特约记者黄叶华宋研摄影报道)今天上午，海口市中级人民法院对张国全等一批严重危害社会治安的犯罪分子进行了公开宣判。
　　公判会后，他们被押赴刑场，执行枪决。
　　他想对父母说“对不起”
　　临刑表情：“我想向父母说几句话”，刘政杨想通过报纸“留言”忏悔。“你们照顾我长大了，但是我没机会照顾你们，我要对你们说对不起”，他希望父母看到报纸时能看到他的后悔。刘政杨还谈起了正在读三年级的女儿，他已经很久没有见到她，但不想让她知道自己的事情。“希望她能做个好孩子”，他留下了人生最后一个希望。
　　法院审理查明：2005年4月21日21时许，罪犯刘政杨伙同刘成明、刘永武、刘小流、刘洪民(均为同案罪犯，已判刑)在海口市海府路与国兴大道交叉路口附近，抢劫被害人梁某某(女)和林某某(男，66岁)。刘政杨勒住林某某的脖子，将林摔倒在地，与刘永武、刘小流、刘成明等人乱踹，抢走钱包，林某某因颅脑损伤经抢救无效死亡。
　　2005年3月至5月期间，罪犯刘政杨伙同他人持刀在海口市多个路段采用勒颈、卡脖子将被害人摔倒后进行殴打或用刀砍伤被害人的手段，抢劫作案6起。还破门闯入滨濂村废品回收城院子里打伤被害人凌某夫妇俩抢走财物。
　　罪犯刘政杨以暴力手段劫取他人财物，在公共场所多次恣意抢劫，数额巨大，且有入户抢劫、致人轻伤和死亡的从重情节，社会危害性极大。经海口中院一审及海南省高级人民法院终审，认定刘政杨犯抢劫罪，判处死刑。
　　他说“没什么”腿却抖不停
　　临刑表情：上午8点40分，公判会前，南国都市报记者在海口中院采访张国全时，张国全仍不思悔改。“没什么好说的，没什么好后悔的，没什么好对家人说的，没什么好牵挂的”，张国全用几个“没什么”回绝了记者的采访，并不时显露出僵硬、怪异的笑容。
　　公判会开始，张国全第一个被押上会场。他不时咧开嘴巴笑，但是身体却不停发抖。记者仔细一看，他的左腿不停抖着，这样的动作持续了整个公判会。公判会结束之后，张国全一直昂着的头终于低了下来。
　　法院审理查明：2006年11月20日21时许，罪犯张国全伙同何国进、刘世明、吉成杨、吉亚三(均已判刑)等人携带西瓜刀和菜刀窜至海口市龙华二横路中国银行海口龙华支行门前，刘世明、吉成杨用胳膊勒住路人舒某某、舒某的颈部实施抢劫，张国全、何国进和吉亚三拔出刀威胁，因被害人喊叫和反抗，张国全等人冲上去殴打两名被害人，致舒某某重伤，劫得现金2000余元及价值903元的手机1部。
　　2006年10月至12月期间，罪犯张国全还先后伙同他人携带西瓜刀和菜刀窜至海口市六合大厦、滨河路等处，采取勒颈将被害人摔倒在地后进行殴打等手段，抢劫作案14起，劫得现金人民币26570元等财物。罪犯张国全采用暴力、胁迫手段劫取他人财物，其多次抢劫，数额巨大，并致人重伤，且系累犯，主观恶性极深，社会危害极大。经海口中院一审及海南省高级人民法院终审，认定罪犯张国全犯抢劫罪，判处死刑。
　　他最后的电话向朋友告别
　　临刑表情：老家远在湖北，廖晓毛的家属没有与他进行最后的会见。
　　他请求海口中院的法官帮他拨通湖北家中的电话，但没打通。无奈他只好让法官帮他拨打一名好友的电话，进行人生中最后的告别。
　　法院审理查明：2005年5月8日17时许，罪犯廖晓毛来到海口市玉沙村的某美发屋，以找服务员按摩为名抢劫，他趁服务员缑某某(女，19岁)不备之机，将缑摔倒在地，用手扼掐缑的颈部致其昏迷，抢走现金260元。缑某某后经抢救无效死亡。
　　此外，2004年3月至2005年5月，廖晓毛先后在海口市玉沙村、海甸岛等地美容美发店等场所，以找女服务员按摩为名，采用胳膊勒或者手掐女服务员颈部的手段，抢劫作案15起。罪犯廖晓毛采用暴力手段多次抢劫，并致一人死亡，多人昏迷，犯罪手段残忍，主观恶性深，社会危害大。经海口中院一审及海南省高级人民法院终审，认定罪犯廖晓毛犯抢劫罪，判处死刑。
　　他早上一点东西都吃不下
　　临刑表情：今天早上，张立周一点东西都吃不下。“不用说什么，没什么可说的”，对于今天的下场，他说这是“注定的”。公判会上，张立周脸色泛红、嘴巴大张，奋力呼吸着空气。
　　法院审理查明：2001年2月，罪犯张立周、庄东俊(在逃)经林子彪(同案罪犯，已判刑)介绍结识毒贩“阿福”、“阿卫”(均在逃)。张立周与庄东俊商定由庄东俊负责从广东省普宁市组织毒品货源并将毒品运至海南省海口市，张立周则负责在海口市销售毒品，收取毒资。并雇请张伟国、蓝坚城(同案罪犯，已判刑)运送藏匿毒品。
　　2001年4月初，张立周将庄东俊带到海口市的1050克毒品海洛因贩卖给“阿福”、“阿卫”。
　　2001年5月10日，张立周承租了位于海口市秀英区某小区的A栋906房作为藏放毒品的地点，5月23日17时许，庄东俊指使张伟国、蓝坚城将其运来的海洛因藏匿在该房卫生间，准备由张立周贩卖。当晚22时许，公安人员抓获蓝坚城，从房间内查获毒品海洛因19731.6克。
　　经海口中院一审及海南省高级人民法院终审，认定罪犯张立周犯贩卖毒品罪，判处死刑。