
　　本报记者刘声
　　他一生与水火较量，人生似乎注定轰轰烈烈。在19年的军旅生涯中，他一次次赴汤蹈火，在数百次水与火、生与死的考验中，铸就了闪亮的人生。
　　他，就是宋文博，生前为湖南省邵阳市洞口县消防大队教导员。今年6月，在连续122个小时的抗洪抢险战斗中，他因劳累过度引发脑出血，抢救无效而英勇殉职。他的人生永远地定格在37岁。
　　“我们要以最快的速度赶到灾区”
　　横亘于邵阳与怀化之间的雪峰山，是湘中通往黔、滇要道上的第一座天然屏障，自古就有“天险”之称。
　　雪峰山下的洞口县花园镇宝湾村，三面环山，沙皮江从山下一侧仅有的开阔地带穿过。
　　宝湾村是典型的“空巢”村，村里的青壮年大都去外地务工了。今年6月暴发的洪水早已退去，但村里垮塌的房屋、田间干涸的淤泥和江畔巨大的乱石，仍然默默地记录着曾经的惊骇与凶险，也仿佛向人们倾诉着宋文博在此留下的英勇与壮烈。
　　6月8日，持续不断的暴雨导致洞口县境内局部地区河水猛涨，山洪暴发。花园镇宝湾村、龙头村受灾尤为惨重，房屋倒塌，200多名群众被洪水围困，生命安全受到极大威胁。
　　6月9日凌晨2时35分，洞口县消防大队接到抢险救援指令。想到被围困的群众随时都可能发生危险，宋文博心急如焚。身患高血压症的他，不顾连日来的头痛，连降压药都没带，就带领11名消防官兵组成抗洪抢险突击队，顶着暴雨向宝湾村疾驰。
　　黑夜被闪电撕开了一道道口子，倾盆大雨狂泻不停。迅速上涨的洪水将通往宝湾村的公路淹没，很快又没过消防车的车轮，车子不得不放慢速度。宋文博当即决定让消防车停在路边，自己带领官兵绕道、翻山，赶往宝湾村。此时，通往宝湾村的山路接连出现塌方，洪水顺着山坡裹着泥石直泻而下。
　　途中，宋文博不时鼓励身边的几名新战士：“消防队员是人民的守护神和镇灾石，我们就是要以最快的速度第一时间赶到灾区。”快速行进中，宋文博左脚扭伤，行走困难。他没有告诉战友，而是强忍着剧痛，以顽强的毅力，用最快的速度率领突击队员赶往灾区。
　　当他们赶到时，眼前的一幕让人揪心：山上的防洪堤被洪水冲垮，整个村子一片汪洋，80多座房屋不同程度进水，洪水仍然在急速上涨；四处传来群众的哭喊声和呼救声，还有很多人尚在睡梦中，对即将到来的灾难浑然不知。宋文博立即将战士分成两个小组，火速投入营救。
　　带伤连续奋战3昼夜
　　回忆起那晚的洪水，70岁的宝湾村村民刘谋华至今仍心有余悸：“凌晨3点多，我突然听到邻居在喊‘进水啦’，起床后，发现家里的家具都漂起来了。我老伴个子1米5，水眼看就要涨到她的脖子那么高。我和老伴吓得不知所措，相互搀扶着爬到二楼的平台上。”
　　“我们眼睁睁地看着水淹上来，房子随时会被冲垮，大伙却寸步难移。”村民胡菊桃和其他200多名村民，与刘谋华夫妇一样，几乎陷入绝望。这时，村外一列闪动的光点由远及近，点亮了乡亲们的希望：“那光点是消防战士头盔上的强光灯，我知道我们有救了，我永远记得那闪动的亮光。”说起那一幕，胡菊桃至今充满感动。她说，宋教导员不仅把她背了出来，还因为她舍不得家里的大黑猪，战士们把猪也救出来了。
　　“先看地势低的房屋，要快！”宋文博带领救援队员在岸边坚固处系牢安全绳，在齐腰深的洪水中，开始对水淹区的房屋挨家挨户地搜寻。找不着坚固点，他就让两名战士站在高处，把绳子系在他们身上，自己用棍子下水探路，摸索着在水中前行，一户户搜索、营救。由于长时间在水中浸泡，宋文博的两腿开始不听使唤，其间几次昏倒。但他咬紧牙关，坚持继续作战。
　　“教导员本可以只是指挥大家行动，但他却加入到任务最重的救援组里。他生怕我有危险，一定坚持自己背老人，从泥石流中把群众救到附近的高坡上，在齐腰深的水里挨家挨户搜索被困群众。”22岁的战士甘革眼含热泪地告诉记者，宋教导员和参加抢险的战士们浑身都被水中大大小小的石头、木板等碰得青一块紫一块。
　　当天8时54分，宋文博带领战士们从洪流中成功背出7名老人和小孩，安全转移被困群众220多名。“当最后一名群众被转移出来时，宋教导员受伤的左脚已经红肿得像萝卜，连几厘米高的台阶都无法跨越，两个队员用了好大劲儿才帮他把脚从宽大的防护靴中拔出来。他一阵眩晕，跌坐在救援现场。”战士喻林芳向记者回忆起当时的情况，哽咽着半天说不出话来。
　　此后，宋文博又带领官兵连续两个昼夜奋战在救灾前线，甚至没时间处理一下受伤的脚，只是打了一剂止疼针，又马不停蹄地带领官兵帮助灾民清理污泥、抢救粮食财产、补修房屋、运送干净饮用水。
　　连续工作3昼夜后，宋文博血压不断升高。6月13日早上7时50分，宋文博终因劳累过度突发高血压脑出血，昏倒在大队营区。大队官兵紧急将其送往医院抢救，6月14日凌晨4时30分，经医院抢救无效，年仅37岁的宋文博壮烈牺牲。
　　哪里最危险他就战斗在哪里
　　宋文博19年的军旅生涯，就是一份用生命填写的血与火的履历。19年来，他共参加灭火救援战斗500多次，抢救无数遇险群众。一次次火场战斗，一次次紧急救援，铸就他心系人民、忠诚可靠、勇于担当、敢于牺牲的当代军魂。
　　“他既当指挥员又当战斗员，哪里最需要就出现在哪里，哪里最危险就战斗在哪里。他舍生忘死、挺身而出，为党和人民的利益不惜献出自己的一切。”邵阳市公安局局长李晓葵这样评价宋文博。
　　令洞口县消防大队官兵印象最深的是，每次警铃一响，宋文博就会迅速跑到车库，和官兵一起出警。即使担任了大队教导员后，他仍然这样。用他的话说：“习惯了，听到警铃响，就觉得有人需要我。”
　　宋文博生前的洞口县消防大队编制为18人。除大队5名执法人员外，中队干部和战士总共13人，却担负着洞口县2184平方公里土地、78万群众的消防安全保卫重担，任务十分繁重。
　　提起10年前的一场大火，洞口县个体老板向江依然非常激动。那天凌晨3时，洞口县城林苑酒店发生大火。时任消防中队中队长的宋文博奋不顾身，带领3名战士冒着呛人的浓烟和熊熊烈火冲入火场，逐门寻找被困群众，几次差点被浓烟熏倒。
　　向江告诉记者，当时他的母亲和女儿还在屋里，他几次想冲进林苑宾馆，但火势凶猛、黑烟滚滚，怎么都冲不进去。这时，宋文博来了，二话不说，径直冲进烈火黑烟中。因为向江的母亲和女儿躲在被子里，黑暗中，宋文博第一遍没有找到，在家属以为没希望救出的时候，宋文博再次冲进火势更加猛烈的屋内，最终将向江的母亲和女儿连背带扛地救了出来。
　　“没有高贵的品质，没有爱民的真心，就不会有那么大的勇气冲进大火和浓烟中。”向江告诉记者，他最佩服宋文博救人后不留姓名，后来他经过多方打听才知道恩人名叫宋文博。
　　“宋文博用赤胆忠诚展现出一名消防警官的英雄本色。”洞口县委书记黎仁寅说。
　　在宋文博的带领下，他所在的消防大队、中队，先后被评为“湖南省执法质量考评先进大队”、“湖南省青年文明号”、“湖南省消防部队正规化管理五星级单位”、“全省十七大保卫先进单位”、“全国公安机关奥运消防保卫攻坚战先进集体”。他本人先后6次受嘉奖，3次荣立三等功，两次被评为优秀共产党员，1次被评为“邵阳市十大优秀青年”。
　　7月3日，共青团湖南省委、湖南省青年联合会追授宋文博同志“湖南青年五四奖章”。7月23日，湖南省人民政府追授宋文博同志“湖南省抗洪模范”荣誉称号。