
　　新华网杭州11月3日电(记者裘立华)浙江上虞市公安局消防大队原大队长曾志利用职务便利，在消防审批、验收、检查上为网吧、娱乐会所经营者开“绿灯”，从中收受贿赂。日前，绍兴市中级人民法院一审以犯受贿罪，判处曾志有期徒刑10年，并处没收财产人民币10万元。
　　检察机关指控，2008年8月至11月间，上虞一家经营网吧和数码商场的企业主罗某，为使自己经营的网吧和商场顺利通过消防验收，并在以后的日常消防检查中得到关照，6次向时任上虞市公安局消防大队大队长的曾志行贿，其中人民币30万元，手机、电脑、摄像机、手表等物品价值人民币131307元，财物合计价值人民币431307元。曾志在收受上述款物后，利用职务便利，在消防审批、验收、检查上为网吧、数码商场开了“绿灯”。
　　2008年2月，曾志以炒股亏钱、买房又欠他人钱为由，向上虞市一消防器材服务部负责人戴某“借钱”10万元。2008年4月和5月，曾志利用职务上的便利，分别介绍了上虞两个娱乐会所的消防工程给戴某做。戴对曾志介绍消防工程以及其他消防验收方面给予的关照表示感谢，并明确表示曾志不用归还10万元，曾志表示认可接受。
　　法院审理查明：曾志于2007年下半年至2009年4月间，利用担任上虞市公安局消防大队大队长的职务便利，为他人谋取利益，多次非法收受消防被监管单位负责人的财物，合计价值人民币737650.42元。
　　法院认为，曾志身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，其行为已经构成受贿罪。遂作出上述判决。