来源：广东电视台《朝看新闻》被打男子双手被反绑躺在街上，医生检查后证实其已死亡。

　　●时间：11日下午3时许
　　●地点：广州荔湾区龙津东路
　　●事件：一名男子驾车至此地，被三四名男子推翻了下车，被反绑双手群殴致死。其间一名女子哭诉，称被打男子强奸了她16岁的女儿。叫女儿诱他出来，然后叫来亲属和他算账。
　　11日下午3时许，一名男子在广州荔湾区龙津东路被多人当街打死。多名目击者称，现场一名中年妇女曾大声哭诉，称被打男子强奸了她16岁的女儿。目前，警方已控制住涉事母女。
　　轿车撞公交男子被拖出
　　命案发生在荔湾区龙津东路708号门前的路面上，警察已在现场拉起了警戒线。死者尸体被蓝色帐篷罩住。数百市民在现场围观。
　　昨晚6时许，男子尸体被拉走，龙津东路交通逐渐恢复。
　　附近档主吴先生说，下午3时许，他看到一辆黑色轿车从东向西疾驰而过，“嘭”的一声撞上2路公交车车尾。他还没反应过来，就看到五六个人跑步追上轿车，强行将车上的一名中年男子从驾驶位拖出来。当时副驾驶位置坐着一名十六七岁的女孩。
　　记者在现场看到，轿车车牌为粤A6838U，车右侧抵在公交车左侧车尾，车灯被撞碎，轮胎也被撞破。
　　男子双手被反绑遭暴打
　　吴先生说，男子被拖下车，就遭到几名男子的拳打脚踢，其中一人还拿出半米长的木棍。
　　据称，打人者还用塑料绳将中年男子双手反绑，挨打男子的胸口被抓伤，口角流出了鲜血。10来分钟后，打人者相继停手，并准备离开。吴先生说，就在此时，其中两人突然回转身，对着中年男子胸口用力踹了两脚，中年男子旋即缓慢倒在地上。
　　有目击者称，轿车撞上公交车后，车内女子曾提醒男子不要下车，但他还是按下了开门键。打人事件发生后，副驾位女子赶紧下车并趁机离开。
　　随后，警察和120几乎同时赶到现场。医生证实该男子已经死亡。
　　男子被拖出衣鞋被扯掉
　　目击者阿静说，他看到车内男子被拖时，上衣皮鞋都被扯掉。男子身穿红色上衣，下穿西裤皮鞋，几名打人者穿着不一。
　　阿静说，男子在被打过程中，一名中年女子大骂其强奸了她女儿，还拨打110报警，让警察赶紧过来把男子抓住，要不就会被打死。
　　有目击者说，车内副驾位女孩即为那名16岁的女孩。
　　被打男子曾求饶
　　阿静说，男子被打期间，曾求饶“不要再打了，不是这么回事”。被打一段时间后，男子躺在地上说头很晕，想要抽烟。打人者说“去吃屎吧”并把地上的水往他身上泼。
　　大概20分钟后，男子不再叫，倒在地上，右眼略睁，左眼闭上，一动不动。之后，几名打人的男子就离开了现场。
　　警察赶到现场后，中年妇女并没有离开，直至下午3时50分许，她被警察带离现场。
　　一名目击者提供的视频显示，主要有三四人在殴打，期间也有愤怒的路人脚踹男子。
　　警方已控制住涉事母女
　　目击街坊秦姨说，打人者说一口地道的广州话，估计为本地人。她说，事发前，几名打人男子在200米外的周记茶楼喝茶，突然通过窗子认出中年男子的车，于是赶紧追了出来。不过，茶楼人员表示并不清楚具体情况。
　　知情人士称，被打死的男子是从白云区开车来的。中年妇女在接受调查时，也称是她找亲属和死者算账的，因为男子强奸了她的女儿。
　　目前，警方已控制住涉事母女，打人者仍在逃。据悉，死者是广州本地人，50多岁。具体案情警方还在侦查之中。
　　目击者说
　　目击者阿静称，当时一名40岁左右的妇女站在旁边，边喊边打，大骂男子是个畜生，骂他有钱为什么不去找“小姐”，干吗要对她只有16岁的女儿下手。
　　中年妇女还称，男子在白云区一家宾馆开房，给她女儿下了药，在另外两名小伙子串通下将她女儿强奸。
　　她说，男子是她叫女儿引诱出来，目的就是要抓住他。
　　本版采写：本报记者周皓马小六李能忠涂峰秦鸿雁实习生吴婷婷通讯员龚宣黄岳林杜建立
　　本版摄影：本报记者贺顿刘可