
　　本报讯记者江彬，通讯员廖俊斌、张毅涛、谭勇报道：女儿被强奸，母亲率众打死“强奸犯”。昨日，广州警方通报抓获“7・11命案”嫌疑人。
　　7月11日下午3时多，一辆2路公交车经过龙津东路。突然，一辆黑色日产汽车失控，猛地撞到公交车尾。公交司机何某赶紧下车检查，奇怪的是，轿车的司机却没有查看撞车情况，下车后，撒腿就跑。这时，四五个男女从旁边冲过来，将轿车司机围住，对他拳打脚踢。其中，一名中年女子大喊:“抓强奸犯，他强奸了我女儿！”不久，轿车司机翻白眼倒下。
　　中年女子赶紧拨打110和120。警察来了，救护车也来到，医生经急救后确认，轿车司机伤重不治死亡。
　　案发后，警方当场控制住带头的中年女子―――陈×香及其女儿，但其他作案人员已逃窜无踪。
　　荔湾区公安分局刑警大队立案侦查。7月20日在天河盈溪路某房抓获其中一名参与作案的男子汤×辉，但该案主要嫌疑人陈×雄一直负案在逃。办案民警调查发现陈×雄是吸毒人员，与贩毒分子来往密切，平时以贩养吸，有贩毒嫌疑。
　　8月份，警方在宝岗大道抓获与陈×雄一起贩毒的嫌疑人梁×华，当场在其身上缴获冰毒4包（约100克）、麻古73粒、摇头丸5粒。
　　紧接着，警方在宝岗大道某楼电梯口进行伏击，一举抓获嫌疑人陈×雄及其另一同伙。随后，警方搜查两人合租的住处，缴获冰毒150克、海洛因100克、麻古100粒。
　　犯罪嫌疑人陈×雄对在龙津东路殴打男子李某，以及贩卖毒品的作案事实供认不讳。