
　　本报讯(记者张太凌)昨日上午，45岁的杨红丽和她的37名“骨干”，站在了延庆法院最大法庭内的被告席上，北京市“久久元生液”传销案开始法庭审理。
　　据指控，杨红丽组织、领导的“久久元生液”传销网络共发展传销人员3000余人，传销总额1300万余元，涉嫌非法经营罪。此案也是公安部、国家工商总局公布的2008年十大传销案件之一。
　　由于被告人数众多，昨日首次开庭仅核实被告人身份，实体部分审理将在一周内陆续进行。
　　众被告点名排队入法庭
　　上午9时30分，当警车将此案12名在押被告人拉至法院时，取保候审的26名被告人，已在延庆法庭最大的法庭内等待。
　　为核实被告身份和人数，取保候审被告与在押被告一起，按照起诉书被告顺序重新“站队”，进入法庭。
　　在审判区法官席边上还放着一个手推车，上面码放着该案744份证据的1354页预审卷宗材料。
　　电脑软件计算返利
　　据从办案部门了解，2006年夏天，杨红丽的公司开始经销“久久元生液”。她以发展会员的形式逐级推销产品，按照购买产品的数额，将会员分为普通卡到超钻石卡六个级别，产品价格从660元到33000元。会员再发展会员后，可获得各种名目的奖金，还可以得到30%至50%的提成。
　　杨红丽还有一个专门的计算返利的软件，可直接计算出会员奖金数额，并将奖金打入会员卡中。
　　杨红丽称，业绩奖最高的奖励是别墅和汽车。
　　一骨干发展下线近八百人
　　杨红丽在以前的供述中承认，她推销的产品每盒售价在144元到288元，而进货价格是40元到85元。
　　其中不少与她一起受审的“骨干”也“成绩”不俗。如赵玉红发展传销人员490余人，传销总额230万余元；齐秀玲发展传销人员760余人；程云东等7人加入传销组织后，非法传销金额也从5万余元到77万余元不等。
　　由于传销网络遍布北京市8个区县，取保候审者散住各处，法院决定此案按照被告人的居住区县，日后依次审理，审理预计将进行一周。