死者黎某的六岁儿子在为哭泣的母亲擦泪。新快报记者黎湛均/摄

　　8月27日晚10时许，28岁的广西人黎某，为庆祝儿子即将上学聚餐后约2小时，从白云区罗冲围一酒店二楼窗户处坠亡。昨日上午，死者的近20名亲属来到事发酒店，要求酒店方赔偿16万元。据称，黎某事发因其涉嫌聚众赌博，警方接群众举报后前往该酒店查房时，黎某慌不择路跳楼身亡。目前，警方正联系有关部门与家属协商处理该事件。
　　为儿子聚餐后坠亡
　　昨日上午10时30分许，白云区罗冲围松洲街松南停车场旁的某酒店门口，死者黎某的近20名亲属在门口聚集，黎某的弟弟手捧其兄遗像，黎妻则在一旁啜泣。黎某6岁大的儿子不知父亲已故，在一旁蹦跳玩耍，偶尔还向哭泣的母亲撒娇。黎某4个月大的女儿则安静地躺在亲人的怀里，左手臂上也绑上了黑纱，多名警员在现场维持秩序。
　　黎某的妻子称，8月27日晚，黎某邀请10余名亲属前往事发酒店“奔驰”包房，为庆祝6岁的儿子9月1日将上学聚餐。黎妻说，快到晚上10点时，在酒店门口散步的她，突然看见几名参加聚餐的亲友从酒店大堂内跑出。但因没看到老公黎某，她便四处寻找，约10分钟后，她发现老公躺在包房楼下地面，一动不动，“我立即跑过去抱起他，他的耳朵、嘴里都是血，已经不行了。”黎妻说，丈夫意外死亡，使其与两名幼儿的生活陷入困境。
　　昨日上午，记者发现事发包房窗口距离地面约4米高。
　　警方称死者涉嫌赌博
　　警方一名工作人员透露，8月27日晚10时许，警方接到群众举报，称事发酒店“奔驰”包房内有人聚众赌博。接报后，警方人员与治安员、饭店服务员前往该房间查房。该工作人员称，众人上楼后，发现“奔驰”房内空无一人，但屋内地面撒落有扑克牌。经过调阅该饭店监控录像，警方发现，他们赶到前有12人匆忙从“奔驰”房内冲出，“视频中黎某一直没有出现”。
　　该工作人员称，警方工作人员下楼后，发现黎妻抱着未穿上衣的黎某，大声哭泣。他说，警方叫来120救护车时，黎某已死亡。据其介绍，事发后警方传唤了6人，有5人对在该包间内参与赌博的行为供认不讳。“他们交代，他老婆在警察到场前，打电话给他说‘有警察来了，马上走’”。据介绍，获悉警察到来后，众人一哄而散。
　　在调查过程中，警方发现事发包房窗户上有一只脚印，经比对后确定为黎某所留。据了解，今年3月，黎某因赌博曾被警方罚款一次。目前，被警方控制的5人已被刑拘，并被罚款200元。■新快报记者许方健实习生薛竹梅李静