
　　市某医院设备处处长梁某涉嫌受贿，感觉自己已被检查机关盯上，便连夜带上礼品，找到身为检察官的老同学王壮探听消息。没想到，机敏的检察官却利用这次偶然机会完成了“调查取证”。日前，梁某已被批捕。
　　2009年3月，渝中区检察院检察官王壮收到匿名举报信。随后，他带领侦查小组对该区医疗系统和器械的购置问题展开调查。3月底，经过前期侦查，几位业内很有名望的医疗专家相继落网。梁某是我市某医院设备处处长，在工作中曾收受过他人财物，见到上级落马，他决定向该案的办案检察官、老同学王壮打探一番。
　　4月初的一天晚上，王壮刚回家，就接到梁某的电话，称老同学好久不见了，想来家里看看。“行啊，到家里来坐坐吧。”王壮心里纳闷，这个在医院工作的老同学除同学会外，平常很少来往的，会有什么事情呢？
　　当晚7时30分，梁某来到王家，寒暄后不久，梁某从包里拿出一盒虫草递给王壮。“老王啊，早就想来看看你，可工作太忙了，今天特意给你带点小东西，医院里正好有，上等的。”王壮略一迟疑，接过虫草。随后，饭局开始。三杯酒下肚，梁某斜过身子低语：“老王，我们院长那事，重不重？”王壮回答：“老梁，我们有纪律，这些事不好多说。”
　　饭后，梁某丝毫没有离开的意思。谈话中，他有意将话题拉到案子上。经验丰富的王壮开始疑心，他给老婆使个眼色说：“去把文件袋拿来，记得放上资料和‘笔’。”很快，公文包提来，王壮假装整理文件，悄悄打开了录音笔。
　　“这个案子下了很大的决心，要一查到底！”为套得真相，王壮假意向梁某透露，已经掌握了线索，也就这两天，还要揪出一批人。听完这话，梁某脸刷地一下白了，他擦擦额头上的汗水，叹一口气，伸手拉住王壮。
　　“老王，我想请你帮个忙。”梁某小声讲出了自己的“丑”事。原来，从2006年开始，身为医院设备处处长的梁某，利用职务之便。在医院购买设备时，为某些医疗器材供应商提供方便，并收取好处费用5万余元……
　　次日，梁某被“请”到检察院反贪局，对于侦查人员的指控和询问，他坚决否认自己涉嫌受贿。“梁处长，你先别急呀，你看这是怎么回事？”说着，侦查人员从桌子底下拿出一盒虫草和一支录音笔，梁某先是脸色一变，随即低下头……
　　记者罗玺通讯员陈晓丽实习生鲜璐