这些枪支曾被其他团伙借用

　　本报记者涂明黄珊通讯员榕公宣实习生陈珑静文/图
　　本报讯福州一小区传出枪声，警方由此展开侦查。最后，一个持枪垄断福州多个楼盘沙石生意的涉黑团伙浮出水面。昨日，福州市公安局公开发布消息：警方打掉数个涉黑团伙(包括此沙霸团伙)，抓获11人，缴获枪支9把和1枚军用手榴弹。
　　朝天一枪朝地一枪对着人群连开两枪
　　昨日，参与此案侦破的台江刑侦大队重案中队副中队长胡顺才，向记者讲述了案件经过。
　　2008年3月11日晚，台江祥坂小区传来数声枪响，2名男子中弹倒地。胡顺才和其他警员赶到现场，走访群众了解到：不久前，两个团伙在此火拼。
　　警方在医院找到两名此案的伤者，经询问，了解到原来这与赌债纠纷有关。一外号叫“领导”的男子欠下1万元赌债，一时未还钱，其友徐某财出来作保。后来，“领导”还是没还，赌场方面请外号叫“国辉”的男子叫人把徐某财绑了。徐某财答应还钱后，才被放回。
　　事发当天，徐某财叫“国辉”来祥坂小区一茶馆拿钱。“国辉”提前叫了几十个人在那等候，徐派人到现场打探情况，发现对方来者不善，赶紧叫其“大哥”孙某产派人来助阵。
　　11日晚上，孙某产派来4人，扛了三四把来复枪到祥坂小区。持枪者面对对方数十人，毫无惧色。“砰”，他们先向天上开了一枪，再向地上开了一枪，“国辉”带来的人不禁胆寒。而后，持枪者对人群开了两枪，两人中弹倒地，其他人四散奔逃。
　　福州市公安局和台江公安分局高度重视，立即对这一枪案展开调查，发现这起案件背后牵涉到数个涉黑团伙，其中包括以孙某产为首的持枪垄断沙石生意团伙。
　　经过1个多月的抓捕，警方端掉了以孙某产为首的黑社会性质团伙，抓获数个嫌疑人，缴获了8支来复枪、1把手枪和1枚军用手榴弹。
　　其他团伙有事常找他们借枪
　　“这些人，在道上‘很牛’。”胡顺才这样形容该团伙的“江湖地位”。
　　牛到何种程度？胡顺才举了个例子。该团伙的骨干成员韩某曾在福州一迪吧吸冰毒，迪吧保安上前制止，却被此人甩了一耳光。保安大怒，挥刀将其砍伤。韩某静静离去。
　　迪吧老板听闻此事大骇，立即找到该团伙的人，由其牵线，拿出20万元，此事得以平息。
　　为何这名老板会这么怕？警察解释说，这可能跟对方有枪有关。此前，福州有几家娱乐场所得罪了该团伙，就出现了持枪者在里面开枪的事。
　　该团伙头目孙某产，因手中有枪，“生意”甚多。此人与手下曾到深圳购买毒品，到福州的娱乐场所销售。此外，还帮福州多家娱乐场所看场“吃股份”。其他团伙若有事，常来向孙及其手下借枪，孙的“江湖威望”日重。
　　今年以来，孙某产仗着手中有枪，独霸福州十多个楼盘的沙石水泥生意。一旦发现其他沙贩欲与其争，孙一声令下，多名持枪者出现，竞争者无不服从。
　　孙的沙石供应，由其团伙骨干韩某提供。韩某与他人在洪山桥合搞一个沙场。
　　这些枪支和手榴弹从何而来？胡顺才说，有的从外地购得，有的从其他团伙买来。