
　　今报郑州讯刚开始只是三五成群在郑州市金水区东韩寨村里赖个饭钱，见没人敢反抗就开始大肆敲诈，最后竟发展成带有黑社会性质的犯罪团伙，到处寻衅滋事，收保护费，逼得郑州东韩寨的一些商户不得不关门停业。
　　昨日，该团伙的孙让宇等13人被郑州市金水区法院依法判刑，其中“黑老大”孙让宇获刑7年零6个月。
　　●由赖饭钱发展到敲诈商户
　　这个犯罪团伙的老大，是来自吉林省大安市的孙让宇，孙让宇的三个东北老乡周铁博、刘杰(未成年，化名)、孙健是团伙中的骨干，其他都是社会闲散人员，团伙成员年龄最大的29岁。
　　经检察机关查明，这个犯罪团伙2007年形成，刚开始只是在郑州市金水区东韩寨村一带“小打小闹”：三五成群吃饭耍赖不给钱或少给钱，后来见没人敢反抗，就开始找借口敲诈，名气也越来越大。
　　在郑州市东韩寨村等城中村及其周边一带，许多商户因无法忍受孙让宇团伙的欺压，有的搬离金水区东韩寨村，有的放弃生意返回老家。
　　●掂着刀替人摆平事端牟利
　　时间长了，这个犯罪团伙开始出场替人摆平事端牟利。该组织由孙让宇统一指挥，成员分工协作，孙让宇专门接活儿，接活儿后通知周铁博、刘杰、孙健，然后这几人再通知李凯旋、宋雷(未成年，化名)、陶佑柯等人替人出场摆平事端。
　　如果没事，会有人专门负责“挑事”，之后则有成员充当打手进行威胁，有成员负责假装协调，有成员负责要钱。组织内部有纪律要求：组织成员必须服从“大哥”的领导，听从“大哥”的指挥，随叫随到；出去办事要有胆量，不该说的不说，不该问的不问；组织成员在外受欺负，由组织出面解决。
　　该团伙的刀、钢管、棍棒等作案工具集中存放，作案前统一分发。为笼络手下，对组织集体行动获取的经济利益，孙让宇按照组织成员在行动中所起作用的大小分发数额不等的报酬。
　　●两年实施犯罪39起
　　2008年11月14日23时许，郑州市金水公安分局东风路派出所接群众举报称：有一伙东北人，经常在东韩寨村强拿硬要、敲诈商户、寻衅滋事、殴打他人。
　　民警经查实，于当年11月15日在东韩寨村将孙健、孙让宇、陶佑柯、张中、周铁博、宋伟(未成年，化名)、宋雷抓获；随后，马骥、李凯旋、高朝飞、李洋等人也相继归案。
　　经检察机关查明，该团伙两年内实施违法犯罪活动多达39起，其中寻衅滋事34起，敲诈勒索4起。
　　昨日，郑州市金水法院作出判决：孙让宇等13人分别被以组织、领导、参与黑社会性质组织罪和寻衅滋事罪、敲诈勒索罪，判处有期徒刑1年零3个月至7年零6个月不等。
　　□记者张雅平通讯员吴成龙周志坚