犯罪嫌疑人毕中华

　　通化“毕小子”团伙覆灭
　　这回，通化市开长途车的、卖茧蛹的、开小吃部的，都能松口气了
　　犯罪嫌疑人毕中华(2009年2月25日被抓获)原名毕景林，绰号“毕小子”，1968年出生，通化市人，汉族，高中文化，无业。曾于1987年5月因犯故意毁坏财物罪、故意伤害罪被判处有期徒刑三年；2000年3月因犯抢劫罪、寻衅滋事罪被判处有期徒刑三年六个月；2003年7月因犯故意杀人罪(未遂)被判处有期徒刑三年，2004年9月10日释放；2006年8月因犯敲诈勒索罪被判处有期徒刑六个月。
　　犯罪嫌疑人崔成万(2008年12月14日被抓获)绰号“一条”，1983年出生，柳河县人，朝鲜族，小学文化，无业。
　　犯罪嫌疑人焦学峰(2009年1月12日被抓获)曾用名焦敬峰，绰号“焦老大”，1972年出生，通化市人，汉族，高中文化，无业。曾于2006年3月因犯敲诈勒索罪、非法拘禁罪被判处有期徒刑两年六个月，缓刑四年。
　　犯罪嫌疑人栗树民(2009年1月20日被抓获)绰号“老狼”，1964年出生，通化市人，汉族，初中文化，无业。曾于1981年因犯盗窃罪被判处有期徒刑六年；2002年1月因犯敲诈勒索罪被判处有期徒刑三年；2007年9月因寻衅滋事被劳动教养一年。
　　垄断跑线车，连民警坐别人的车都不行；垄断市场，两年里通化市卖茧蛹的小贩都要从他们那里进货；组织严密，手下小弟统一食宿、统一管理刀具……
　　日前，通化市以“毕小子”为首的黑社会性质犯罪团伙被警方打掉，查实该团伙实施寻衅滋事、故意伤害、强迫卖淫、敲诈勒索、贩卖毒品等各类案件32起，其中大部分案件已侦查终结，并移送检察机关。
　　恶行一：垄断跑线车
　　有手续的客车不敢喊客
　　“毕小子”名叫毕中华，曾多次被判刑，在社会上恶名较响。
　　2000年，毕中华同前妻姜某(2006年离婚)租了一台捷达车，在未取得营运执照、营运许可的情况下，擅自经营通化至集安跑线车生意。在经营过程中，其他跑线车业主只能在毕家的车装满人走后才敢拉客，不然轻则挨骂，重则挨打。
　　2003年，姜某的哥哥姜明君借助“毕小子”的恶名，垄断了通化至清河跑线车市场。
　　2006年7月的一天，集安市清河镇派出所民警于某、董某在集安市六中附近准备乘车回清河，毕家司机司龙远驾车经过，因价格过高，二人没有乘坐。这时来了一辆通化市的回头车，价钱合理，二人上了车。司龙远将通化车堵住，威胁不让拉这两人，司机迫于压力主动央求两位乘客下车，空车返回。
　　姜某见无照经营长途客运利润丰厚，遂又打起了通化至白山客运线路的主意。
　　2005年冬季的一天下午，因争抢通化至白山线路乘客，姜某与原白山线路经营大户商某(女)发生口角。姜某给毕中华手下栗树民打电话，立即招来人将商某打倒。
　　商某家人见“毕小子”势力强大，遂退出了通化至白山的经营线路。
　　为获得更大的经济利益，该团伙还采取威胁手段，迫使有营运手续的客车在经过车场时不敢喊站、喊客。
　　恶行二：垄断副食批发
　　自己卖鱼就不让别人卖
　　2006年10月至2008年11月间，团伙成员焦学峰同通化市蔬菜批发市场矫某等人勾结，强迫销售茧蛹的零售商、小贩从矫某等人手中进货，两年非法获利25万余元，焦学峰从中获利5万余元。
　　2007年6月，犯罪嫌疑人王宣起伙同仲崇泉预谋合伙垄断通化市淡水鱼批发生意。二人自感势力单薄，找到“毕小子”拉其入伙。仲崇泉收购了两家鱼行，并威胁原店主及亲属不能再经营批发淡水鱼生意。
　　2007年7月，“毕小子”找到经营大连海鲜水产的老板冯某，不让冯家继续经营批发淡水鱼生意，冯不允。2007年7月3日，仲崇泉带人来到冯家店铺，持刀威胁，冯坚持不允。2008年1月17日，仲崇泉、王宣起又指使岳某等人来到冯家店铺，持木棒将冯某打伤。
　　■纪律“严明”
　　给小弟统一食宿统一管理刀具
　　“毕小子”纠集崔成万、焦学峰等骨干成员，并网罗20余名基本固定成员，在多年的违法犯罪活动中形成了较为稳定的黑社会性质组织。多年来，在实施犯罪过程中共造成重伤5人、轻伤9人、轻微伤21人。通化市公安局东昌区分局打黑专案组在侦查一起涉黑性质案件时，发现了这个团伙，警方相继将多名嫌犯抓获。
　　为在社会上长久“扬名立万”，“毕小子”经常带领手下人到公共场所寻衅滋事。他手下有两员“大将”――崔成万和焦学峰，而崔成万、焦学峰各自又分别有一帮小弟。为了能迅速调动手下小弟进行犯罪活动，崔成万、焦学峰给手下小弟租住房屋，集中食宿，刀具统一放在宿舍中，同时要求手下小弟不能吸毒、酗酒，还要求“办事”时携带砍刀，但平时不能将刀外露。
　　该团伙还具有较强的反侦查意识。为防止犯罪活动被公安机关发现，二人要求手下不能相互打听姓名、住址等情况，互相之间只能称呼代号。如全文亮被称为“海洋”，李永强被称为“小飞”。平时，还经常有小弟到“毕小子”家打扫卫生。
　　恶行三：“摆事”赚钱
　　“办事”小弟都有报酬
　　该团伙制定奖惩制度，靠帮人“摆事”获得财物，并对参与“办事”的小弟给予报酬。手下弟兄在外面出了事，“毕小子”也会出面“平事”。
　　2005年2月21日晚，“毕小子”的朋友周兆德在通化市胜利路某按摩院因故与按摩院发生矛盾，周兆德给“毕小子”打电话，“毕小子”遂通过电话指使崔成万、“焦老大”带领十余名手下小弟来到该按摩院，持刀将店老板和一名客人砍伤。
　　2006年3月2日，毕中华听说某歌厅有人冒充自己手下唱歌娱乐，立即纠集十余人持刀窜至该歌厅，对客人赵某、王某等5人进行殴打，赵某、王某等人不同程度受伤。
　　2008年2月17日，通化县蒋某、刘某找到“毕小子”，让其帮忙砸矿报复合伙人。2008年2月24日中午，“毕小子”等人持刀、镐把等凶器，将矿山的钩机、铲车等设备毁坏，并将两名工人砍伤。为了免受刑事处罚，焦学峰让手下李某去顶罪，并给了李某1万元好处费。
　　2007年11月末，吕某(已判刑)为垄断收骨头生意，雇佣焦学峰伤害其同行宋某父子，事后吕某给焦学峰8000元钱，焦学峰发给手下李宝德、李超等人1000元人民币作为报酬。
　　恶行四：敲诈勒索
　　说丢了包三次勒索小吃部
　　该团伙无恶不作，就连擦鞋店、小吃部都不放过。
　　2005年6月15日，焦学峰同崔成万酒后到东昌区老站街广场徐某经营的擦鞋店擦鞋，因对服务不满意，指使孙某等人将擦鞋店玻璃砸碎。
　　2005年秋季，刘某往江北化纤厂院内废品收购站送“土铁”，有14万元的账未结。崔海(已判刑)知道此事后来到收购站，以同刘某是合伙人为由向收购站要钱，收购站给刘某打电话，刘某被迫同意给崔海2万元。
　　2005年秋季的一天，“毕小子”又带领崔成万等十余人窜至收购站，从收购站老板处勒索人民币14万元。
　　2005年的一天早上，崔成万伙同全文亮等多人窜至东昌区老站街火车站附近寄存处，以寄存物品丢失为借口向杜某勒索人民币5000元。
　　2005年11月的一天下午，崔成万伙同焦学峰、孙某等人在东昌区新站街外贸附近一狗肉馆吃饭时，先将一只苍蝇放入大酱汤内，以菜里有苍蝇为由对饭店进行滋扰，向饭店老板勒索人民币1000元。
　　2005年6月初的一天，崔成万同焦学峰以“丢包”为由对老站街一家小吃部进行勒索，老板任某被迫交给焦学峰2000元。又过了几天，焦学峰带人再次持刀来到小吃部，对老板进行威胁并继续勒索。当他们第三次前来勒索时，被老站派出所民警当场抓获。（本报记者辛言通讯员杜颖曲焕之）