
　　本报讯(记者安然通讯员石木子张昕)一名恶势力团伙成员被民警抓获之后，此前始终不敢反抗的商户们一同赶往派出所反映问题。没想到，刚走到派出所门前就被恶势力团伙的其他成员拦住，遭到公然威胁。朝阳公安分局麦子店派出所立即会同刑警，近日将这些团伙成员一网打尽。
　　记者上午获悉，在市委政法委“听呼声、走百家、送服务”活动中，麦子店派出所深入调研，发现一个恶势力团伙在朝阳区七彩大世界、258广场二手手机市场强拿强要、寻衅滋事，仅初步核实作案达10余起，涉案5万余元。
　　6月12日，麦子店派出所民警突然接到258广场二手手机市场3名商户的报案。商户称，原来在七彩大世界经营手机摊位，因拆迁等原因5月份刚刚搬到258广场，可是谁知原来市场中的恶霸“李伟”也跟了过来。“原来在七彩大世界，李伟就经常对手机商户进行言语威胁、强拿强要。”一名商户说，如果商户不给钱或者手机，“李伟”就叫人殴打商户，并用这种方法敲诈了商户2万余元。
　　麦子店派出所对258广场二手手机市场的商户进行走访、电话约谈等方式，发现商户因惧怕“李伟”报复，对民警的询问都不予回答。
　　8月5日下午，“李伟”再次出现在258广场二手手机市场内，向商户索要钱财。正在此时，麦子店派出所民警及时出击，将其抓获。该男子交代，自己叫李宏所，“李伟”是其化名。
　　李宏所被捕后，当天下午，258广场二手手机市场的30多名商户一起自发到麦子店派出所指认李宏所。谁知，在部分商户刚到派出所门前时，就被3名男子拦住，并公然威胁商户不得报案，否则对其进行报复。派出所民警发现这一情况后，当即会同刑侦队员将3人抓获。
　　经审讯，3人都是李宏所的同伙，随同李宏所多次对商户进行殴打，在市场内强拿强要、欺压商户。同时，李宏所等人又先后交代了团伙内其他成员情况。经过两天48小时的连续作战，民警先后在朝阳区老君堂、西直门等地将剩余3名嫌疑人抓获。