
　　新快报讯(记者余亚莲实习生吴益丽)打毒针、拍裸照、强奸……一自称“青龙帮”的4人团伙强迫多名女子卖淫，辗转东莞、佛山、广州番禺等地，昨日，该团伙“老大”王维国在广州市中级人民法院受审，其涉嫌强迫卖淫罪。
　　王维国，37岁，黑龙江人，初中文化程度，人称“六哥”，负责策划诱骗、联络嫖客。该团伙其余三名成员(另案处理)皆听王维国的指挥。
　　他们分工明确，一人负责看人做饭，一人负责培训卖淫技巧，一个负责拉客。
　　据受害人刘某丹称，2008年3月，她准备去表姐家玩，一辆银黑色小轿车突然停在面前，一相貌凶狠的男人将她拉上车。小车疾驰而去。刘某丹就这样失踪了。在东莞、佛山、广州番禺等地，3名女子被同样的手法掳走，后被运至广州市天河某小区。
　　据受害人林某供述，她被带进一间小房子里，一男人强迫她下跪，背“青龙帮帮规”，并搜走她身上所有的东西。据悉，4名女子被关在一间房内，有人看守，被关进来的第一天晚上，就被打了毒针，她们还遭喂药、拍裸照等。受害人王某说：“他们威胁说，别想逃跑，否则就把裸照放到网上。”一男子还让她们看录像，训练卖淫技巧。“六哥”负责拉客，并开车送她们到宾馆卖淫。
　　4人被强迫卖淫各达25次以上，她们还被“六哥”等人强奸。后来，一名受害者借着卖淫的机会报警，2009年2月，王维国落网。
　　据悉，本案将择日宣判。