
　　华龙网讯(记者肖玉)经过最高人民法院裁定核准，在过去十年称霸一方，在荣昌县多个乡镇为非作歹、欺压残害群众的“黑老大”陈明，昨日被执行死刑。他犯组织、领导黑社会性质组织罪，故意伤害罪，诈骗罪，贩卖毒品罪，敲诈勒索罪，寻衅滋事罪，开设赌场罪七宗罪，于去年被依法判处死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币100万元。该团伙中的陈历、杨涛被分别判处死缓和无期徒刑，另11名成员分别被判处20年至3年不等的有期徒刑，并处罚金共计人民币85万元。
　　起诉书竟长达千页
　　在此前的起诉阶段，市人民检察院第五分院指控陈明团伙，整个起诉书长达1100页，罗列了陈明涉黑组织的累累罪行：故意伤害他人身体，致一人死亡、三人重伤、六人轻伤；以营利为目的，向多人、多次贩卖氯胺酮等毒品；以营利为目的，开设赌场；以赌博的方式诈骗他人财物人民币32万余元；敲诈勒索他人财物人民币35000余元；随意殴打他人，情节严重等。
　　就在开庭的当天上午，荣昌居民自发敲锣打鼓，把一面锦旗送到荣昌县公安局。法院介绍，从1998年以来，陈明先后纠集刑满释放人员、无业人员，在荣昌县有组织地实施违法犯罪活动，长期对涉赌场所强收保护费，将“午夜年华”601包房和“龙都天城”6808包房长期作为贩毒的据点。
　　团伙分工明确严格控制
　　据调查，从1998年以来，陈明一方面凭借自己敢打敢杀、暴力凶残的个性对组织成员心理上形成控制，使其产生畏惧感；另一方面又凭借经济实力以利益驱动笼络人心，使组织成员对其死心塌地，并制定了“凡事要请示汇报”、“安排的事必须照办”等规定。
　　“黑老大”陈明还对组织成员进行了明确分工，陈华治、黄全刚、侯军等人充当保镖，并负责在荣昌县各涉赌场所收保护费和发放高利贷。廖勇等人负责毒品交易。潘亮、唐宗江等人负责开设赌场。吴启华、魏孝龙等人发放高利贷。
　　陈明还要求手下成员学习法律，并给每个骨干成员发了一套法律书。陈明自己手中的法律书已经翻烂了，重要的法律条款还画上红线，他企图寻找法律的漏洞，逃避法律的惩罚。