淮北35人特大涉黑案宣判
法庭上的“李氏”三兄弟

　　据中国法院网报道，2009年9月3日上午，为非作歹，称霸一方，且影响重大“李氏三兄弟”35人团伙涉黑案在安徽省淮北市中级人民法院一审宣判，“黑老大”李云华等多名成员被判处死刑，缓期两年执行，团伙中的其他成员也分别领刑。
　　经审理查明：“李氏”三兄弟老大李云华，1953年出生，老二李力，1976年出生，老三李保健，男，1979年出生。1993年以来，被告人李云华为经营煤炭先后成立了淮北市两淮煤炭物资调运处、淮北市两淮电力燃料有限公司，并在购买一栋二层楼房作为办公场所。被告人李云华、李力先后纠集了被告人仇海龙、孟大康、李如意、高珊珊、陈奇东、周振及曹伟、于芝伟(二人均另处)等一些社会闲散人员、两劳释放人员参加公司，为增强其公司在煤炭市场的竞争实力提供暴力支持。
　　2000年以来，被告人李云华、李力、李保健先后在夜市、民房、宾馆、浴池等处开设赌场，由李力、李保健管理赌场、提供赌资，李如意、高珊珊等人负责看赌、护赌、抽水、记帐、采用暴力手段追要赌债等，聚敛了巨额钱财。李云华、李力等将非法聚敛的钱财用于支持该组织的活动，包括用于支付组织成员的工资、过节费及平时零用钱，并长期在淮北市宾馆开房供组织成员吃住；成员违法犯罪时，由李云华、李力等人出面协调，用钱摆平。李云华要求组织成员不准赌博、吸毒，李云华被称为“老大”、“功哥”。逐渐形成了以被告人李云华、李力、李保健为组织者、领导者的黑社会性质犯罪组织。该组织以暴力、威胁等手段，有组织地实施故意伤害、聚众斗殴、敲诈勒索、强迫交易、开设赌场等违法犯罪活动，为非作恶，欺压、残害百姓；通过实施违法犯罪活动，称霸一方，严重破坏了经济秩序和社会生活秩序。
　　依照《中华人民共和国刑法》、最高人民法院《关于审理黑社会性质组织犯罪的案件具体应用法律若干问题的解释》等规定，依法判决如下：
　　一、被告人李云华犯组织、领导黑社会性质组织罪，判处有期徒刑十年；犯故意伤害罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六年；犯强迫交易罪，判处有期徒刑二年，并处罚金十万元；犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，并处罚金三十万元；犯合同诈骗罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金二十万元；犯抽逃出资罪，判处有期徒刑三年，并处罚金十五万元，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金七十五万元。
　　二、被告人李力犯组织、领导黑社会性质组织罪，判处有期徒刑十年；犯故意伤害罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年六个月；犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑六年；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑四年；犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金二十万元，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金二十万元。
　　三、被告人李保健犯组织、领导黑社会性质组织罪，判处有期徒刑八年；犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年；犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金十万元，决定执行有期徒刑十二年六个月，并处罚金十万元。
　　四、被告人王甲佳犯参加黑社会性质组织罪，判处有期徒刑二年；犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年，与本院(2005)淮刑初字第037号刑事判决以故意伤害罪判处王甲佳死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身的刑罚并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
　　五、被告人仇海龙犯故意伤害罪，判处有期徒刑五年，与安徽省高级人民法院(2003)皖刑终字第377号刑事判决以抢劫罪判处仇海龙死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产的刑罚并罚，决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　法院还以该团伙其他成员犯参与黑社会性质组织罪，故意伤害罪、聚众斗殴罪、非法持有枪支罪、非法拘禁罪、敲诈勒索罪、赌博罪、诈骗罪、抽逃出资罪、故意毁坏公私物罪等罪名，对团伙分子分别定罪量刑。
　　宣判后，李氏三兄弟等多数被人当庭提出了上诉。(作者：王俊永、崔晓光)