
　　深圳近期频发学生遭绑架案件，其中两名小学生惨遭撕票。消息通过各种途径在社会上传开后，引起深圳社会各界的广泛关注。因被绑架的对象多为家境富裕的学生，记者多方采访发现，如今不少家长和学生跟陌生人聊天时“谈富色变”，避之惟恐不及。
　　家长停豪车远离校门口
　　昨日中午11时40分，南山外国语学校门口，前来接学生的家长将校门围得水泄不通。不到一公里长的铜鼓路上，排满了长长的车龙，旁边的文华路和青梧路也成了临时停车场。较之前几日宝马、奔驰等豪车聚集的情景，昨天中午这些车辆明显减少很多。
　　在学生上下学的高峰期，文华路、铜鼓路、青梧路，均有多名警察和巡防队员巡逻，对进入学校范围的车辆进行监控。一些开着豪车来接学生的家长，不再如以前那样把车停在学校门口，而是选择停在学校后面比较偏僻的地方。有些学生家长更是放弃开车，打的过来接孩子。
　　在深圳市高级中学门前，一名执勤保安说，以前有很多名车停在学校门口接孩子，但最近这样的车明显少了很多。
　　学生花钱不再大手大脚
　　接外孙女的林大爷说，他曾问过孩子怎么会出现学生被绑架的案件。“孩子说，主要是因为那学生家太有钱了，还有就是他有点露富。”孩子自觉地说，以后她肯定不会对别人说自己家有钱。
　　林大爷表示，外孙女能有这样的“觉悟”他很高兴，自己家虽然还过得去，但孩子要是说漏嘴惹来一些不必要的麻烦就不好了。
　　很多家长表示，因为绑架案件的受害学生多家境富裕，现在家长和老师都加强了对孩子的行为教育，告诉孩子不要跟陌生人搭话。一名姓王的家长表示，这段时间她甚至开始控制孩子的零花钱，以免孩子在外面花钱大手大脚，惹来不必要的麻烦。一些学生谈论时遇到有人说自己家境不错，立即摇头否认。如果还有同学继续说，他们会急着争辩：“谁再说我家有钱，我和谁急！”
　　学校对出入管制抓严了
　　在深圳警方证实的两宗绑架撕票案件中，受害人是小学五、六年级的学生。学生家长表示，学校虽然对学生的接送和出入管制较严，但主要是针对小学低年级学生，四年级以上学生的安全问题则成为家长头疼的问题。“都这么大了，他有他自己的空间，不可能时时刻刻都管着。”家长王女士诉苦。
　　而四年级以上的学生只要办理了出入卡，便可以自行出校回家。如果家长没有及时接送，他们在路上就可能遭遇安全威胁。因此，部分学生家长建议，学校需要增加校巴数量，尽量减少学生在上下学途中的安全隐患。
　　回访
　　一名遇害学生家住豪华别墅
　　据称城市山谷小区业主非富即贵
　　据知情人士透露，生前就读于南山外国语学校的遇害学生小译(化名)，家住南山区城市山谷小区内的一栋4层别墅(市价在2000万元以上)。昨天下午，记者来到该小区，但没有得到业主的同意，没能进入。
　　门口的保安告诉记者，该小区的房子一套最少都要几百万元，住在里面的人非富即贵。小译的父母，他也熟识。“为人都还不错，没觉得有什么架子。”保安说，小译家在小区登记的车辆是一辆别克轿车，但不排除还有其他产业。而在小译出事后，前来他们家慰问的人所开的车大都是豪车。
　　保安说，小区和学校离得很近，之前未听说有绑架案发生后。自从小译遭遇不幸后，其父母很少出门，“他俩比以前苍老了很多，整个人都憔悴了”。
　　绑架案特点
　　赎金易拿案多发八成为熟人作案
　　有警员表示，目前深圳发生的针对学生的绑架案都有几个特点：
　　1.目标人群多为未成年人。
　　2.绑架前有过踩点跟踪的可能。
　　3.对于绑架的手法以及绑架后逃脱的方法都似有预谋。
　　4.选择家景相对殷实的学生为目标，以索要高额赎金。
　　深圳公安局一警员向记者透露，警方分析后发现，接近八成的案件为熟人作案。“熟人作案容易得手，但也是造成撕票的主要原因，因为熟人怕学生认出后对家长说。”该警员表示，92%以上的熟人作案得手后会铤而走险，选择杀人灭口。
　　福田警方向记者透露，目前80%的绑架案作案对象是小学五、六年级的学生，这个年龄的孩子容易下手。警方透露，犯罪嫌疑人的目标家庭多是富贵之家，对赎金一般是志在必得，赎金易拿也是促使此类案件多发的一个根本原因。
　　■统筹：新快报记者张小奋■采写：新快报记者陈海生黄学民见习记者吴笋林实习生龙瀚■摄影：新快报记者李小萌