17名农民工昨日领到共5万余元的欠薪款。图为农民工在确认书上签字。本报记者鲁力摄
　　本报讯(记者/孙颖通讯员/晓马叶湘栋)历时7个多月后，杨成鹏等17名农民工昨日在罗湖区法院执行局拿到了共计5万余元的欠薪款。这件普通的劳动争议案件，因为有市政协副主席、市司法局副局长钟晓渝以公职律师身份亲自出庭帮他们讨薪而引来众多人士关注。而昨日拿到钱的绝大多数农民工都表示开始并不知道有市领导帮他们出庭讨薪。
　　钟晓渝亲自出庭帮农民工讨薪
　　2007年11月至2008年6月，刘灿等19名农民工先后受雇于包工头唐某某，负责某国际广场餐厅的装修施工，分别担任泥工、水电工、杂工、管理工等工作。但包工头唐某某只支付19名农民工部分生活费，没有支付他们的工资报酬。19名农民工多次向唐某某讨要工资无果，遂到市法律援助处申请法律援助。
　　根据深圳的相关规定，对农民工欠薪案件将无条件提供法律援助。市法律援助处立即组织力量办理该案。钟晓渝到该处调研时，主动提出自己作为公职律师要带头履行法律援助义务，办一宗群体性法律援助案件。随后，市法律援助处指派钟晓渝和另两名律师代理此案。
　　在代理过程中，律师们发现包工头唐某某不具备相应的施工资格，根据相关法律规定，发包方南方某建设公司应向这19名农民工支付工资。遂在申请劳动仲裁时，将发包方南方某建设公司和包工头唐某某都列为被申请人。去年10月16日，钟晓渝等律师出庭参加这起劳动仲裁案件的诉讼，为追讨欠薪的农民工提供法律援助。同年11月12日，市劳动仲裁委对其中17人作出终局裁决(另两人的案件正在一审中)。
　　据法官介绍，今年1月7日，经强制执行，南方某建设公司的11072元到账；3月6日，该公司主动履行的40764元到账。
　　农民工不知市领导帮其讨薪
　　讨薪的19名农民工绝大多数来自湖南、湖北、四川三省，现在有的找到了工作，有的还没有固定工作。昨日，有几名农民工因工走不开，只有9名农民工代表到罗湖法院执行局办理相关手续。
　　四川农民工汤修林昨日拿到欠薪款6076元，他是此次17人中拿到欠薪款数额最大的一人，他说自己很高兴，希望以后不要再发生老板欠薪的事情。听说追讨的薪水已经到账，在广州打工的湖南籍农民工专程赶到深圳，“刚开始以为都拿不到钱了”，当问及是否知道有市领导帮他们出庭时，他笑着说：“开始不知道，后来听同事说才知道，感谢钟局长，我们觉得自己很幸运。”
　　看到同事们拿到了自己拖欠的薪水，汪奎文有点失落，他告诉记者，他之前在南方某建设公司做泥工，做了8个多月，公司拖欠他的工资达2万多元。他去找建筑公司要时，公司说“没钱，法庭上见”。无奈之下，他找到了法律援助处。“现在同事们都拿到了钱，而我的案子因为数额太大，要走司法程序，本来这个月14日开庭审理，后来又通知要延期3个月审理，还不知道什么时候才能拿到钱。”汪奎文一脸愁容。
　　本报记者专访深圳市政协副主席、市司法局副局长钟晓渝：
　　我在履行公职律师的责任
　　“农民工拿到钱，心头大石落地”
　　记者：您所代理出庭的讨薪农民工有17人已经拿到了拖欠的薪金，您心情怎样？
　　钟晓渝：我很高兴，心里的一块石头落了地，这件事情可以说画上了一个基本圆满的句号，因为其中还有两个农民工的案件还在审理。
　　记者：因为您亲自出庭为农民工讨薪，有农民工很感激您，甚至称您为“青天”，您怎么看待这个称呼？
　　钟晓渝：农民工朋友的心情可以理解，如果要感谢，他们应该感谢政府。法律援助是政府的职责，这件事情能够有一个圆满的句号，体现了我们制度的优越性。政府是以履行自己职责的方式来维护社会的公平、正义，让社会的弱势群体、农民工在自己的权益受到侵害时，政府能够免费提供法律援助来帮他们讨回公道。
　　对我个人而言，我也是在履行一个公职律师的职责。
　　官员身份对案件没有影响
　　记者：您之前说过，想通过亲自出庭起到一个表率的作用，那应该是给哪些人起到什么样的表率作用？
　　钟晓渝：第一，通过这个案件，能够让事情圆满结束，让农民工朋友看到他们的权益受到侵害时，有政府的法律援助在帮助他们，让他们看到希望，免除后顾之忧，从而减少在维权过程中使用非法律途径的行为。我觉得这是最重要的，能够把农民工维权引到一个法律的轨道。
　　第二方面，为政府履行法律援助职责树立一个正面的形象起到一定的作用。通过这种方式，告诉公职人员、律师，法律援助是政府的责任，广大法律工作者也有一定的义务。深圳市律协明确表示深圳5000多名律师都将会成为法律援助的律师，而且派最好的律师来参与法律援助的案子，这也起到一种示范作用，现在已经有计划在落实这件事情了。
　　记者：这个案子从去年8月15日农民工提出申请，到去年11月12日裁决，再到现在领到工资，花了7个多月时间。而我同时了解到，像这样的劳动争议案件一般需要花费1年多时间。您觉得在此案件中，您个人的官员身份是否对案件起到了一定的推动作用？
　　钟晓渝：我觉得这个案件最终的结果跟我的身份没有什么关系。我也不是以政协副主席的身份去代理这个案件，我是一个公职律师，也是分管法律援助处的市司法局副局长，我是以一个公职律师的身份来介入这个案件的，应该从法律上来说身份对案件是没有影响的。仲裁也好、司法审判也好，都是独立评判，不受任何案外因素的影响。当然从社会影响的角度来说，可能会有一定的影响。
　　2年内援助站覆盖百万人口街道
　　记者：现在整个经济形势不好，去年劳动争议案件出现井喷式发展。这个案子中的农民工觉得自己很幸运有您帮他们打官司。但深圳还有很多农民工维权并不是很顺利，应该怎么帮助他们？
　　钟晓渝：所以说法律援助发挥作用不是仅仅靠个人，需要靠一个完整的体系、制度、队伍来使法律援助网络完善。正因为如此，我们今天也刚好在坪山开设了坪山法律援助工作站，准备把法律援助站建到最基层的地方去，完善整个法律援助工作站的网络体系。我们要在1―2年内，做到标准的援助工作站在全市拥有100万以上人口的街道实行全覆盖，使得农民工能够就近获得免费的法律援助。所以今年的工作重点是完善法律援助站的建设，发挥法律援助站的作用。
　　我们法律援助的覆盖面不断扩大、制度的健全，使得更多的农民工能够享受到免费的法律援助。希望农民工朋友遇到维权的问题时，能够第一时间想到法律援助机构。今年是市政府的服务年，服务企业保增长、服务社会保民生、服务基层保稳定，我们的法律援助也是服务基层保稳定的一个环节，今年我们会加大投入力度满足法律援助机构各方面的需求。