杨帆在舞台上用古筝演奏。本报实习记者刘浩宇摄

　　本报讯(实习记者刘浩宇记者周逸梅)缓缓的高山流水古乐渐渐低沉下去，近200名听众纷纷起立，为表演者送上热烈的掌声……昨晚7点，清华大学举行了一场特别的音乐会，音乐会的主角并不是演艺明星，而是清华大学一名普通的研究生杨帆，她已经和脑瘤抗争了一年多。
　　现场掌声不息
　　“你的坚强，我的榜样”，“生命是脆弱的，你是坚强的”……清华大学的蒙民伟楼二楼多功能厅门外，鼓励和祝福杨帆早日康复的纸条贴满了整整一面宣传板。
　　下午5点半，杨帆在妈妈和其他亲人的陪同下来到了现场。她头戴白色棒球帽，把因化疗而变短的头发隐藏起来，红色的T恤则让她看起来精神一些。她悄悄走到演出厅的西南角，要妈妈给她精心化妆。
　　由于担心杨帆感冒，清华大学特意往演出厅调配了6台空调，控制室温。天坛医院的主治医生和护士也到现场守护，以防意外情况的发生。
　　晚7点整，演出正式开始。杨帆戴着假发缓缓走上舞台，先向台下深深一鞠躬，随后开始演奏名曲《高山流水》。乐声高低起伏，叙说着钟子期与伯牙的知音之遇。一曲毕，台下掌声经久不息。杨帆说，这首曲子是感谢自己的老师和同学的知遇之恩。
　　随后，杨帆又演奏了打击乐《打虎上山》、钢琴《满江红》等5首作品。为了让杨帆有足够体力坚持完全场，每支曲子结束，主持人都会安排现场采访和同学们的视频祝福，以便让杨帆得到休息。
　　毕业时遭遇噩耗
　　杨帆外表漂亮可爱，精通古筝、扬琴、钢琴等十多种民族乐器，曾到中南海为外国元首演奏古筝。同时，她从北大免试保送到清华航空航天学院读研，参与超级碳纳米管力学和超级分形纤维几何与力学研究，先后在国际期刊上发表论文10篇。这个成绩不但超过了学校对硕士毕业生发表文章的要求，甚至远远超过了对博士生的学位要求。
　　2008年5月，她完成了硕士学位论文，并且获得美国加州理工学院的全额奖学金。当人生新的大门正在向她招手时，她却因为持续头痛走进校医院大门。CT报告显示，脑肿瘤。
　　原本，她认为凭借自己良好的体质能挺过去，但当一次手术后，杨帆的家人和老师同学被告知，这个病几乎很难治好，也许杨帆的生命就只剩下一两年的时间了。
　　手术后继续科研
　　杨帆的开颅手术长达7个小时。手术后，刚恢复意识，她忽然说了一句：“我觉得我们那个分形图案吧，圆里面可以套一个三角。”旁边的母亲吓了一跳，她自己也吓了一跳。
　　杨帆手术出院不久，就恢复了每周到校与导师讨论课题，她的导师说，杨帆每个礼拜都会找他讨论两次，除了春节外从没有间断过。
　　梦想开音乐会
　　杨帆的舅妈说，目前杨帆还在住院观察中，但她化疗的效果并不明显。她希望奇迹能够发生。
　　杨帆所在班的党支部书记胡鹏翔说，两个月前和同学一起去天坛医院看望杨帆时，她说出了自己的梦想，“我想在学校开一个专场音乐会。”清华大学没有学生开个人音乐会的先例，但是为了杨帆的梦想，学校团委同意为她举办音乐演奏会。
　　■幕后同学为她忙碌一个月
　　“这是杨帆在清华的告别演出，我们不能出差错。”胡鹏翔说。他和同学已经为音乐会忙碌了一个多月。昨天，杨帆的18名同学全部到场，与她一起实现这最美的心愿。
　　最高兴的当然是杨帆，天坛医院的医生说，最近两个月来，杨帆的精神面貌有了很大的改观。
　　对于音乐会的主题和曲目，“主题就定《毕业专场音乐会》吧，感恩老师和大家的关心”。毕业意味着分别，这让胡鹏翔和班上同学感到难过。最终，他们选择了《高山流水》、《满江红》、《坚持》等6首有特别意味的曲目。
　　“这一个多月的时间里，杨帆一直在练习这些曲目。虽然她很熟悉这些曲子，但为了把最好的一面呈现出来，她还是不停地练习。”杨帆的舅妈说，自从音乐会确定下来后，杨帆每天都要花一段时间来练习。而在学校里，杨帆的同学也在紧张地进行排练。他们在音乐会的最后准备了一个特别的节目，想给杨帆一个惊喜。
　　“最后一个节目，航院06硕士班同学合唱《和你一起》。”舒缓的音乐响起，全班18位同学走上了舞台，他们把杨帆簇拥在了中央。
　　“杨帆，我们永远和你在一起。”“杨帆，我们等着你康复回来。”呼唤声中，热泪盈眶的杨帆和同学抱在了一起。