智宏法师给遗弃在庙门口的女婴起名缘缘，缘缘到庙里后几乎从未哭过，才9个月大，已经开始学步本报记者陈团结摄

　　本报讯（记者何杰）大学毕业后，智宏就出家为尼，从2001年至今，她已经收养了26名弃儿，其中的20多名弃儿已经在国内的一些佛学院就读或毕业。
　　小庙门口捡到弃儿
　　1995年出家前，智宏法师是清华大学哲学系的学生，因为“在哲学中没有找到需要的答案”，大学毕业后，她选择了宗教，选择了佛门。因为终南山是佛教律宗发祥地的缘故，身为普陀山佛学院教师的她多次来到陕西。
　　在秦岭脚下一座小小的庙宇，是智宏法师的落脚之地，2001年春天的一个晚上，她听到了一阵哭声，顺着哭声的方向，智宏法师看到一个小女孩正在小庙门口哭泣，小女孩的个子不高，年龄大约在6―9岁之间，小女孩也说不清自己的基本情况。智宏法师将小女孩带回庙中，安顿下来，却一直不见小女孩的家人来接孩子，而且她发现这个小女孩身患重病，智宏法师意识到：这是一个被父母遗弃的孩子。
　　在和智宏法师相处的日子里，小女孩对智宏法师产生了深深的依赖。随后不久，智宏法师要去南方，这个无依靠的孩子也要跟随她一起到南方去，智宏法师就给小女孩取了一个佛教的名字：德道。不知道德道的准确年龄，智宏法师就将一个佛教中的纪念日作为德道的生日。
　　目前，德道已经考上了国内一所佛学院的研究生，潜心研究佛学。
　　大多数弃儿选择佛学
　　在这之后不久，不断有人将弃儿放在小庙的门口，从2001年开始至今，智宏法师在门口捡到了24名女孩，2名男孩，被遗弃的小孩绝大多数都身患疾病，只有刚刚出生3天的缘缘是个例外。
　　去年12月底，智宏法师在小庙门口的一棵松树下，发现了还在襁褓中的一个小女孩。在小女孩的身上，还有一张纸片，上面写着她的生日：农历腊月初一。按照这个时间算来，小女孩在出生3天后，就被父母遗弃。
　　这是智宏法师收养的孩子中唯一有具体出生年月的孩子，也是唯一一个被遗弃时身体健康的孩子。
　　小女孩取名为“缘缘”。如今，这个才9个月的小女孩还真与佛有缘，智宏法师说，缘缘来到寺院后，几乎从未哭过，才9个月大，已经开始学步，每当听到师父们合掌念佛时，她就会手指佛堂，或者想要双手合十，而且在师父们念佛声中，她才能安然入睡。
　　智宏法师说，26名被收养的孩子，两名男孩不方便在寺院中收养，寄养在别处，但每个月她都会给这两个孩子一些奶粉等必需品；两名小女孩年龄还小，在附近的村子里上小学二年级；两名女孩佛学院毕业后，目前在寺院修行；剩下的19名女孩子都在国内的佛学院就读。“养大她们，我没有想过要左右她们的想法，但她们都自己选择了出家，可能是习惯了也适应了寺院的单纯生活。这些孩子平时一直在寺院，见了修行的居士还好，见了陌生人就会躲避。”智宏法师说，这些孩子最怕生人询问自己的身世。
　　照顾好孩子，就是向佛
　　在小小的寺院中，被开垦出一块菜地，这个季节里，满是白菜、南瓜、萝卜，平时，这块小小的自留地，就是智宏法师她们的蔬菜基地。自己开垦、种植，所收获的农作物，不仅用于吃喝，还是寺院的另一个经济来源。这笔费用就是孩子们平时的生活所需，也是孩子看病的经济来源之一，这些孩子捡回来的时候基本上都患有疾病，但通过治疗，基本都恢复了健康。
　　卉卉（化名）被智宏法师捡回来的时候上颌缺失，根本无法听清楚她的发音，智宏法师已经带着她在西安交大医学院口腔医院做了两次手术，每次手术费用大约需要两三万元，目前卉卉的恢复情况良好，已经在附近的小学就读二年级，“再做一次手术，她就可以完全恢复了。”智宏法师笑着说，目前她正在筹集孩子的第三次手术费用。
　　为了孩子的读书、生活、治病，智宏法师修建寺院大殿的事一直拖延，“如果看到孩子的苦难，却视而不见，念佛又有什么意义？”