“安全绳”？“虐待绳”？（热心读者吴先生供图）

　　清洁工母亲说这是为了不让孩子出意外，市区浮桥昨日出现心酸一幕。
　　清洁工妈妈在一旁扫马路的同时，用绳子将五六岁的儿子拴在拴马路旁。每扫一段路，清洁工妈妈再将儿子往前挪一点，继续拴住。面对采访，这名清洁工妈妈不想多说，只说暑期孩子没人照顾，担心年幼儿子走失或出意外所以只能如此。此幕，出现在昨日上午的泉州市区浮桥兴贤路上。
　　可怜：
　　男孩腰捆绳独坐路边
　　昨日上午，市民吴先生路过泉州中心市区浮桥时发现，人来车往的马路旁，一个年约五六岁的男孩独自一人坐在地板上。其间，男孩一会抬起头，不停地东张西望，好奇地盯着过往车辆、行人；一会低头玩弄手中的废旧玩具，偶尔自己笑个不停。目睹这一幕后，以为孩子是被人遗弃或自己走失，因此吴先生关切地停车上前想问个究竟。
　　谁知走近一看发现，孩子的腰上被人用绳子绑住了，绳子的另一头绑在路旁的行道树上。正当迷惑不解的吴先生准备与小男孩搭话，了解是谁将他拴在路旁的时候，一名中年妇女一手提着一把大扫把，一手推着一辆垃圾车，来到男孩身旁。
　　苦衷：
　　母亲为安全出此下策
　　这名中年妇女来自湖北，名叫陈娟(化名)，她告诉吴先生，负责市区浮桥附近一带的路面保洁工作。被拴男孩是她的儿子，名叫孙武(化名)。去年，孙武随陈娟及家人从老家来到泉州后，进入市区浮桥附近一幼儿园读书。今年暑假放假后，年幼的孙武无人照顾，因此陈娟每次上街清扫马路时，都将孩子带在身旁。但是，由于年幼贪玩，因此孙武先后多次趁陈娟扫马路不注意的时候，到处乱走，结果差点走失。为了避免孙武或走失或被人拐骗或遇其他意外，陈娟只好使出以前在老家的土办法――拴着！
　　就这样，陈娟每次上街清扫马路时，都带一条绳子用于拴孩子。每扫一段路后，陈娟再将孙武往前挪一点。上下班的路上，陈娟则把孙武放在装垃圾的垃圾车上。
　　建议：
　　多办低价暑假班
　　“这么年幼的孩子竟然当街被拴，想想真替他们母子俩心酸。”昨日，了解此事后，在浮桥路边开店目睹这一幕的黄女士差点落泪。
　　采访中，黄女士等人认为，从表面上，陈娟不应该这样对待自己年幼的儿子。但是，换个角度来说，陈娟的这一做法也实在是迫于无奈。试想，小孙武因为没人照顾，如果不将他拴起来，万一真的发生意外，陈娟及其家人怎么办？
　　黄女士等人希望，相关部门应该多想一些办法，帮助像陈娟这样的外来务工人员解决后顾之忧。比如多办一些收费低廉的暑期幼儿园等，接纳像孙武这样的孩子。(泉州网-东南早报记者陈祥木)
　　■即时快评
　　拴着的“安全”
　　眼前这一切，使我想到了幼时在乡下看到的情形。父母在地里劳动，一两岁的孩子没人照顾，就把小孩像拴小动物似的拴在附近树上。如今泉州街头的这一幕，使我恍如回到二十三年前的乡下。当时由于条件所限，养孩子有饭吃有衣穿就行。今天的情形，实在让人始料未及。
　　一个城市的发展，需要大批外来建设者，但他们往往生活在城市的边缘，无法充分享受城市所带来的医疗、教育等方面的便利。有哪家父母愿意像拴小狗一样对待自己的孩子？设想一下，如果家里有个腿脚方便的老人，孩子也不至于被拴街头。当然，更谈不上花钱请保姆，读暑期幼儿园了。所以，这个城市有义务要想想，能为孙武这样的孩子做些什么。
　　暑期溺亡、交通事故，像幽灵一样困扰着外来工和农村家庭的孩子。站在陈娟的角度，拴着孩子或许是最安全的选择。虽然被拴着，孩子却若无其事，因为他习惯了。不习惯的是城市的路人，心酸、不忍、心悸，感觉被拴的――是我们的心。(忆虹)