梁丽和丈夫刘建华。记者轩慧摄
梁丽

　　深圳“”追踪
　　梁丽案今天未有结果可能需再延期半个月来源：深圳卫视《正午30分》
　　大洋网最新消息(广州日报深圳站记者王纳大洋网关志文)今天上午，梁丽一家和代理律师司贤利早早来到宝安检察院咨询处理结果。院方表示今天未有处理结果，处理结果会在法定期限内公布，让梁丽安心等待。
　　根据刑事诉讼法，一般案件要求检察机关在公安机关侦查完毕一个月内作出处理决定，重大或特别案件可以向上级部门申请，延长半个月的时间。记者了解到，上一次公安机关的补充侦查完毕的时间是8月13日，既然今天(9月14日)未有处理结果，那么最终结果可能还要半个月才能见分晓。
　　目前，法律界普遍认为，有3种情况是检察机关最可能作出的处理决定。一种是作出不起诉决定，梁丽直接释放回家；一种是以盗窃罪起诉，因为数额巨大，一旦定罪，最重的刑期可能是无期徒刑；还有一种是以非法侵占罪起诉，最重的刑期是5年。检察机关将梁丽的行为界定为盗窃罪、侵占罪抑或是“拾金而昧”，判决的结果将会呈现天壤之别。
　　灾难是一个接一个
　　梁丽出看守所后到医院体检，被查出患有子宫肌瘤，她丈夫刘建华红着眼睛告诉记者，“当时结果一出来我就觉得天都塌了，梁丽刚从看守所出来，我刚松了一口气，现在又碰上这病。”
　　面对至少要好几万元的手术费，刘建华一家已经实在掏不出钱来了。从梁丽进看守所后，刘建华四处奔走，本来就贫困的家庭更是家徒四壁。小孩在楼下小吃店里吃每天5元的快餐，正在长身体的年龄却得不到营养补充。
　　刘建华希望能带梁丽回河南老家治病，因为难以承受在深圳的治疗费用，在家乡做手术可能要便宜一点。但是由于案子未了，她根本不能离开深圳。因为家里已经无法承受这笔费用，刘建华希望能得到社会上好心人的资助。但到记者截稿为止，梁丽一家还没有收到任何一笔来自社会的资助。
来源：深圳卫视《正午30分》
　　已有_COUNT_条评论
　　案件进展：
　　9月10日
　　7月13日
　　5月19日
　　5月14日
　　5月14日
　　5月12日
　　3月12日
　　各方争议：
　　
　　
　　
　　
　　
　　深度调查：
　　
　　
　　
　　相关案件：
　　
　　