体弱的梁丽躺在家里的床上，感觉很安全。
梁丽午饭只吃了点青菜。

　　文\记者王纳图\记者轩慧
　　梁丽案从案发到现在，已经9个月的时间，中间经历了公安机关的3次补充侦查，按照我国《刑事诉讼法》，今天是检察机关作出处理的最后期限。来源：深圳卫视《正午30分》
　　处理结果估计有3种
　　该案经本报最先报道后，法律界普遍认为，有3种情况是检察机关最可能作出的处理决定。一种是作出不起诉决定，梁丽直接释放回家；一种是以盗窃罪起诉；还有一种是以非法侵占罪起诉，最重的刑期是5年。
　　检察机关将梁丽的行为界定为盗窃罪、侵占罪抑或是“拾金而昧”，判决的结果将会呈现天壤之别，但无论如何，而梁丽都要为自己当时的行为负起责任。宝安区检察院的相关负责人在日前接受本报记者采访时也表示，会在法定期限内作出处理决定。
　　今日，梁丽和代理律师司贤利约好一起去深圳市宝安检察院等待结果。
　　另外，司贤利律师告诉记者，他们今天去检察院的另外一个目的是想给梁丽申请回老家就医，因为梁丽前日在医院体检后怀疑得了子宫肌瘤。但司律师觉得，因为现在梁丽还没确诊，所以申请成功的几率不高。
　　体内发现拳头大肿块
　　上周六，梁丽在南山人民医院体检，之后，医生说梁丽身上有拳头那么大的肿瘤，在子宫和卵巢附近，初步诊断为子宫肌瘤，暂时还不知道是恶性还是良性的。
　　梁丽的丈夫刘建华告诉记者，当时医生就让她住院观察，尽快安排手术，但是由于家里实在没钱支付手术和治疗费用，刘建华又把老婆带回了出租屋。根据B超结果，肿瘤有97×60mm大小，需要手术后，切片化验才能知道是不是恶性肿瘤。
　　为省钱想回老家动手术
　　“想不到我们家的灾难是一个接一个地来，我已经撑不下去了，”刘建华红着眼睛告诉记者，“当时结果一出来我就觉得天都塌了，梁丽刚从看守所出来，我刚松了一口气，现在又碰上这病。”
　　面对至少要好几万元的手术费，刘建华一家已经实在掏不出钱来了。从梁丽进看守所后，刘建华四处奔走，本来就贫困的家庭更是家徒四壁。
　　昨天，记者在梁丽家采访时，碰到他家楼下一沙县小吃的女老板，女老板说，梁丽老公常常每天给5块钱，让小孩在小吃店里吃饭，实在是没有什么营养补充。
　　梁丽想要回老家去做手术，这样可以省钱。刘建华也希望能带梁丽回河南老家治病，因为难以承受在深圳的治疗费用。但是由于案子未了，她根本不能离开深圳。司贤利律师告诉记者，一般来说，梁丽需要向检察院提交申请，由检察院指定医院，做出结论认定后，才能够申请去外地接受治疗。
　　谈到未来，刘建华希望能得到社会上好心人的资助，因为家里已经无法承受这笔费用。
　　脸色苍白精神恍惚
　　记者昨日上午见到梁丽时，看到她脸色苍白，眼神中透露出的都是悲观和绝望。而且，她不时会犯头晕，走路也东倒西歪，必须让丈夫搀扶着。
　　记者发现在看守所羁押了9个月后，梁丽竟然连家门口都找不到。当时，梁丽老公刘建华在楼下接电话，给了钥匙让梁丽先上出租屋开门。到了电梯门口，梁丽竟然问记者：“我家在几楼啊？”
　　原来，梁丽被羁押前不是住这里的，她被羁押之后，家里生活更加困难，她老公刘建华就换了一间出租屋。从看守所回来后，梁丽一直精神恍惚，思前想后，压力很大，所以连家门都认不准了。
　　一方面是因为检察机关尚未作出处理决定，另一方面是自己又得了疑似子宫肌瘤，这让梁丽情绪难以自控，整天哭哭啼啼的。
来源：深圳卫视《正午30分》
　　已有_COUNT_条评论
　　案件进展：
　　9月10日
　　7月13日
　　5月19日
　　5月14日
　　5月14日
　　5月12日
　　3月12日
　　各方争议：
　　
　　
　　
　　
　　
　　深度调查：
　　
　　
　　
　　相关案件：
　　
　　