老奎一家三口
论坛截图

　　网友发帖商丘路有感人清洁工
　　凌晨三点的时候，街上的车不是很多，老奎早早地推着他的清洁车来到商丘路上。他推车的时候很小心，不敢出太大的动静，扫起街来也是小心翼翼，因为他的背上还背着自己10个月大的小孙子。小家伙闭着眼在他的耳畔发出均匀的呼吸声，睡得挺沉，老奎拿眼角扫了下，欣慰地笑了。
　　天破晓时，路上的行人渐渐多了起来，他依然背着孙子干着手头的活，将一片片落叶扫进布袋里。这一切在他看来就是生活，平凡、普通，可这一切逃不过任何一个人的眼睛，一个陌生人将这一切用相机记录下来，起名叫做《商丘路上的清洁工――有一种平凡叫感动！》，这个帖子出现在9月28日的半岛网上，9月29日记者走到了老奎的身边，见证了他的平凡，也被这平凡深深地感动。
　　孙子无人照料只能背着他扫街
　　“这位环卫工人为了生活只能背着自己的孙子扫大街，比起他来我们的生活太幸福了，我们的孩子太幸福了。”在寻找老奎的路上，记者一直念叨着网友帖子中的这句话。他为什么这么大了还干这份辛苦的工作？他的儿子又在哪里？小孙子天天这样过得好不好？一系列的问题在记者脑海里徘徊，直到下午1点，记者在商丘路找到老奎，一个普通的环卫工人，老奎的一句话让记者疑窦尽释。
　　“我们还过得下去。”
　　50多岁的老奎和他的老伴育有二女一男，几年前他们从遥远的云南弥勒县来到青岛，他的大女儿给父母介绍了一份工作，在青岛搞环卫。当时和他们一起来的还有他们的儿子和儿媳，不久之后，孙子在青岛诞生了，起名奎帅青，取帅气的青岛之意。老奎每每谈起自己的孙子就会笑得一脸褶子，看得出来，小家伙是他生活的希望。然而平静的生活中潜伏着祸患，就在不久前，儿子去办理暂住证，公安机关通过全国联网发现，儿子在云南参加打架斗殴，属通缉之列，随后，儿子被公安机关移送云南。儿媳妇觉得这样实在难以生活下去，便孤身一人回了云南，撇下了10个月大的奎帅青，小帅青成了没爹没娘的孩子。
　　他们要工作，凌晨三点就要到大街上去扫马路，不能把10个月大的孩子孤伶伶地扔在家里，老两口别无选择，只能早早地把孙子绑在背上，去清理街上的片片落叶，从漆黑的夜晚干到天亮。而谈起这一切，从进去的儿子，到逃走的儿媳，再到生活的无奈，老奎始终笑着，偶尔吸上一两口烟，“我们还过得下去。”
　　几平米的房子是一家三口的避风港
　　在记者的再三央求之下，老奎才同意带记者到他的家里去。老奎的老伴在家里照顾着小孙子，没有上班。
　　“我们领导不同意的，他不想让我背着孩子扫街，可是你太客气了。”老奎笑着说，他说记者的热心让他无法回绝。
　　在商丘路东不远处一个小区里，老奎的老伴正抱着孙子在树下吹风，见到记者，他的老伴忙让小帅青“给叔叔打招呼”。小家伙坐在一个小车里，瞪着大眼睛，他还不知道周围发生了什么。
　　眼前的一片平房就是这些环卫工人的生活区，里面的院子里停着保洁车，被褥和刚洗净的衣服被搭在绳子上，有车开进来的时候，就会尘土飞扬。此外，不少环卫工人的孩子在这里奔跑玩耍，对于他们来说，图书玩具似乎遥不可及。
　　老奎和老伴住在东向的一间小屋里，这间屋子不到十平米，一台微型电视是记者所见的唯一一台电器，而且经常闲着不用，“我们晚上7点就休息了，凌晨3点要起来工作，没有时间看电视。”老奎的老伴对记者说。邻近的人有时会拿着碗来，里面装着些饭，一位大姐守着记者用手抓起饭来喂小帅青吃，毫不避讳。
　　◎艰辛中的快乐
　　虽然房子不大，可终归是生活的避风港，老奎和孙子在这个小屋里共享天伦之乐，他会抱起孙子笑呵呵地抚弄，在他和老伴每月总共1600元的工资中，有500元要花在这个小家伙身上。小帅青现在还不懂得感恩，他不知道自己的爷爷奶奶为他付出了多少，只知道在奶奶的怀里东抓西跳，或是在凌晨沉睡在他们的背上。
　　虽然生活如此，老奎还是不想回去，他说还是在青岛好。他们计划着等到小帅青到了上学的年龄再回云南，到时候他们就可以专心干农活。另外一个原因就是回去读书便宜，“你们青岛读书太贵了，我们读不起。”小帅青的奶奶说。记者田野(来源：半岛网-城市信报)