犯罪嫌疑人落网。本报记者李青摄
运送男童尸体的垃圾车。（警方供图）

　　■12日下午，6岁男孩在阳光艾美特酒店失踪
　　■12日下午，该酒店一男性清洁工“吻足”要求被拒，掐死男孩
　　■15日4时50分许，在仓兴街垃圾中转站，发现男孩尸体
　　■15日12时30分许，案件迅速告破，嫌疑人被刑事拘留
　　【最新进展】
　　疑凶锁定43岁男清洁工
　　15日凌晨，省会一垃圾中转站发现一具男童尸体，经辨认，是失踪的洋洋(化名)。12日下午，郑女士在阳光艾美特酒店听课时，在楼道里玩耍的6岁儿子洋洋离奇失踪。
　　昨日，记者从市公安局召开的新闻发布会上获悉，15日，警方经过7小时奋战，确认该酒店43岁的男性清洁工张某有重大嫌疑。随着张某的落网，其杀人抛尸案的真相浮出水面。
　　【事件回放】
　　6岁男童酒店内失踪
　　据介绍，12日下午，洋洋的母亲在酒店听完讲座后，找不到儿子了，大家帮着找遍了酒店，也没有发现洋洋的踪影。洋洋的家人又到酒店两旁的单位查看监控录像，也没有发现洋洋的身影。由此家人推断，洋洋并没有走出酒店。此后，家人发动了所有的亲朋好友，四处寻找并张贴寻人启事，但毫无结果。
　　【事件进展】
　　垃圾袋中惊现男童尸体
　　15日5时许，裕华公安分局接到报案：4时50分许，仓兴街卫生队院内西南角的垃圾中转站内发现一具男童尸体。接报案后，局长刘建，副局长王凯、陈宏伟立即带领民警赶赴现场。经技术人员检验，死者约六七岁，颈部有明显淤血，初步认定系被人掐颈窒息而亡，尸体高度腐败，死亡时间在48小时以上。由此断定，此系一起掐死幼儿而后抛尸的恶性杀人案件。
　　【警方行动】
　　成立“9・15”专案组
　　此案引起了市公安局领导的高度关注，市委常委、政法委书记、公安局长张铁力当即作出指示：犯罪分子残害儿童，罪大恶极，要不惜一切代价，务必在最短的时间内破获此案。与此同时，裕华公安分局成立了“9・15”专案组，全力以赴开展侦破工作。
　　【案件进程】
　　被害男童身份确认
　　侦破工作首先从查找尸源入手，经过办案民警深入细致的调查走访，最终从本报一则失踪男童报道分析，失踪男童与被害男童特征基本相符。
　　9月15日10时许，经失踪男童洋洋的家长辨认，初步认定被害男童即为12日失踪的洋洋。
　　“垃圾袋”来自桥东一垃圾转运站
　　在查找尸源的同时，其他侦破工作也在同步进行。
　　据警方介绍，被害男童尸体是用垃圾袋包装、通过垃圾车运送到仓兴街垃圾转运站的。办案民警以此为线索，追根溯源查明，装有尸体的垃圾袋系当天凌晨运到该站的第一批垃圾，而这批垃圾应该来自桥东区四中路与休门街交叉口垃圾站。
　　办案民警查明，15日凌晨送进仓兴街垃圾中转站第一车垃圾的司机暂住在休门村，14日下午这名司机因身体不适，由其妻柳某代其驾车到其承包的各单位收垃圾。
　　酒店清洁工反常地将垃圾袋扔到车上
　　据警方介绍，柳某反映，9月14日17时许，她在阳光艾美特酒店门口收垃圾时，该酒店一名清洁工将一黑色垃圾袋扔到车上。由于垃圾袋较重，当时还发出沉闷的声音。同时，柳某还反映，平时收垃圾时，由于垃圾车车体较脏、气味难闻，从来没人主动送垃圾到车上，而当天清洁工却亲自将垃圾袋扔到车上。
　　办案民警将调查的情况向专案组领导作了汇报。根据调查掌握的情况，结合了解到失踪男童洋洋的情况，专案组分析认定，此案与该酒店清洁工有重大关联。
　　发现嫌疑人是酒店一名男清洁工
　　经查，清洁工张某，43岁，系本市人。警方走访得知，12日洋洋在酒店失踪时，张曾在现场出现过，种种迹象表明，张某有重大作案嫌疑，警方决定对其实施抓捕。
　　15日12时30分许，办案民警在张某家中将其抓获。
　　“吻足”要求被拒掐死男童
　　经审讯，犯罪嫌疑人张某交代了其全部犯罪过程。
　　9月12日15时许，洋洋在三楼大厅和几名儿童一起玩耍，此时张某到三楼打扫卫生，洋洋跑上前去问有没有电脑等好玩的，张某立即回答说有，同时表示可以带洋洋去玩儿。张某通过员工通道将洋洋带至1楼工具间后，对洋洋提出亲吻脚丫的要求，洋洋吓得大声呼救。张某怕丑事败露，便将洋洋掐死。
　　事后，张某用两个装垃圾的黑色大塑料袋将洋洋的尸体装起来，藏在工具间的角落里。因为洋洋失踪后，其亲朋及酒店工作人员四处寻找，并在酒店及其周边张贴了《寻人启事》，张某一直没有找到处理尸体的机会，直至9月14日17时30分许，柳某开机动三轮车到该酒店门口收垃圾，张某趁机将装有尸体的垃圾袋抱出，扔在垃圾车上。
　　根据张某的交代，办案民警经过连续10余个小时的工作，翻遍所有的垃圾，在该酒店后院一垃圾仓内提取了犯罪嫌疑人丢弃的洋洋的鞋子。又从该酒店犯罪嫌疑人更衣箱内提取了洋洋的袜子。同时，在1楼工具间地面提取了血迹，经检查系洋洋所留。
　　15日下午，嫌疑人张某被依法刑事拘留。
　　看到孩子的尸体心都碎了
　　“一想到当时在垃圾堆里发现孩子尸体的情景，我的心就像刀扎一样，眼泪直打转。”“看到孩子的尸体，根本吃不下饭，也睡不着觉。”昨日中午，在桥东区卫生队，几名垃圾清运工谈起发现男童尸体的经过时，声音颤抖。
　　当时报警的卫生队职工何先生说，15日4时左右，正在清运垃圾时，借着微弱的灯光，隐约看到一个小孩的双腿和两只小脚丫。一开始清运工人还以为是个模型或玩具，但扒拉开掩埋在上面的垃圾，发现竟然是一具孩子的尸体。当时，孩子的面部满是血迹，眼睛瞪得大大的，脖子上有深深的淤血痕迹。因天气较热，孩子的尸体已经腐败变形，惨不忍睹。
　　【目击者讲述】
　　被害男童家属：夫妻二人精神一度崩溃
　　据郑先生夫妇的朋友说，9月15日10时，洋洋的父母在民警的陪伴下，到殡仪馆认尸。因孩子尸体高度腐败，脸部变形严重。夫妻俩看着躺在冰柜中面目全非的孩子，连连摇头，一再否认眼前的尸体是他们的儿子。
　　“我们的孩子还活着，他可调皮了，脸瘦瘦的，可白净了，不会是这个样子的……”但看着孩子身上熟悉的衣服，以及家人亲手缝改过的痕迹，夫妻二人精神一度崩溃。
　　办案民警称，郑先生夫妇始终不愿接受儿子死亡的事实，情绪严重失控。
　　【两个家庭】
　　犯罪嫌疑人家属：女儿很受打击
　　据了解，今年43岁的嫌疑人张某有个完整的家庭，虽说家里经济条件一般，但妻子和女儿也没什么怨言。
　　昨日中午，在嫌疑人张某家门口，记者见到了他的妻子。提到丈夫张某，妻子泪流满面。“为什么要走极端呢……为了这个家我不想再说什么！”说着，张某的妻子泣不成声。
　　嫌疑人的父亲提到儿子，身体抖动，一句话也没说出来。
　　邻居说，张某兄弟姐妹五个，亲戚众多，大家都无法接受和理解张某犯罪的事实，也都陷入了无尽愁苦。他的女儿也因父亲的行为而背上了沉重的心理枷锁，不肯出门，不肯上学。
　　【邻里印象】
　　嫌疑人性格内向，很少跟人来往
　　在嫌疑人所在的小区，几位邻居说：“他人挺老实、也热情，每次见面都打招呼！就是有些腼腆，除了见面打招呼外，不怎么跟人来往。”
　　据办案民警称，嫌疑人张某没有前科。几年前下岗，曾打过几份工。一年前，应聘到这家酒店做清洁工。酒店的相关负责人称，张某性格有些内向，不爱与同事打交道，但从不和人吵架，干活也勤勤恳恳。
　　【嫌疑人心理】
　　怕事情败露下毒手
　　据知情者称，张某的家人略知其喜欢人脚，但并没有想到会有这么严重的后果。
　　昨日16时许，在建通刑警中队的审讯室里，张某表情木然，回答民警问话结结巴巴。
　　据民警称，张某作案后，看着随处可见的寻人启事，以及前来酒店了解情况的民警，心里很害怕，曾多次利用在楼道清扫的机会，向来酒店里寻找孩子的人打探消息。张某落网后，多次向审讯他的民警表露出悔意。张某说，当时他非常想亲吻洋洋的脚丫，但洋洋一个劲儿地反抗，他特别怕事情败露，便连续几次用手掐住洋洋的脖子，直至洋洋窒息死亡。
　　审讯中，张某反复念叨着对不起自己的父母、妻子以及女儿，“给他们脸上抹黑了。”同时，张某对洋洋以及其家人也表示忏悔。
　　□本报记者尚燕华谢鑫名