梁丽的情绪一直难以平复，她说自己刚关进去的那十多天每天就想着“死掉算了”。图片来源：南方都市报记者徐文阁摄
昨日傍晚，深圳市宝安区看守所门外，被羁押9月的梁丽和丈夫刘建华相拥失声痛哭。图片来源：南方都市报记者徐文阁摄
梁丽曾经幸福的三口之家资料图来源：金羊网-羊城晚报

　　机场清洁工“捡”金案两次退侦
　　本报深圳9月10日电记者游春亮引起社会高度关注的深圳机场清洁工梁丽在机场大厅“捡”走261万余元黄金首饰事件有了最新消息―――深圳市宝安区人民检察院今天宣布：来源：新浪新闻中心经两次退回补充侦查，公安机关已于8月13日补查重报，现检察院审查认为，根据案件情况，梁丽已没有继续关押的必要，决定将对梁丽的强制措施变更为取保候审。
　　2008年12月9日，梁丽在打扫卫生时，发现垃圾桶旁的行李车上有个小纸箱，以为是客人丢弃的便顺手清理到清洁车里。期间，工友马某和曹某打开纸箱，发现里面是一包包的黄金首饰，两人取出两包首饰平分后离去。快下班时，曹某告诉梁丽，纸箱内装的可能是黄金首饰，梁丽以为同事跟自己开玩笑，就把小纸箱带回家中。后经鉴定，该批黄金首饰价值人民币261万余元。
　　事发当天梁丽就被警方抓获。深圳市公安局侦查终结后，以涉嫌盗窃罪把梁丽案移送深圳市人民检察院审查起诉。深圳市人民检察院认为以盗窃罪起诉不妥，遂移交深圳市宝安区人民检察院审查起诉。宝安区检察院仍倾向于梁丽涉嫌构成盗窃罪，退回公安机关补充侦查。2009年7月14日下午，梁丽家属到宝安区人民检察院查询案件进度时被检察院方面告知，该案再次退回公安机关补充侦查。
　　据警方透露，民警在案发后来到梁丽家了解情况，梁丽当时只说当天下班后带回家的物品只有矿泉水瓶，在民警长达20多分钟的耐心说服下，最终承认将“捡”到的部分黄金首饰藏匿。警方以此认定梁丽具有“非法占有”的故意。
　　深圳市宝安区人民检察院今天向记者表示，案件将在法定期限内依法作出处理，处理结果将及时公布。
　　已有_COUNT_条评论
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　