
　　本报讯记者蔡霞、实习生黄静报道：20万元，对于清洁女工杨俭英来讲，是个“天文数字”，以她如今的工资水平，即使不吃不喝，也要做8年。然而，当她在四下无人的洗手间里发现一个装有20万现金的腰包时，她原封未动上交了。
　　杨俭英是耀中广场物业管理公司的一名清洁工。上月26日下午6时许，她像平常一样走进A13座楼进行清洁工作，在清洁到该楼一女洗手间时，发现一个黑色腰包落在了洗手盆边。她在洗手间里巡视了一圈发现无人后，拿着腰包去走廊上寻找，发现并没有人在寻找失物，于是她便按照公司规定将腰包上交给部门负责人。
　　物业管理工作人员打开黑色腰包后，发现里面有三本护照、一部手机以及价值近20万元的人民币和美元现金数扎。“这么重要的证件这么多的现金都丢失了，失主一定着急坏了”，于是物业公司赶紧向管理处相关部门上报了拾到失物的情况，同时还派专人留守现场巡视。
　　经过多方努力，物业找到了三名非洲肯尼亚籍的失主。原来，三位外籍失主是在该楼租户的客户，26日到公司洽谈生意时，其中一名女士带着婴儿去洗手间，一时疏忽将腰包落在了洗手间里，直到离开公司时才发现腰包不见了。为此，三名外籍客人特意向耀中物业管理公司送锦旗以示感谢。
　　