梁丽昨日到检察院。记者轩慧摄
梁丽

　　代理律师估计仍要等待半个月梁丽希望能申请回河南老家治病
　　本报深圳讯(记者王纳、高靖)昨日，梁丽早早地和老公来到宝安检察院大门，但是，昨日检察院尚未对该案作出处理决定。
　　按照《刑事诉讼法》，检察机关审查起诉时间为1个月，而重大复杂案件可以延长半个月。到昨日为止，离该案第二次补充侦查结束刚好1个月时间。宝安检察院的负责人表示肯定会在法定期限内作出处理决定，而梁丽代理律师预计，最迟会在半个月内有结果。
　　现在，梁丽最希望的就是能够申请回河南老家治病。
　　不敢迈进检察院大门
　　昨日上午10时30分，在丈夫刘建华的陪同下，梁丽乘车赶到了宝安区检察院，但她完全没有信心自己走进去。为了避开蜂拥而至的记者，刘建华特意选择了从正门下车。“不能再让梁丽面对那么多媒体记者”，刘建华非常担心梁丽的身体状况。
　　趁刘建华去见代理律师司贤利的空隙，梁丽又独自一人走到检察院门口，抬头望着威严的牌匾，梁丽又是一阵眩晕，坚持着走了几步。虽然已经到了检察院大门，但梁丽还是没有勇气迈进大门。
　　检察院：“期限内出结果”
　　在宝安检察院，办公室主任曾令华接待了刘建华和代理律师司贤利。曾主任表示，该院目前还没对该案作出处理决定。曾主任强调，“检察院肯定会在法定期限内作出处理。”
　　在宝安检察院案件查询中心，记者拿到了一本《便民服务手册》。里面有对审查起诉期限的明确规定：“审查起诉时间1个月，重大、复杂案件可以延长半个月。”
　　梁丽的代理律师司贤利称，想不到经过连续2次补充侦查后，还要延长半个月的审查起诉时间。
　　未有结果感到失望
　　没有等到结果，梁丽很失望，一脸落寞的样子，不过相比起前几天，梁丽昨日的情绪明显稳定了很多。梁丽说：“现在我们最希望得到的结果是，能够回老家治病。”
　　目前有一种说法是，可能等到12个月的取保候审期限满了，该案就会不了了之。司贤利觉得这种说法的可能性不大，他认为该案最后起诉的可能性依然很大。
　　司贤利说，“现在有些朋友劝我退出这个案子，但我会坚持下去，无论最后是以盗窃罪还是侵占罪起诉，我都会为梁丽做无罪辩护。”