
　　本报讯(记者成熔兴实习生蔡方良孟滢)帅小伙在汉口解放公园流浪月余，先后得到好心老人、公园工作人员的帮助，但始终不愿说出身世姓名。昨日，热心网友在网上曝料，希望能有人帮助他回家。
　　这篇名为《解放公园一帅哥流浪一个多月》的帖子昨日出现在大楚网上。记者来到解放公园一号门，在工作人员的指引下找到了该小伙。他身高近1米8，身材修长，上身穿黑色针织衫，脚穿黑色KAPPA球鞋，背着黑色旅行包。小伙头发齐肩，衣服、背包和头发都很脏。记者一路尾随，只见小伙将一号门附近七八个垃圾桶一一翻看，终于捡出半截香烟，坐到公园梧桐树下，掏出打火机吸起烟来。
　　据工作人员舒女士介绍，一个月前小伙就出现在公园里，“人长得眉清目秀，又干净斯文”。可没想到他每天都在公园里流荡，靠捡食垃圾为生，睡在公园石凳上。工作人员曾给他买面包、馒头和矿泉水，一位热心老人也常硬塞些钱给他。可只要一打听身世，小伙就赶紧走开。
　　记者随后上前与其交谈，他只称自己今年21岁，初中毕业，重庆人，家里有父母。但问及姓名及住址时，小伙就闭口不答。武汉市救助站工作人员赶到后，小伙仍称不愿回家并快步离开公园，救助人员表示不愿接受救助的人他们也无法处理。