
　　本报湛江讯(记者关家玉通讯员朱浩)“徐闻县渔政大队大队长梁×铳以及该大队另外两名执法人员，2008年4月18日在查处一艘涉嫌重大走私的水泥船时，竟私下同意收取30万元放走了该船。”记者昨日从当地公检机关获悉，该案日前已在徐闻县人民法院作出一审判决：法院依法对梁×铳三人作出了有罪判决。其中梁×海因犯单位受贿罪和贪污罪被判处有期徒刑10年；梁×铳、唐×奋两人被判犯单位受贿罪，免刑事处罚。
　　登船检查不出示证件
　　据当地公诉机关查明，2008年4月17日深夜，徐闻县渔政大队44270号渔政船指导员唐×奋带领梁×海(该船大副)等7名执法人员驾船到靠近广西海域的北部湾巡查。第二天凌晨2时左右，唐×奋等人发现一艘运载化肥但涉嫌走私的可疑水泥船。该船当时载有200多吨化肥，从企沙港起程准备开往越南。但该船无船名船号、无船籍港籍、无船舶证书，属于“三无”船只。
　　据司法机关调查，唐×奋等7名执法人员登上那只“无三”水泥船进行检查时，既不出示证件，也不表明身份，检查完毕后只是说该船涉嫌走私，要扣回调查。唐×奋等人随后命令该船掉头往广西钦州港方向开去。
　　放言交30万元就放船
　　途中，唐×奋和梁×海先后打电话向徐闻县渔政大队大队长梁×铳汇报此事，并请示梁×铳如何处理。梁×铳当时说扣回徐闻再处理，唐×奋和梁×海则向梁×铳透露，涉嫌走私船只货主邱某云同意交30万元“罚款”，问梁×铳可否同意“罚款”放行。梁×铳在电话里当即表示同意。
　　在此之前，梁×海应指导员唐×奋的要求打电话给货主邱某云，放言“你交30万元我们就放你的船走”。邱某云同意了梁×海两人这一“处理”方法。
　　一执法人员暗吞10万元
　　根据司法机关调查，4月18日上午10时左右，邱某云向梁×海提供的银行账户里汇去了30万元。梁×海通过查询确认邱某云交了30万元“罚款”后，却对指导员唐×奋谎称邱某云只汇来了20万元，问能不能放行。唐×奋电话请示大队长梁×铳，梁×铳表示“20万也行”。
　　当天上午11点，涉嫌走私的水泥船被扣到广西钦州港不久，唐×奋等人便放走了这只涉嫌走私的水泥船。
　　经查，44270号渔政船大副梁×海回到徐闻一个星期后，从他朋友那个账户里取出20万元，然后和唐×奋一起交给梁×铳大队长，而梁×铳直到案发一直把那笔钱放在自己的家里。另外的10万元，梁×海指示他的朋友转存到了他妻子名下的账户里。
　　2008年5月初，徐闻县人民检察院接到相关举报后，对梁×铳三人收受贿赂放走涉嫌走私船只一事展开调查。2008年5月13日，在追回30万元贿赂款并基本查明违法犯罪事实之后，徐闻县公安局依法对梁×铳、唐×奋和梁×海三人实施刑事拘留。