
　　本报讯昨天上午，淮安市楚州区三位渔民在他们承包的渔塘里捞鱼时，一网下去竟捞上了8条大鱼，其中一条最大的竟达103斤。为逮住这条大鱼，三位渔民在湖面上与其鏖战20多分钟，被捞上水面后，两位渔民骑在其身上才将这条103斤重的青鱼彻底制服。
　　记者昨天上午11时许赶到楚州区萧湖园里时，承包渔塘的宋先生和周先生拿着杆秤和钢卷尺，正在给那条大鱼做体检。“身高1.6米，胸围95厘米，体重103斤。乖乖真是标准的美女身材。”旁边几位渔友感叹：“真没想到这个水里面居然有那么大的鱼。”宋先生告诉记者，“据说10年前有位老师傅在萧湖里钓到过一条很大的鱼，结果大鱼把船拽翻逃脱了。今天逮到的这条或许就是10年前逃走的那条。”
　　据周先生介绍，当时他们发现。有一处水面上冒出的气泡和水纹明显和平时不一样，于是估计有个大鱼群在下面。”周先生说，他们立即用大网将大约50平米的水面都围起来，然后开始下细网。可是细网刚下去，鱼群就骚动了，两条渔船被拽得在水面上乱转。好在鱼始终没有逃走。渔船进水严重倾斜时，船上的人就拼命往后压住。大约战斗了20分钟左右，三人合力将最上面一条先拎了上来，就是那条大家伙，两人一起骑在大鱼身上，终于将其按住。下面的鱼群失去了主心骨，也精疲力竭了，终于悉数被擒。三人到岸边不久，附近居民都来看热闹，不少市区的钓鱼爱好者也闻讯来看新鲜。一位钓鱼协会的渔友告诉记者，这条重达103斤的青鱼至少也有30多岁鱼龄。(蒋大为祝莉荣朱鼎兆)
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　