
　　一条300多斤！不是鲸鱼，不是鲨鱼。昨日清晨，高新园区龙王塘一带海域，一条300多斤重的翻车鱼被附近渔民打了上来，被一家饭店老板以高价收购。据收购者称，几个月前，他曾收购过一条200多斤重的这种鱼。
　　王先生在龙王塘一带经营一家饭店，昨日清晨，一位和其关系不错的朋友告诉王先生，海边打上一条翻车鱼，问他想收不。“我一听立即答应了，这种鱼在这一带很少见，但是我遇见过。”王先生告诉记者，就在几个月前，他通过一位朋友收购过一条翻车鱼，当时收购的那条有200多斤，而这并非是王先生第一次收购此鱼。
　　大约五六年前，王先生就曾收购过一条，“我上网查资料，知道这鱼在台湾一带有很多人在吃，价格不菲，所以我就买下，回来后分成几份给朋友分着吃了，他们有的第一次见，还不敢吃呢”，王先生笑着说翻车鱼烹调后看起来像冬瓜，吃起来的口感也像。
　　据王先生介绍，这次收购的这条翻车鱼打上来时就已经死亡了。记者看到，此鱼从外表看上去很古怪，像是只有半个身子，身体两侧扁平，皮肤厚而强韧，嘴很小。据记者了解，翻车鱼是世界上最大、形状最奇特的鱼之一，主要遍布世界温带和热带海域。
　　“吃掉怪可惜的，可以制作成标本送到大连自然博物馆供欣赏或者研究”，围观者中，一位拿着相机拍照的女子如是说。该女子告诉记者，她是水产学院的教师，见过这种鱼，建议收购者与相关单位联系。“当然可以，有偿无偿都无所谓”，王先生始终不愿透露收购的价格，但听说有懂行的人想把鱼送到自然博物馆，王先生表示十分愿意，并积极询问记者如何联系相关单位。记者杨雪