
　　脱险志士胡春浦手稿首次现身，披露白公馆渣滓洞残酷迫害见闻――
　　白公馆、渣滓洞中，除了和共产党员，还有不少无辜百姓被迫害。一部由渣滓洞脱险志士胡春浦生前写的《中美所见闻》大型回忆录原稿，昨日由红岩联线首次披露。这部约3万字的手稿，记述了监狱中的多个历史事件和人物，其中包括无辜入狱的小学老师、从特务训练班中“叛逃”的青年。
　　红岩联线负责人厉华介绍，胡春浦遗稿写于1977年至1980年，由其子王宗力专程来渝捐赠。
　　无辜老师被关地牢
　　衣服做绳跳崖逃跑
　　在白公馆渣滓洞，只要参加过进步活动，都被当“共党分子”严刑拷打迫害。回忆录中提到，狱中有个小伙子，大家叫他小韦。他原是江北的一个小学教员，因参加了一次群众游行就被特务抓来关押。特务用了种种酷刑仍得不到任何口供，就认定他很“顽固”，把他单独关进地窟。
　　这个地窟，原是房主人白师长(白驹)制造吗啡的地方。地窟有个通风的窗户，成了小韦逃生的希望。胡春浦叙述说，小韦晚上把窗口的铁条掰断了几根，又把衣服撕成布条像编辫子一样编起来，一头拴在铁条上，一头拴住自己的腰部，慢慢从窗口爬出去，又借布绳从悬崖上往下坠。然而，坠到一半时，布绳突然断了，小韦掉到乱石堆上，腰部骨折，最后还是没能逃出魔窟。
　　误上贼船没跑脱
　　狱中成红学专家
　　胡春浦在《中美所见闻》中，讲了许多难友的故事，其中一位就是从国民党特务训练班中逃出，又被抓回禁闭的宣灏。
　　胡春浦回忆，宣灏是浙江人，抗战初期基于爱国热情，跑出来想参加抗日救亡，报考了一所免费军事学校。但他在贵州息烽受训时才发现上了“贼船”，这个学校其实是中美所训练班第五期，训练的不是抗日而是当特务。
　　想脱离贼船的宣灏逃跑时被特务抓回，从此被长期禁闭在白公馆。和政治犯接触后，他了解到蒋介石、戴笠等的罪恶，对特务和国民党深恶痛绝，经常公开辱骂，特务也把他由“同志”打成了“敌人”。“不知道他历史和变化过程的人，都以为他是一个立场坚定的老政治犯”。
　　据了解，宣灏的狱中遗作《红楼梦人物索引》，一直被红岩联线作为文物珍藏。
　　作者其人
　　入狱前是资本家忽悠看守建合作社
　　《中美所见闻》作者胡春浦的儿子王宗力透露：在渣滓洞，父亲利用特务的优待，忽悠看守办起了合作社，让难友可以买到肥皂、草纸等日用品，还鼓动看守开办阅览室让大家有书可读。
　　在渣滓洞，胡春浦住在一楼优待室，平时不上锁，可自由活动。入狱前，他的公开身份是国民党员，大有字号老板，但早已于1935年加入中国共产党，在四川从事情报、统战工作，与南方局董必武单线联系。但因参与宋庆龄、李宗仁等策划的反蒋活动，1948年入狱。
　　由于他共产党员的身份并未暴露，又是大资本家，看守所特务都对他笑脸相迎。他向看守所长提出建议，建立了阅览室，难友们通过借书还书，获得了互通消息的机会。
　　由于胡春浦的共产党员身份一直没暴露，1949年“国共二次和谈”时他被释放。1983年3月病逝于成都，时任中共四川省委统战部顾问。记者杨娟冉文