
　　浙江在线12月07日讯据《青年时报》报道在高速路上，一辆日产GTR车飙到了242公里/小时，成功“刷新”了先前的纪录，成为浙江的新“飙王”。近日，交警部门吊销了车主张某的驾驶执照。
　　此前，浙江高速公路飙车的最高纪录为236公里/小时。
　　速度快赶上动车组了
　　今年11月22日8时35分，浙江交警高速总队丽水支队的“6F”移动测速仪在金丽温高速上抓拍到了一辆超速的银灰色跑车，测速仪上显示的时速着实让测速的交警吓了一跳：242公里/小时。
　　“这车速，都快赶上动车组了。”交警说。
　　事后，测速交警立即报告高速交警丽水支队指挥中心，并同步将违法图像信息传输到指挥中心。接报后，指挥中心迅速根据预案，组织警力查缉该车。
　　随后，金丽温高速公路上所有可变情报板上都显示了“××××××车，您已严重超速，请降低行驶速度，确保安全”的字样，提醒该车驾驶员注意控制车速，确保安全。
　　与此同时，指挥中心还通知了该车行驶方向的所有收费站留意该车，并调配警力在其行驶方向的高速沿线设立了三个守候点。
　　高速先进设备起作用
　　部署完毕，指挥中心开始在公安信息网上查询该车辆的信息，却并未查到该车辆的任何相关信息。指挥中心判断该车可能存在使用变造机动车号牌的违法行为，并及时将此新情况告知布控人员，让其多加留意。
　　也许是一路上的可变情报板显示的信息以及守候点交警的鸣笛提醒声，违法司机感觉到了压力，到了上午9点左右，心虚的司机在金丽温高速公路往金华车道68公里附近中途停车，并下车对车牌照进行“整理”。
　　此时在附近守候点的交警及时到达该处，查获这辆新“飙王”。
　　严重超速、使用变造机动车号牌，交警部门根据其违法的严重性，告知司机将对其处以吊销机动车驾驶证处罚，在一切手段都用尽还不能拿回驾驶证的情况下，司机提出了处罚听证申请。
　　12月1日10点，本是举行听证会的时间，但是违法司机却始终未出现，听证人员为保障被处罚人权益，拨通了违法司机的电话，当事人在电话中表示放弃听证接受吊销处罚。
　　为超速改造机动车牌
　　据了解，这名创纪录的司机姓蔡，还是个“80后”，今年才28岁，在温州做生意，他的这辆日产GTR市价为150多万，0-100KM加速只要4秒多，难怪能飙得这么快。
　　为什么蔡某要将车子开得这么快呢？据他自己说，是为了赶时间。蔡某从温州上高速准备去东阳做车辆保养的，为了赶在车辆保养技师回香港前到达东阳，他一路都以非常快的速度行驶。
　　蔡某担心自己开得这么快会被电子警察拍照，他灵机一动，想出了非常手段，用黏贴纸将原车号的“C”改成了“4”。可是蔡某没想到的是，这一切不仅未能逃避处罚，反而加重了违法后果。
　　交警说不要抱侥幸心理
　　蔡某在出发前，显然已经做好了超速的准备，所以才会肆无忌惮地超速行驶，以致刷新了“飙车”纪录。
　　省高速交警总队副大队长江山说，很多高速上超速行为的产生，都与司机抱有侥幸心理有关，特别是有些司机还特地在出发前对车牌进行处理，借此来逃避因超速所要受到的处罚。
　　目前，为逃避超速处罚的手段有很多，比如直接将车牌拆卸下来，等到下高速以后再装上；使用翻牌器，就是车子装有两副牌照，一假一真，等到上了高速，就通过翻牌器挂上假的牌照；还有就是通过贴反光纸、光盘等，阻挡车牌号码。
　　江山表示，这些手段都是徒劳，因为浙江高速的监控设备可以说是非常先进，不管怎样，只要你在高速上违法了，就很难逃避处罚。
　　“我们的可变情报板、卡口的拦截系统、公安信息网，不管司机使用假牌或者遮挡车牌，我们都能第一时间得知情况，对车辆进行拦截。”江山说。(朱鹏朱曙光刘勇毛诚乾)
　　