
　　本报杭州4月13日专电(驻浙记者蒋萍通讯员吴禄婵)在“6点半暖粥摊”暂停施粥一周后，一个新的施粥摊出现在义乌市人才市场外――昨天上午，金华“华美善食堂”在义乌首发免费早餐。不到一小时，三大桶稀饭和2000多只馒头就赠送一空，千余名外来求职者在这里享用了爱心早餐。
　　“华美善食堂”总部位于金华市区八一南街，店面约100平方米。自今年3月15日开张以来，每天11时―13时、17时―19时派发食物。每人每次可领一份稀饭、两个小菜、两只馒头，不够还可以再领。负责人何先生表示，今后一段时间，善食堂会像以前的爱心施粥摊一样，六点半就开始提供免费早餐，每天为附近失业、待业的外来务工人员提供2400个馒头和1200碗粥。
　　同时，善食堂的工作人员目前正在义乌市区物色合适的店铺，希望能把爱心粥铺开在室内，一是能为前来领取食物的人提供更好的环境，另一方面也便于施粥铺的卫生管理，以便能长期开下去。何先生对外界表示，不接受资金捐助，但是欢迎好心人捐助面粉和大米等爱心物品。
　　对“华美善食堂”此举，原来设立爱心施粥铺的温州商人林如新认为，这份爱心接力得很好很及时，希望有越来越多的人参与进来，为失业者、流浪者等献一份爱心。