温州市区车内物品盗窃案多发，警方发布“防盗地图”。制图/高薇

　　通讯员杨慈本报驻温州记者甘凌峰
　　“近几天盗窃轿车车内物品案多发，日均发案近10起。蟊贼使用的手段主要有顺手牵羊、撬砸车窗、撬后备厢等……”前几天，温州鹿城警方在网上发布了一个帖子，提醒广大车主加强防范。
　　在帖子里，警方还附上了两张地图，分别标明了温州市区以不同手段盗窃车内物品案的发案集中区域。
　　帖子一出，立即吸引来了有车族的眼球，很快有了上千的点击率。
　　车主离开了车子，却把贵重物品留在车上，非常容易招来小偷。小偷为达到目的，一般会采用两种手段。这从警方提供的两张地图以及注解里可以看出来。
　　类型一：“破坏型”手段盗窃车内物品
　　使用暴力的“破坏型”盗窃手段，表现为撬砸车窗、撬后备厢等。
　　温州市公安局鹿城分局刑侦大队九中队指导员叶淳说，这类盗窃一般发生在凌晨2点至6点，这个时候停放在外面的车子多，不法分子容易寻找作案目标，而且街上人少，不易被发现。
　　从地图里可以看出来，这类案件集中在温州市区东南片。因为东南片主要是住宅区，大量的车主回家后，车子就停在住宅区周边的道路上。
　　7月7日凌晨，赵先生停放在飞霞南路的轿车车窗玻璃被砸，车内17000多元现金以及银行卡等物品被盗。
　　类型二：“技术型”手段顺手牵羊
　　“技术型”手段盗窃，表现为趁旁边的车主不备偷走车内财物，使用电子干扰器使得车主无法关上车门等。
　　这类盗窃最集中的时间段是傍晚下班时间。经常有人下班后去菜场买菜、商店购物时，短时间里没有关车门，车上的东西就被人顺手牵羊走了。
　　温州市区中片的繁华商业地段，加上东南片的住宅区，成为“技术型”盗窃的多发区。这两个区域下班临时停靠的车辆特别多，小偷往往就在路边寻找目标下手。
　　7月7日傍晚，吴小姐将车停放在市区康源大楼商业银行门口，离开了几分钟。等她返回时，车后排座位上的手提包已不见踪影，包内有手提电脑等财物。
　　怎样避免车子招小偷
　　叶淳告诉记者，车内物品盗窃案是各地常发的案件。温州近来车内物品盗窃案有所增加，一个大的原因是温州车辆保有量增长较快，停车压力增大。
　　公开资料显示，去年温州市区新增车辆6.8万辆，超过1958年至2007年总量的一半。受停车场地的限制，一些车主往往把车子停在小区外的偏僻路段。
　　鹿城警方提醒：1。有车一族避免在车内放置贵重财物。导航仪可选择便携式的，下车后尽量随身携带；2。车辆过夜不要随意停放，尽量远离偏僻地段；3。为防范使用电子干扰器等新型盗窃手段，车主遥控锁车门后，务必检查所有车门和车窗是否关闭严实。