
　　■外地游客在张家口某庄园旅游区吃晚饭，结账时感觉饭费太高，争执时触怒了庄园的副总
　　■发怒的副总关闭庄园大门，十余名庄园员工将一名游客殴打致死
　　■法院审理认为，该副总指使手下关闭庄园引发殴打，已构成故意伤害罪
　　本报讯（记者李媛通讯员米录）几名外地游客到张家口某庄园旅游区吃饭，结账时嫌饭费过高和旅游区副总经理发生争执。此副总一怒之下，下令关门围攻游客，造成其中一人死亡。日前，张家口市中级人民法院公开开庭审理了此案。
　　悲剧发生在2007年7月4日晚。当时，北京市某公司职员刘某、贺某等人到沽源县某庄园旅游区娱乐，并在啤酒广场吃了晚饭。
　　21时许，贺某到吧台结账时，感觉饭费太高，便找到庄园副总经理张某理论。贺某没想到，张某态度很强硬。随后，二人发生争执。
　　看对方都是外地人且人少，发怒的张某通知员工将庄园大门锁上，并将对方围住。
　　见此情景，贺某、刘某再次与张某发生争吵。
　　这时，庄园员工王某持标志牌向刘某头上砸去。见双方扭成一团，庄园其他十余名员工也冲上去，对刘某拳打脚踢，直至其奄奄一息。
　　因害怕再打下去会出人命，庄园方将刘某送往医院抢救。然而，刘某经抢救无效死亡。
　　法院审理认为，张某作为旅游区副总经理，与游客发生争执后，依仗职权指使手下关闭庄园引发殴打，致使发生命案，已构成故意伤害罪，应承担主要责任；被告人王某用标志牌击打被害人要害处，对其死亡起了致命作用，也已构成故意伤害罪，遂二被告人各被依法判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年。在共同犯罪中，其他19名被告人均不同程度地实施了伤害被害人的行为，也均依过错各自领刑。