图为：灵车启动，万人泪别三位英雄

　　□文图/特派记者张卫华周寿江邓伟特约记者付志林荆文
　　昨日上午10时，古城荆州，一城悲怆。10月24日为抢救落水少年英勇献身的长江大学学生陈及时、何东旭、方招的追悼会在荆州殡仪馆举行。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东，省委书记罗清泉，省长李鸿忠，副省长郭生练送来花圈，并致电慰问英雄家属。
　　万余名学生和社会各界群众自发地参加追悼会。人们早早地赶到荆州市殡仪馆，手捧菊花、富贵竹，胸别白花，缓缓进入灵堂，送英雄最后一程。
　　灵堂内，一幅幅挽联寄托着人们无尽的哀思。3位大学生的遗体静卧在鲜花和翠竹中，身上覆盖着鲜红的团旗。英雄的家属和同学们失声痛哭，许多市民禁不住潸然泪下。全国道德模范吴天祥从武汉赶来，向三位烈士作最后告别。他哽咽着说：“他们能在危急时刻舍己救人，是所有大学生、广大人民群众学习的光辉榜样。”
　　英雄大学生的事迹在社会上引起强烈反响，连日来，人们以各种方式表达自己的崇敬和哀恸之情。新华社、中央电视台等全国33家媒体的148名记者云集荆州，广泛宣传英雄的事迹。
　　教育部表彰众英雄
　　教育部昨日决定，追授陈及时、何东旭、方招三名同学“全国舍己救人优秀大学生”荣誉称号，授予长江大学陈及时、何东旭、方招、徐彬程、李佳隆、龚想涛、张荣波、姜梦淋（女）、黄检（女）、孔璇（女）、昌子琪（女）、万莉莎（女）、贾云芸（女）、李立科、孟亮雨等15名同学“全国见义勇为舍己救人大学生英雄集体”荣誉称号。
　　24名大学生扶灵
　　在昨日的追悼会现场，24名身着白衣的年轻人一直默默地站在角落里。他们是三位英雄的扶灵人，据介绍，他们是从4万余名长江大学在校生中挑选出来的。
　　自26日殡仪馆的灵堂设置以来，在灵堂前的两排台阶上，分别有2名和6名同学笔直地站立在此，向前来吊唁的人鞠躬，他们都是三位英雄的初中、高中及大学的同学。
　　万昌杰，陈及时高中的同学，因为今年高考成绩不理想，现在还在通山复读。25日，他听到陈及时救人牺牲后，和二十几名同学一起，赶到了荆州。
　　晕倒太婆现场“让氧”
　　昨日追悼会前后，有3支医疗队，时刻跟随着陈及时、何东旭和方招的家属，提供医护服务。
　　据介绍，因悲痛过度，三位英雄的父母身体状况令人担忧。为防追悼会上出现特殊情况，组委会组建了3支医疗队，每队4至6人，全程跟随家属。
　　上午10时，追悼会刚刚开始，陈及时的母亲当场昏厥。医疗队成员立即将其带至安静的位置，为其输氧。然而，带来的氧气快用光了，陈及时母亲的状况仍未完全好转，医疗队成员只得向一旁的120急救车求助。
　　此时，120急救车上，当地一名因悲伤而晕倒的太婆也在输氧。得知此情况，太婆用微弱的声音告诉医生，先把氧气给英雄的母亲。在氧气的帮助下，陈及时的母亲终于苏醒过来。
　　各界捐款持续升温
　　昨日下午，荆州市长久天地房地产公司董事长王传栩来到长江大学文理学院，向参与“10・24”见义勇为事件的12名长大学子，每人捐赠了5000元慰问金。
　　此前，王传栩曾向三名见义勇为学子家属捐献了30万元爱心款、向冬泳队队员捐献了3万元慰问金。
　　另外，截至昨日下午5时30分，荆州市慈善总会共收到来自全国各地的个人、单位捐款超过41万元，捐款人次超过200。
　　侧记
　　英雄们一路走好
　　昨日上午9时，离追悼会开始还有一个小时。殡仪馆追悼大厅前广场已是人山人海，四周的墙边摆满了吊唁的花圈，广场上站满了由学生、战士及群众组成的方队，人们胸佩白花、手捧鲜花，神情庄重，眼噙泪水，静静地等待进入灵堂吊唁英雄。
　　9时15分，被救男孩和父母手持菊花，默默走向追悼大厅，前来送行的群众自觉地让出了一条通道。“冬泳队的救人英雄来了，快给他们让条道！”9时20分，人群爆发出雷鸣般的掌声。
　　9时30分，英雄的父母亲友被人搀扶着走进追悼大厅，英雄的父母因为连日悲伤过度，已经显得疲弱不堪。英雄父母的哭声感染了在场的人，许多市民转身拭泪，一些学生忍不住痛哭失声。
　　人越聚越多，但群众还是在大厅外自觉维持着“队形”。
　　10时，追悼大会开始。追悼会由荆州市委副书记傅立民主持，长江大学党委书记张忠家致悼词。张忠家致词时说，陈及时、方招、何东旭三位同学舍己救人的事迹感动了荆州，感动了全国。他们用年仅19岁的青春生命，展现了新时代的奉献精神，验证了社会的良心。他们的精神，将被永远铭记和延续。
　　遗体告别仪式上，英雄家属们对亲人的声声呼唤，令在场的人无不动容;前来送行的人们，纷纷给三位英雄献花和鞠躬。
　　11时7分，追悼大会结束。11时17分，在鲜花和祝福声中，三辆灵车缓缓驶离殡仪馆开往八岭山火葬场。灵车之后，送行的车队绵延数公里。
　　英雄魂归故里
　　通山：烛光照亮孩子回家路
　　一路鞭炮，一路冥纸，一路悲痛，一路哀思。10月28日的通山县，笼罩着薄薄的阴云，大地含悲。
　　晚6时04分，车队缓缓驶入通山县与咸安的交界点――界水岭。60余名乡亲已在此等候多时，众人心情沉痛。
　　晚6时30分，车队先经过陈及时的母校通山一中，又沿通羊大道十里长街缓行，两旁数万名群众遥望灵车，含泪送别。
　　晚7时30分，车队抵达陈及时的家乡横石。天色已晚，但街道两旁闪烁着长龙般的烛光，如同白昼。乡亲们手持蜡烛，肃立街旁，照亮了陈及时回家的路。在远乡近邻的呼唤中，陈及时终于回家。
　　此外，通山县委带头捐款，并为陈及时父母办好了养老保险。截至记者发稿时止，通山县为陈及时家属捐的款已突破10万元。
　　罗田：方招将长眠罗田胜利烈士陵园
　　昨晚9时，英雄大学生方招的骨灰回到罗田。经罗田县委县政府研究决定，方招将被安葬在胜利烈士陵园。
　　罗田县胜利烈士陵园位于胜利镇滕家堡，现埋葬有200多名烈士，是全国百家经典红色旅游线路之一。1926年，共产党员李悌云、肖方在滕家堡成立中共罗田第一个党支部，徐向前、王树声、张体学等在此进行过艰苦卓绝的战斗。
　　方招的英勇事迹传回家乡后，罗田县委县政府非常重视，胜利镇党委政府成立了专班协助处理善后事宜，镇直机关单位、私企、市民已向英雄父母捐款2.5万余元。
　　为迎接英雄“归来”，胜利镇政府组织专人将陵园修葺一新，并在前往陵园的路上接上了临时路灯。市民们一大早就聚集在通往陵园的路上，等待英雄归来。
　　枝江：万余群众自发送灵
　　昨日下午1时许，何东旭的灵车从古城荆州出发。120辆的士自发组成车队，一路随行，送何东旭回家。枝江市万城桥桥头，枝江市民翘首期盼，接何东旭回家。
　　瑟瑟秋风悲号，滔滔江水呜咽。下午3时，灵车抵达枝江时，沿途市民鸣鞭示哀。灵车经过何东旭母校――枝江市一中门口时停下，何东旭的父母在亲属们的搀扶下，走下灵车，代儿子鞠躬谢师恩。
　　随后，何东旭的骨灰盒被安放在枝江市殡仪馆。此外，枝江市追授何东旭“见义勇为好青年”荣誉称号，颁发荣誉证书，并向其家属发放慰问金两万元。