
　　新华网北京11月10日电(记者黄冠、梁宇广)三位大学生因救人献出了年轻的生命，而“天价捞尸”事件却刺疼了人们的心。近日，荆州市政府召开新闻发布会通报调查情况，认定“荆州市八凌打捞服务有限公司”总经理陈波的行为构成敲诈勒索，对其拘留15天，并处1000元罚款。然而，这个调查并未消解笼罩人们心头的种种疑云，人们期待调查进一步深入。
　　调查通报认为，荆州相关部门处警及时得当。但是，消防、水上公安以及海事等部门到达现场后，打捞尸体的工作为何偏偏落到一个缺乏资质、一直不纳税的企业头上？八凌公司成立一年多从未缴纳一分钱的税款，而且主要从事沉船、沉物打捞业务，并没有打捞尸体的项目和资质。在八凌公司索要3．6万元打捞费、敲诈勒索300元香烟和矿泉水费时，当这家公司为索钱曾多次中断打捞时，在场的工作人员为什么不进行制止或协调，致使敲诈勒索行为得逞？在场的工作人员是否涉嫌行政不作为？
　　在政府紧急救援严重缺位情况下，引入规范的市场机制，未必不是好事。据知情者说，八凌公司基本垄断了整个长江荆州段江面的打捞业务，打捞一具尸体不少于万元，年收入不低于百万元。对于尸体打捞这样的暴利行业，当地物价部门有无明确规定？八凌公司长期存在超范围经营，有关部门是如何监管的呢？据报道，八凌公司总经理曾表示，打捞公司挣的钱他不能全得，许多还得用作“打点费”。纵容“天价打捞”现象长期存在不正常，其背后暗藏怎样的利益链？还需进一步调查和澄清。
　　调查通报称，“目前看没有发现这个公司（八凌公司）有暴力垄断行为”。八凌公司曾声称“只救死的不救活的，钱不到位就不救人”，而且多次警告渔民不许打捞长江荆州段的尸体，否则“砸你们的船，烧你们的网”――如此冷漠和猖狂的行为，不仅延误了最佳救人时机，而且是对法律尊严的蔑视与挑战，其目的是否涉及垄断打捞业务？有关部门是否进行过深入调查和澄清？
　　三位大学生走了，他们的遗体上覆盖着鲜花。据报道，荆州市今后将设立两个公益救助岗位，专门从事长江江边紧急施救工作。这是一个进步，但是，对救人英雄最好的纪念，是把调查深入下去，使“天价捞尸”的真相大白于天下。
　　“天价捞尸”调查，且慢画句号
　　荆州大学生救人：“天价捞尸”经查属实
　　“天价捞尸”突破道德底线，该谴责谁？
　　还原大学生救人现场"天价捞尸"当事人被拘