溺亡大学生的遗体被运出殡仪馆.
遇难者家属悲痛欲绝.
陈及时的家人摸着他的身份证，不敢相信他已经离去.
被救的孩子及家属跪拜救人溺亡大学生.

　　流云低徊，江水鸣咽。
　　昨日上午10时许，三位舍己救人大学生英雄的追悼会，在荆州市殡仪馆隆重举行。来源：东方卫视《东方新闻》
　　这是三位平凡而又伟大的90后大学生，他们才来荆州一个多月，他们的呼吸在荆州停止。但是，他们的英雄精神永远留在了荆州，留在了全国人民心中。
　　早上7时不到，市民就陆续赶到荆州市殡仪馆。或步行，或乘公汽，或打的，或开车，大家一个共同的心愿，最后看一眼英雄，最后送英雄一段路！
　　85岁的郭凤生婆婆，在儿子的搀扶下，从沙市区一早赶过来，7时20分到达殡仪馆门口时，这里已是人山人海，“我天天在关注这三个大学生的英雄事迹，伤心啊，才19岁太小了！”话语未完，眼泪就流下来，“我要来看一看他们，他们比我孙子还小！”
　　哀乐环绕着整个殡仪馆，久久低沉。自发参加追悼会的人们站在追悼会大厅外，手持黄色的小菊花，胸前佩戴小白花，神情抑郁，“我们就是要来看一看这三个青年人！”整个追悼会外广场，也成了花的海洋。花圈摆放了一整圈。
　　追悼会大厅门口，由武警和公安干警维持秩序，并留出一条通道，方便参加追悼会的人进出。
　　在进入追悼会两侧，还分设了两个特殊的位置，左边现场捐款箱，右侧是现场留言点。
　　上午9时13分，突然通道两边的人骚动起来，“看看，就是他们三个冬泳队员救起了学生，让他们进去！”一手拿菊花的男子大声叫起来，接着，大家都拍起巴掌。三位冬泳队员英雄韩德云、鲁德忠、杨天林，向围观者抱拳示意，“谢谢你们，谢谢你们！”
　　父亲将儿子身份证贴在脸上，“儿啊，你醒醒，和爸爸说说话！”
　　由于担心三位英雄大学生的家属过于悲伤，学校特意安排他们提前半小时来到追悼会现场。
　　上午9时30分，英雄大学生的家属来了，群众主动让路。陈及时、何东旭、方招，三位英雄的父母，哭泣着走向自己的儿子。
　　哭声压过了哀乐声。陈及时的父亲陈崇香、母亲涂月熙，狠命的要挤向躺在花丛中的儿子，嚎啕大哭，“儿啊，你怎么走了，你怎么丢下我们走了啊！”此前，由于悲伤过度，涂月熙在宾馆里每天输液。现场，参加吊唁的人，也忍不住直抹泪，一些人甚至也放声痛哭。
　　现场，有些失控。工作人员死死拉住陈崇香、涂月熙，并说：“节哀，节哀！”突然，伤心欲绝、痛哭中吐不过气来的涂月熙昏倒在地，正在追悼会大厅负责医疗的荆州市医护人员，赶紧过来给她输氧抢救。
　　陈崇香边哭边拿出儿子的身份证，不停抚摸上面儿子的头像，“儿啊，你说还要带爸爸到荆州来玩的啊，爸爸现在来了，你却不在了！”接着，他又拿着儿子的身份证，贴在脸上，“你和爸爸说说话啊，你醒一醒啊！”一旁自认为很坚强的本报记者，目睹此情此景，再也忍不住泪水，大哭起来。
　　何东旭的父亲何居伟、母亲杨清珍，方招的父亲方国平、母亲商宝珍，还有何东旭、方招、陈及时其他亲戚，也都哭成一片。商宝珍伸出手，死劲要摸儿子的脸，仍操着罗田话说：“细伢啊，你怎么舍得丢下妈妈啊！我的细伢啊！”
　　不仅三位英雄大学生的家属来了，三位冬泳队员来了，落水获救的两名少年和家长也来了。张志鹏和陈天亮，跪在三位英雄大哥哥的面前，痛哭不已。张志鹏的母亲伍小华，不停磕头，“你们走好啊，是我们家儿子害了你们啊！”
　　上午10时，追悼会正式开始。由荆州市委副书记傅立民主持，长江大学党委书记张忠家致悼词。
　　全场肃立，默哀三分钟后，张忠家介绍了三位英雄的事迹，“你们只有19岁，你们青春无限，前程似锦，但你们离我们而去了！但你们的英雄事迹震撼整个荆州古城！你们安息吧，你们是父母的好孩子！长大（长江大学）的好学生，时代的好青年！”
　　最后，所有来参加追悼会的人们，依次向遗体告别。大家拿着菊花，在英雄遗体面前三鞠躬，几乎每一位都是满含热泪。而三位英雄，也静静地躺在花丛中，他们身上覆盖着鲜艳的团旗。
　　全国道德模范人物吴天祥也赶来了。“我是早上看报纸得知三位英雄今天开追悼会的，早上7点多钟就出发，乘车赶来了！”含着泪水的吴天祥说：“一方有难，大家都来支援。他们的精神可贵，是时代的楷模。男女老少都要学习！”为了表达对英雄的感激之情，吴天祥特意围着三位英雄的遗体转了三圈，“三位烈士伟大高尚，永远敬重他们，学习他们！”
　　追悼室大厅外，长江大学的学子，身着白色衬衣，打起条幅“我们都是英雄母亲的儿女，英雄的父母就是我们的父母！”一位市民也举起一个条幅“忠义学子，奋不顾身；无情江水，还我英雄！”
　　沙市区67岁的老人余关英，是早上9点多钟才得知当日开追悼会，她喊上当日过生日的女儿，“你陪我去一趟殡仪馆，我要送一送这三个小孩！”
　　有四位母亲打着一个条幅“儿子们，一路走好！不相识的母亲为你送行！”其中一位母亲郭春香哽咽着介绍，她们四个母亲本来不认识，都是自发来看英雄最后一眼的，到殡仪馆门口碰在一起，大家相约在门口的花圈店写了这个条幅，“我的女儿和他们一样大，太伤心了！”
　　在从荆州殡仪馆去八岭山火葬场火化的路上，一些市民自发送了一程又一程，300多辆的士和私家车，也是一路相送。
　　在火化前，陈及时的父亲语音哽咽，向工作人员提出最后一个要求，“让我最后再亲他一下，就一下。”工作人员也含泪答应了他的请求，陈及时将脸庞挨着儿子的脸，“儿子啊，爸爸在亲你，你感受到了吗？”
　　虽然距离10月24日出事已经过去好几天，但是当自己的儿子即将被送入火化时，三个家庭彷佛再也承受不住这样的痛苦：何东旭的妈妈死死拉着栏杆不愿离去，陈及时的家人不停垂泪，方招的父母捧起儿子的脸庞细细端详，只是再也得不到回应。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东，特意打来长途电话，委托荆州市委市政府看望慰问三个孩子的家人，送上慰问金，并送来花圈。
　　中共湖北省委书记罗清泉，省长李鸿忠等领导，三位英雄所在家乡的县领导，以及国家教育部等单位都送来花圈。
　　下午1时许，三位英雄的骨灰由其家人分别带回家乡。据了解，三位英雄的家乡，也准备了隆重的仪式，迎接英雄魂归故里。
　　“英雄群体”或可拍成电影
　　三位英雄的事迹感天动地。这次“梯队救人”涌现出的“英雄群体”是否也能被拍成电影，让人们永远记住这支湍急江流中，如花的生命和年迈的冬泳队员们奏响的时代赞歌？
　　昨日，恰逢全省首届影视创作交流会在荆州举办，30余位影视创作及制作界的精英齐聚一堂共话湖北影视剧本创作。他们得知荆州英雄群体感动山河的壮举，专家们表示，如条件成熟，这个英雄群体的故事拍成电影或电视这一建议是可行的。
　　荆州市文联党组书记张伟首先表示建议非常好，很有创意。他认为从剧本创作的角度来说，气壮山河的故事、舍生忘死的英雄群体本身就是难得的素材。
　　湖北省文联党组书记刘永泽也认为建议值得大会在相关议题结束后予以讨论。省电影家协会副主席余述平认为，荆州英雄群体感动荆州感动湖北感动全中国，“生命之链”更是见义勇为事件中英雄们独有的创举。将英雄群体通过电影艺术再现，予人们以启迪和教育，是个好点子，好事件本身就具备了电影应有的元素。如果有好的策划，再进行好的创作的基础上，进行市场融资，电影的拍摄或有可能。
　　出事地点，将耸起英雄群雕以及英雄纪念碑
　　“英雄群雕”是凝固的艺术，是生命的定格。
　　荆州市美术家协会主席、高级美术师严良文称，汶川大地震发生后，有良知和社会责任感的雕塑家们用心血塑造了抗震救灾英雄群雕，再现了英雄们与大灾搏斗时惊心动魄的瞬间，铭刻了生命的硬度和韧性，许多看过群雕的人都认为感人至深。如今，荆州涌现出“英雄群体”，荆州的艺术家们应学习灾区艺术家们的精神，拿起手中的笔，用手中的刻刀，见证英雄的风范，不论是奋不顾身的一跃还是心手相连的一瞬，或者别的角度都可以。
　　荆州多名知名雕塑家昨也表示愿意塑造“英雄群雕”。知名雕塑家唐奎是中国雕塑专业委员会委员，曾设计了创吉尼斯世界纪录的荆州第一龙舟，在荆州，由其创作的雕塑成为城市一景，如东方新城花神广场主雕、一三五大酒店喷泉水景、沙市五中中外名人组雕等。他称英雄群体深深感动了自己，他将精心构思，力图表现出英雄们年轻生命的不凡风采。
　　另外本报记者获悉，荆州蓝特集团总经理杨忠洲率公司200多人，昨日中午来到宝塔河祭奠现场查看，将出资建英雄纪念碑。
来源：东方卫视《东方新闻》