
　　新华网武汉12月7日电(记者魏梦佳、李鹏翔)湖北舍己救人英雄陈及时的故乡咸宁近日再现“人梯精神”，两名大学生跳入冰凉刺骨的河水勇救落水母子，在其他同学和市民全力救援下，落水母子最终得救。
　　6日14时30分左右，在咸宁淦河双鹤桥水域，一名男孩在河边玩耍时不慎失足坠入五六米深的河中，不谙水性的母亲情急之下贸然施救也不幸落水。正在附近游玩的咸宁职业技术学院大一学生20岁的王洪和18岁的刘康听到呼救声，迅速赶往河边，发现落水母子已被水流冲离岸边七八米远。两人边跑边脱去外套，纵身跃入水中。
　　当王洪和刘康将落水母子奋力拖拉靠近河边时，咸宁职业技术学院另一名大一学生王力、咸宁学院大二学生吴超及部分市民立即帮忙救人。经多方努力，落水母子最终被救上岸。之后，王洪和刘康没留下姓名就返回学校。
　　王洪说：“我们听说了长江大学救人英雄们的壮举，深受他们舍己救人精神的鼓舞。这次情况紧急，我们也没想那么多就跳下去了，救人是大学生应该做的。”
　　10月24日，为抢救两名落水少年，湖北长江大学15名大学生奋不顾身跳入水中，手牵手组成“人梯”展开营救。最终，两名少年获救，而陈及时、何东旭、方招3名大学生却英勇献身。一个多月来，英雄群体的感人事迹在全国引起强烈反响。