资料图片：7月9日上午，房县信访局局长吕世品的女儿在家中遇害。

　　一、犯罪嫌疑人潜入局长家，杀害其女。
　　死者名叫吕纳，女，1990年7月2日出生，应届高中毕业。其父吕世品是房县县委办公室副主任、信访局局长；母亲许明芳为房县红塔乡政府干部。
　　经调查，死者母亲当日早上7时25分从家中出门上班，走时吕纳起床，10时20分其母回到家中，发现吕纳躺在床上，脸上压有两床毛巾被和一个枕头，经公安部门尸检初步确定为他杀。
　　案件发生后，房县公安机关经过紧张摸排，一名叫方勇的男子引起了警方的注意。52岁的方勇为刑满释放人员，多年来，他一直为自己要求恢复公职而反复纠缠上访。
　　1985年9月25日，方勇因贪污嫌疑被审查，怀恨办案人员县财政局原人事教育股长赵某有意对自己过不去，遂起杀人之心。当日深夜，方勇以找赵某谈话为由将赵某骗进自己寝室，趁其不备，用提前准备的斧子，猛击赵某头部，赵某当场昏死。方勇唯恐赵某不死，又举斧朝赵某头部猛击数下后，畏罪潜逃，同月28日被抓捕归案。
　　受害人赵某头部多处粉碎性骨折、脑水肿，虽经住院治疗保住生命，但成了终身残疾。1986年4月4日，湖北省高级人民法院以故意杀人罪判处方勇死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。服刑期间，他减刑4次，减刑3年7个月，实际执行刑期20年零3个月，2006年7月，得以刑满释放。
　　此后，方勇靠种菜和贩菜为生，并向县多个部门反映过自己的情况，要求相关部门恢复他的公职。后经县监察局、县政府、十堰市人民政府依规三级复查复核，明确回复方勇诉求不予支持。
　　考虑到方勇生活困难，当时县信访局局长、财政局局长与民政局局长沟通后，于2006年8月为其办理了城市低保，每月150元。
　　2007年，吕世品调到房县信访局工作后，两年来，方勇数次找到他，要求恢复公职。信访局等单位始终本着热情接待、耐心解释、正确疏导的原则，做好其思想工作，县领导及有关领导多次热情接待方勇，指示有关单位认真接访，解决其生活困难，但他不听解释与劝告，并扬言要报复社会。
　　二、排查
　　40平方公里深山地毯式搜索
　　初步确定嫌疑人后，房县公安局下发方勇的照片，多警联动，对其可能落脚、藏匿的地点进行布控。
　　为防止嫌疑人外逃，房县向周边县市快速发布协查通报，在房县电视台滚动播出2万元悬赏公告，并发放和张贴了1万多份悬赏公告，号召广大群众踊跃提供线索。
　　7月9日14时许，摸排调查的民警接到市民反映，方勇作案后，曾在房县城关菜市场出现过。警方分析，从该市场步行半小时即可抵达地阔人稀的凤凰山。鉴于此山易躲易藏的特点，警方遂安排一组民警赶赴山中进行搜捕。
　　9日19时许，侦查人员在走访中得知方勇有报复的意向，又根据现场提取的物证和技术鉴定结果，进一步锁定了方勇就是“7.9”杀人案件真凶。
　　9日夜，房县公安局组织民警100多人，加强所有重要路口的堵截、抓捕工作；调集治安巡逻队、村委会干部、民兵等其他所有力量连夜在房县城区各社区、街道、场所以及所有犯罪嫌疑人可能涉及的地点开展地毯式搜查，对嫌疑人实施围捕。
　　10日上午，民警在凤凰山附近的溜石板沟一块大岩石的不显眼处发现一串钥匙，经过调查，这串钥匙系被害人父亲的，正是吕世品在案发现场丢失的那串钥匙。
　　11日下午，省公安厅刑侦总队队长魏伟赶赴房县坐镇指挥破案。12日13时，2000多人组成的搜捕队伍集结在一起，决定对凤凰山展开一次大规模的搜捕行动。搜山时，雨下个不停，山路泥泞。魏伟说，犯罪嫌疑人方勇穷凶极恶，杀害无辜的女高中生，遇害者还是一名信访干部的女儿，影响恶劣。公安机关决心出重拳，尽快将其缉拿归案。
　　昨日12时许，负责搜捕工作的公安民警在房县城关镇溜石板沟发现一具男性尸体，经初步鉴定，尸体系房县“7.9”故意杀人案的犯罪嫌疑人方勇。
　　发现尸体的地方山高林密，据分析，方勇是迫于警民联合搜捕的强大攻势畏罪自杀的。
　　三、案发之前
　　疑犯踩点曾引起信访局长警觉
　　“作为信访局局长，几乎每次都是我出面劝解及答复，我也料到他会找我的麻烦。”昨日，吕世品回忆说，早在案发前，他都感觉异常，可因为工作太忙了，以至于留下了终生遗憾。
　　案发前一个星期，他在法院家属楼大院内看到了方勇，当时他还以为方勇要找他。在他看到方勇的同时，方勇也发现了他，然后迅速走开。7月初，在县多个部门再次认定方勇的诉求无理，不予支持后，方勇曾扬言，要报复他和其他几名领导。
　　7月8日，也就是吕纳被害的前一天早上，吕世品和妻子下楼上班时，在楼梯道口看见方勇鬼鬼祟祟地盯着自己的住房，此时方勇也发现了他，吕世品清楚地看到方勇将手伸进了裤兜，准备掏什么东西。他担心方勇有什么过激的行为，便嘱咐妻子先乘坐一辆摩的走了，正在此时，法院的一位熟人看到了他，此时方勇发现有人来了，便很快离去。和熟人打了招呼后，吕世品到达了信访局门口，刚一下车，方勇就走到他跟前拦住他说：“吕局长，我有一句话要说。”当时吕世品正准备看一个会议材料，便说：“今天我很忙，改日再说行不行？”随后，方勇便走开了。
　　“要不是因为工作，惨剧完全可以避免的！”45岁的许明芳在接受记者采访时几度落泪。她7月8日请了假准备和女儿去十堰看病，可是当天仍然有村民的倒房款没领取，因此9日早上7时许，她和女儿就起床了，临走时，她告诉女儿冰箱里有热干面和鸭肉，让女儿自己热了当早餐吃，随后她就出门了。10时20分许，她返回家，打开门后叫了女儿两声，女儿没有答应。她想女儿是不是在上网，就走到女儿房间，发现女儿还躺在床上，头上蒙着两层毛巾被一个枕头，她感觉女儿有点奇怪，在将枕头拿开的一刹那，她差点昏厥，女儿已经没了呼吸。
　　四、女儿遇害时
　　信访局长正在办公室接访
　　9日上午，吕世品将钥匙忘在家里了。那天早上9时许，他接待了一位上访者，因为对方反映的情况比较复杂，时间长达一个多小时。
　　当时，他将上访者带到了局接待室，而他的手机却放在了自己的办公室。而此时一直联系不上丈夫的许明芳只好给信访局纪委书记宋宏军打电话，听到噩耗的宋宏军迅速来到吕世品家，路上他通过电话联系上了吕世品的司机。随后，司机在局接待室找到了吕世品，并告诉他家里出事了。吕世品安排好手上的工作后，立即跑到自己办公室，拿起手机回拨过去，妻子接通电话后嚎啕大哭。
　　感觉事态严重的他立即回到家，刚走到楼下，就听到楼上有悲痛的哭声。进门口，他简直不敢相信早上还好好的女儿已经不在了。
　　吕世品表示，虽然女儿被穷凶极恶的歹徒残忍杀害，但热爱信访事业的他绝对不会因此放弃他的事业。他将继续从事信访事业，为党和群众分忧，他相信邪恶永远战胜不了正义。
　　五、令人痛惜
　　受害人已被湖师金榜题名
　　案件告破后，许多亲友和生前同学昨日下午纷纷前往吕纳的墓地，送上鲜花。
　　据一位同学介绍，吕纳品学兼优，今年高考考了516分，填报的是湖北师范学院。生前她很想学习新闻专业，而且平时非常喜欢看央视《新闻调查》等栏目，还特别喜欢大诗人李白。
　　“站在这儿，我感觉好冷！”炎炎夏日，吕世品站在女儿坟前说，案发至今，他只流过3次眼泪，分别是十堰市委副书记王启泉、湖北省信访局副局长王济民、全市各县信访局长看望他及妻子的时候。
　　吕世品说，砌坟时，家人打电话让其题写碑联，他脑海中立即闪过一个念头――一定要用最精辟的字句表达痛失爱女的心情。思考了两分钟后，吕世品便脱口而出：“屈逝英才惊世骇俗，蒙难花季撼天恸地”。
　　“女儿是因为遭受歹徒毒手离去的，因此称为蒙难；花季是指我的女儿才19岁，花儿一般的年龄，还未真正体会到生活的乐趣，便匆匆离去，所以用屈逝；英才是指我的女儿是个才女，语文成绩出奇地好。”吕世品说，女儿被害后，省市县各级领导、亲戚朋友、社会各界人士以及学校师生等对他们一家人深切关怀，因此横批用了“大爱无疆”。
　　记者王建兵通讯员石晓波
　　已有_COUNT_条评论
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　