本报记者送上花圈
事发的沙滩，每天都要来很多人自发悼念英雄学生
2009年10月27日，荆州，3位英雄的照片在鲜花下笑得灿烂，笑得从容。陈卓/CFP
长江大学学生点起蜡烛，哀悼遇难的英雄学生。熊波/CFP

　　吴永文代表省委省政府被救男孩下跪致歉
　　看望慰问三位英雄大学生家属
　　昨日下午3时许，省委常委、政法委书记、省公安厅厅长吴永文，代表省委、省政府和省委书记罗清泉、省长李鸿忠，分别来到舍己救人三名英雄大学生陈及时、何东旭、方招家属的住地，看望了英雄家属，并送上慰问金以及最真切的问候。
　　据了解，荆州市拟为三位英雄申报烈士称号，还将向省见义勇为基金会申报省一级英雄集体。湖北省见义勇为基金会准备授予陈及时等18人“湖北省见义勇为英雄”荣誉称号，湖北省正在积极向全国见义勇为基金会申报他们的先进事迹。
　　据了解，今日上午10点将在荆州市殡仪馆为三位舍己救人的大学生举行隆重的追悼会。
　　群众自发祭奠三英雄
　　本报也敬献了花圈
　　设在荆州殡仪馆的灵堂，肃穆而庄重。门口，几位男大学生身着白衬衣，接待一拨拨自发前来祭奠的人们，“我们的三位好兄弟走了，我们现在只能做这些事！”
　　认识的，不认识的；年老的，年少的；来了一个又一个，或举着花圈，或手持一簇鲜菊花，散发着淡淡的悠香，来到灵堂。据了解，灵堂的布置，是荆州市一家礼仪公司免费帮助布置的。
　　“这几个伢都不是荆州的，他们才来荆州一个多月啊！”从沙市区赶来的63岁黄群太婆，看着三个年轻人的照片，禁不住流下眼泪，“他们太小了，不该走啊！”
　　灵堂内，花圈已摆不下，在灵堂外的花圈，也摆成了长龙。记者看到，一些花圈的挽联上都写着，“两名退休工人”、“一位母亲”等字样。不需要认识，三位大学生用他们的行动让大家认识。
　　45岁的腿部残疾人刘顺清，在一家公寓烧开水，每个月只有几百元钱收入，但他将自己省吃俭用的1000元钱，拿出来，“这是我的一点心意，给三位大学生家人！”由于现场不接受捐赠，有个统一账户接受捐赠，一名学生帮助将这笔爱心款打到账户上。
　　本报也向三位舍己救人的英雄大学生敬献了花圈。
　　与此同时，在三位英雄大学生牺牲的长江边，设立的祭奠台前，也是络绎不绝的市民自发前来祭奠。
　　荆州设立捐款专户
　　昨日下午5时许，在荆州市政法委五楼会议室，举行了一个简短的捐款仪式。
　　荆州市长久天地房地产公司董事长王传栩，从媒体上得知三位英雄大学生的事迹后，数次流泪。他捐出30万元，送给三位英雄大学生的家庭。这是目前为止，最大的一笔捐款。
　　王传栩表示，明天他还将代表长久天地房地产公司，去慰问荆州市冬泳队的三位英雄和长江大学的其他英雄学子，“他们，也是英雄！”
　　中山华帝燃具股份有限公司也给每个家庭送来了一万元；一位素不相识的市民，急匆匆赶来，送来3000元。
　　荆州市委宣传部一位负责人说，为便于市民捐款，以及妥善管理捐款，荆州市人民政府特意指定荆州市慈善总会设立了专门的账户：18622908091001，捐款热线是：0716-8121720。
　　你们长大了，
　　一定要比哥哥出色
　　昨日下午2时许，被救小男孩陈天亮和爸爸以及张志鹏的父母，来到在“10·24”落水事件当中牺牲的陈及时家人暂住的宾馆探望。
　　陈及时的父亲陈崇香摸着小天亮的额头，仿佛是看着自己的孩子一般，“你们以后长大了，一定要比哥哥出色，好好孝顺父母，有空常回家看看。”虽然痛失亲子的伤痛，让这位汉子悲伤不已，不过陈及时的爸爸依然为儿子的作为骄傲不已。
　　张志鹏的妈妈伍小华说，“如果不是自己的孩子惹事，三位大学生不会走。以后，我们一定好好教育孩子，让他们成人后好好回报社会！”
　　荆州市授予“10·24”
　　英雄群体
　　“见义勇为英雄群体”
　　为表彰先进，弘扬正气，荆州市委、市政府决定授予以陈及时、何东旭、方招为代表的“10·24”英雄群体“见义勇为英雄群体”荣誉称号，并号召全市广大干部群众向“10·24”英雄群体学习。
　　长江大学党委作出决定：命名参加2009年10月24日下午抢救2名落水少年的15名大学生为“10·24抢救长江落水少年见义勇为英雄群体”，追授陈及时、方招、何东旭3名同学“见义勇为英雄大学生”荣誉称号。
　　同时，授予参与抢救落水少年的广电5092班徐彬程、广电5091班李佳隆、会计5094班龚想涛、广电5091班张荣波、广电5091班姜梦淋、影像0901班黄检、广电5091班孔璇、广电5092班昌子琪、广电5091班万莉莎、广电5091班贾云芸、广电5092班李立科、会计5091班孟亮雨12名同学“见义勇为优秀大学生”荣誉称号。（文/本报特派记者胡义华图/本报特派记者熊波）
　　相关阅读：
　　
　　
　　