溆浦县交警大队斜对面拉客的“黑的”

　　溆浦“黑的士”泛滥超正规车3倍
　　《法制周报》记者吴为民实习生黄金花文/图
　　举债购买的士车，却遭到“黑的”对市场的强烈冲击。11月18日，湖南溆浦的士司机夏先生说到情动处，潸然泪下。早在2007年9月，夏先生和同行们一起，花高额的价格购买的士车，刚开始他们还能够有满意的收入。但随着“黑的”的泛滥对出租车市场造成强烈冲击，司机们准备维权，却遭到当地黑恶势力的威胁甚至殴打。据调查发现，当地黑的数量比正规车多出3倍。
　　举债购买的士
　　夏先生是溆浦当地人。
　　11月18日，夏先生告诉记者，早在2007年9月，他和百余名同行们一起，花高额的费用购买了绿色的士车。从此，绿色的士车成为溆浦的一道亮丽风景。而夏先生为此花费了10余万元费用。
　　夏先生说，这笔钱对于一名普通百姓来说是一个大数目，他东拼西凑借了5万元才勉强凑足10万余元，花去5万余元购车，一次性向的士公司缴纳经营费用5万元，再加上每个月缴纳300元管理费，以及油钱、修理费等开销，的士司机们还能有可观的赢利。
　　这笔赢利，成为夏家养家糊口的全部来源――孩子的上学念书开支，全家的生活费用，夫妻俩买衣服、走亲戚等花费。夏先生说这像一个美丽的肥皂泡，一戳就破。短短一段时间之后，的士司机的可观收入受到他人的觊觎，一大批黑的涌入市场，泛滥成灾。
　　家中遭遇前所未有的艰难，妻子前往南方打工，孩子在学校贷款读书，说到情动处，夏先生潸然泪下。
　　黑的冲击市场
　　黑的，其实就是一些红色轿车，与夏先生们的绿色的士车形成鲜明对照，但是这些车辆无需向任何部门缴纳营运费用，成本低廉。
　　“黑的”在溆浦毫无顾忌、大行其道，因为“黑的”司机的大胆与张扬，不明真相的溆浦乘客竟然接纳了其“合法身份”。11月18日，记者在溆浦随机调查几名群众，都表示知道当地有绿色的士和红色的士两种，称“可能属于不同的公司吧”。
　　“黑的”在溆浦的乘客聚集地泛滥成灾，记者在火车站、汽车站、医院门口、学校门口、超市门口等地调查，发现“黑的”排成两排停靠在路边，等待乘客的光临，还可以看到司机正在收取乘车费。
　　更让夏先生们胆战心惊的是，“黑的”背后隐藏着黑恶势力。有些时候，的士司机发现黑的公然拉客，于是谴责他们，竟然受到“搞死”的威胁。夏先生告诉记者，就在10月上旬，他本人因为和“黑的”司机就一趟跑外地的业务发生争执，夏先生据理力争讲了几句，本想维护自己的合法利益，却被“黑的”司机威胁说，“信不信搞死你？！”
　　夏先生称，11月17日晚上，这种威胁成为现实。车牌为“湘NY5×××”的的士被要求送客到一个镇里，在返回溆浦的路上，该车惨遭暴徒用砍刀、石头追打，车身损坏严重，惨不忍睹。一位不愿透露姓名的的士司机称，这就是“黑的”的报复行为，他们背后有黑恶势力保护，甚至有个别官员参与保护。
　　暗访“黑的”市场
　　据的士司机透露，当地有不低于600台“黑的”在冲击市场。
　　随后，记者以乘客身份搭乘一台车牌号为“湘N5××××”的“黑的”，从火车站前往维多利亚酒店，而记者同时发现，在火车站旅客出口，一大批“黑的”司机列成两行纵队，对下车的旅客“夹道欢迎”，并不断询问旅客是否需要的士。
　　在车上，针对为何不装计价器的疑问，该司机表示，“我们是红色的士，不装计价器，绿色的士装计价器。我们井水不犯河水。红色的士大概有六七百台，是他们的4倍，他们一般不敢惹我。”几分钟后，红色的士抵达维多利亚酒店，司机收费10元；而事后据的士打表计费，费用仅为3.6元钱。
　　接着记者以乘客名义，搭车前往外地某镇。司机李先生再次证实了上述司机的说法，“当地红色的士的数量大概有700台。”当问及是否缴费时，李先生笑了笑，“我们不怕，我们后面有人。即使抓我们也是做个样子，交点钱就出来了。”李先生还表示，他们的车一般都比较新，乘客乐于接受，看到记者出手大方，该司机还留下手机号码，称“租车可以随叫随到”。
　　记者调查发现，几乎所有的“黑的”都没有安装计价器，所付费用由司机随口报出。而“黑的”司机则视乘客的具体情况报价，如果是外地客则很可能被“宰”。
　　11月23日，记者采访了溆浦县委宣传部副部长金先生。对于记者关于“大量红色轿车非法营运”的疑问，金先生先是表示，“非法营运那是不可能的”，随后迟疑了一下又表示，“我们也在打击，不是一下子可以杜绝的，”称记者听信了绿色的士的一家之言。
　　对于溆浦“黑的”泛滥的不争事实，本报记者将继续予以关注。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)