
　　中新社咸宁十一月七日电(记者艾启平)七日被授牌的“中国温泉之乡”湖北咸宁市，当日下午举行了“万人同浴温泉”活动。经过当地公证机关机关公证，上海基尼斯认证官当场认证：该活动创下“参与人数最多的同浴温泉活动”上海大世界基尼斯纪录。
　　从七日十二时四十分开始，咸宁市的温泉谷、瑶池、国际、汉商、碧桂园、太乙、三江等七大温泉酒店、景区开始同浴温泉。仅温泉谷一个景区，就有三千三百零六人同浴温泉。至十四时四十二分，咸宁市区的上述七大温泉酒店、景区共计一万零一百二十人参与同浴温泉。这一数字创下了上海大世界基尼斯纪录。随后，来咸宁参加二00九国际友谊小姐世界大会颁奖盛典的七十位各国佳丽，还在活动主现场进行了泳装秀表演。
　　据咸宁市长任振鹤介绍，该市中心城区以“温泉”冠名。早在唐宋时期，“温泉沸波”就是域内有名的“八景”之一。咸宁温泉日出水量一点五万吨，年产量七百万吨。目前，全市共成地热井约六十口，平均日开采量约三万立方米。近年来，当地政府着力发展温泉文化产业，全市温泉酒店、景区已多达二十多家，一座占地五十四点六平方公里、投资两百亿元人民币的温泉文化旅游生态新城也呼之欲出。
　　以温泉为主题的“中国・咸宁首届国际温泉文化旅游节”七日开幕。“万人同浴温泉”活动为旅游节六大重点内容之一。(完)