
　　本报4月8日讯(记者刘斌)“我们是中央电视台，我们想在全国帮温明老人找恩人”，“我是天涯社区‘天涯杂谈’的版主，很多网友提供给我们线索，是关于那个40多年寻恩人的”……本报4月5日以《溺水获救，40余载寻恩人》为题，报道了太原温明(化名)老人40多年苦寻救命恩人一事后，引起了社会各界的广泛关注，各种电话纷纷打到编辑部，而全国性媒体的加入，使得这个“寻恩”行动波及全国。
　　该报道刊发时，尽管正值清明节假期，但还是有热心读者马上与本报取得联系，提供“寻恩”线索。太原市民毛先生是第一个打进热线提供线索的读者。毛先生说，在龙潭公园内，有一位老人每天早上播放跳舞音乐，听很多在此锻炼的老人讲，这位老人年轻时叫“黑子”，在黑龙潭湖里救过人。除毛先生外，太原市民陈女士、西山矿务局工人李惠利等多名市民也打来电话，提供线索。
　　当记者准备将这些线索反馈给温明老人时，更多意想不到的“线索”来了。
　　4月5日，人民网“图说中国”社区山西版版主“风雨夜归人”给记者来电，称看到本报的报道后，他们进行了转帖，发动版里的网友进行搜索；4月6日，天涯社区“天涯杂谈”的版主也开始发动“网络寻人令”，将本报报道置顶一周；4月7日，CCTV-2《生活》栏目导演邵天禹致电本报，希望与本报合作，在全国范围内共同“寻恩”。至此，在各类媒体的关注下，“寻恩”的力量迅速扩大。
　　此外，山西电视台等本省的电视媒体也纷纷加入，想为这位“寻恩”40多年的老人完成夙愿尽一份力。本报热线0351-4286666将继续接受来自各方的线索，继续帮助温明老人寻找恩人。