被告魏家秀（左），她的老伴儿还保留着事发当天沾满泥浆的衣服。

　　本报讯(记者杨野)凌晨3点，南川水江镇卫生院三楼昏暗的过道内，突然冲来一名满面鲜血、一身污泥的人，准备推开病房，将正照顾儿媳的郑泽群吓死在病床上。这件离奇的“吓死人”案背后，又是一起因邻里纠纷引发的打架事件。
　　近日，法院一审判决，死者家属获赔九万余元。然而，三被告均提起了上诉。本报记者深入南川水江镇采访了全部当事人，探寻这起“吓死人”案的前因后果。
　　凌晨照顾儿媳时被吓死
　　7月26日凌晨3时许，50岁的郑泽群在水江镇卫生院三楼照顾才生了小孩的儿媳。她起床去上厕所后，刚返回病房准备接着再睡觉。突然，黑暗中一个人影冲了过来，一边跑一边大声喊“救命”，当此人跑近时，郑泽群发现此人满脸是血，而且浑身污泥，径直向病房冲过来。她吓得立即关门，但“血人”拼命向内推门，郑泽群使劲抵住房门不让其进来。“血人”见无法进屋，便转身离开。此时郑泽群浑身一软，一下坐到了病床上，并瘫了下去。
　　经过医生一个小时的抢救，郑泽群还是因抢救无效，在当日4时10分许死亡。卫生院诊断的死亡原因为：心脏骤停、呼吸衰竭。顾六川拒绝了尸检，他认为妈妈被吓死是有目共睹的，至于死于什么病不重要。
　　遇“仇家”欲进病房避难
　　水江镇派出所和当地政府都参与了调查，原来，“血人”名叫魏家秀。昨日，在水江镇兴盛二组魏家秀的家中，她和丈夫郑泽池一起接受了记者采访。吓死人案发前的头一天，7月25日晚11时许，她和本队村民郑远明家为了争夺灌溉农田的水源发生了一场纠纷。民警将二人带回派出所调查后，发现二人均有受伤，于是要求二人分别去两家医院就诊。
　　26日凌晨3时许，魏家秀看完病，刚走出卫生院大门，就与郑远明父子相遇，两家人当街又打了起来。当魏泽秀发现郑家儿子正追过来准备打她时，她吓得急忙返回医院，并向楼上跑去，寻找避难场所。在三楼她发现死者郑泽群的病房开着门，便准备冲进去。
　　离奇命案引发官司
　　事后，当地村委为死者家属送上了5000元的抚慰金。在协商无果的情况下，死者家属将魏家秀、郑远明父子以及水江卫生院一并告上了南川法院，要求四名被告共同承担郑泽群死亡造成的损失共计128897.5元。
　　11月底，郑泽群死亡赔偿一案宣判，法院判决郑泽群死亡产生损失为103897.5元，由魏家秀赔偿其中的20779.5元；由追打方郑远明父子连带赔偿31169.25元；水江卫生院在魏家秀、郑远明父子共同承担的41559元范围内承担补充赔偿责任。其余一万余元由三名原告负担。
　　被告：事情太蹊跷了
　　昨日，记者分别采访了魏家秀、郑远明、水江卫生院院长康有常，他们三方均表示“要上诉”，并且都已递交上诉状。郑远明和魏家秀均向记者表示，家里一贫如洗，“也不想拿，这事也太蹊跷了，想不通。”郑远明表示，他们没有上楼追打魏家秀。康有常则表示，卫生院不应承担赔偿责任。
　　死者郑泽群的儿子顾六川则表示：“判得太少了，我们又没有乱喊价，判决根本没有达到我们要求，而且还判了我们赔偿一万余元。我本来想上诉，一时忙分不开身，即然他们都上诉了，我就赔他们打官司打到底”。
　　一件本来离奇的吓死人案，随着法院受理了三被告的上诉请求，又变得错综复杂了。“吓死人”一案，仍然没有尘埃落定。
　　相关新闻》》
　　一审划分各方责任
　　在一审判决书中，法院分别对各方责任进行了划分：
　　郑泽群：死者身前曾患心肌炎，其死亡是外力诱因造成，但仍应承担自身疾病死亡的部分损失。
　　魏家秀：魏家秀的这一外来因素，造成原有心血管疾病的郑泽群受到惊吓，而产生强烈的精神刺激，从而诱发患者血压升高、心跳加剧致死亡的后果。
　　郑远明父子：二人与魏家秀在医院实施的行为间接导致本案损害后果发生。且二人在双方纠纷平息后，共同再到水江卫生院与魏家秀夫妇发生纠纷，从而导致郑泽群被吓死，对引起本案的损害后果责任更大，故应承担连带责任。
　　水江卫生院：卫生院是籍以从事社会活动的特定场所的经营者，其在魏家秀夫妇与郑远明父子发生纠纷时，虽有报警的行为，但却没能够采取较为恰当的措施防止或制止本案后果的产生，在本案中也有过错。
　　本组图/本报记者陈浮来源：重庆晨报