
　　信息时报讯(记者李朝涛)22岁的湖北打工妹吕传菊在广州失踪6天后，被人发现惨遭碎尸，而凶手竟是她的一名追求者。昨日上午，广州中院对年初发生的这起凶杀案进行公开审理。被告人黄文冰当庭认罪，并表示自己本想教训吕传菊的男友，遭到阻拦后错手杀害了心爱的女人，为掩藏罪证只好碎尸、剔骨、焚尸、抛尸。残忍的手段让公诉人要求判死刑，而其本人也请求法庭“判我死刑吧！”
　　2009年1月9日晚上7时，在白云区东平村某工厂工作的吕传菊下班后沿东平北路方向步行。离家还有1公里时，她上了一辆陌生的摩托车往家的方向驶去。这是吕传菊在监控录像中留下的最后一幕，之后6天，她踪迹皆无。1月15日晚7时左右，有人在吕传菊失踪路段发现一个黑色袋子，里面装着女尸碎块，警方初步判断是吕传菊尸体部分。
　　同月20日，警方抓获了曾与吕传菊同厂工作，后又去当厨师的黄文冰。黄文冰承认了杀人的事实。其实就在落网前，当吕传菊失踪后，吕的姐姐、本报记者都曾找到黄文冰询问吕的下落，黄文冰当时回答：“我很烦，你问其他人吧。这几天很多人打我电话找吕传菊，但我已经有好长时间没有联系她了。”谁也没想到黄文冰竟然是凶手。
　　据黄文冰供述，2008年8月他进入吕传菊所在的电线厂工作，对漂亮的吕传菊一见钟情，多次向吕求爱，但未得到答复。同年9月，黄文冰离开工厂，在某警官学校的厨房工作，并一直与吕保持联系，得知吕之前有个姓刘的男朋友，因对方嗜赌两人经常吵架。今年1月9日晚上，黄文冰在街上巧遇吕传菊便将吕带回白云区东平村的出租屋聊天。得知刘某仍在纠缠吕传菊后，黄文冰一怒之下，提着菜刀便要找刘某算账，却被吕传菊阻止了。后来，黄文冰一刀砍向吕传菊的后颈处，随后连砍多刀。他将吕的四肢砍下，然后再将躯干及四肢的肉剔去，分装在几个塑料袋内，躯干和骨头用棉被裹着，捆上皮带拿到厕所焚烧，分别抛至东平路口、永泰等三处。
　　庭审现场
　　自称失手杀死心爱女人
　　昨日庭审中，黄文冰坦承自己对吕传菊一见钟情。公诉人问他为何会向吕下狠手时，黄文冰显得“有些悲伤”。他说，自己开始没想杀吕，只是在拉扯中刀子砍到了吕的脖子上，后来因为害怕，于是将其杀害、分尸、焚烧、抛尸。但黄文冰此前在警方供述中却有另外的说法，他说是因为吕传菊阻止他去找刘某，他认为吕还在维护前男友，所以一怒之下便向她砍去。
　　庭上直呼“判我死刑吧”
　　检察官指控黄文冰是故意杀人，手段残忍，建议判处死刑；辩护人则称，黄文冰是过失杀人，之前没案底，精神上可能也有问题，请求法官留其一条活路。而黄文冰则在庭上很干脆地回应说：“判我死刑吧。”
　　吕传菊的姐姐吕传梅昨日代父出庭，向黄文冰索要各类赔偿共计58万余元。庭审最后，法官问黄文冰是否愿意赔偿，并建议他写信给家人筹款赔偿。根据法律规定，如果积极赔偿，量刑上会给予适当考虑。黄文冰说：“赔不起，判我死刑吧！”
　　本案将择日宣判。