
　　她原本是个漂亮、优雅的女人，最后却沦为杀夫死囚。
　　这一切都是因为冲动。因为冲动，她不顾家人反对嫁给他；因为冲动，她又杀死了他。
　　从婚后无尽的争吵、暴力，到漫长的15年铁窗生活；从23岁的青春年华，到50岁的天命之年，她最美好的27年，都在为冲动买单――她说，这就是冲动的惩罚。
　　“漫长的15年过去了，你们还要我吗？如果，我看不见打开的家门，我就会流着眼泪从家门前走过，忘了所有美好的过去……虽然我已走出监狱，但我的心没有飞出高墙……”
　　21日，南岸区骑龙社区阳光艺术团舞台，悲凄的《游子吟》音乐中，正在上演一幕叫《回家》的音乐剧。走出高墙时的渴望，走近家门时的忐忑，面对家人时的不安……演员将一个刑释人员回家的心路历程演绎得让人揪心。
　　音乐声止，剧已落幕，观众还沉浸在剧本带来的沉重里。一个身材高挑、挽着漂亮发髻的中年女人走到台上，她举止优雅，一开口就惊住台下观众：“刚才演的，不仅仅是戏，而是一个真实的故事。我，就是这个故事的主角……”
　　女人叫刘玫(化名)，今年50岁。这幕让人揪心的音乐剧，她是编剧兼导演。戏外，她自己的故事，更令人唏嘘。
　　因为冲动
　　一时气愤恋上他
　　刘玫出生于主城，17岁就参加工作。上世纪70年代末，成绩一向很好的她考进卫校带薪学习。
　　学校实行封闭式管理，学生平时很难出门。而已经成年的刘玫，社会交往和需求自然比其他学生多，便经常找每天到校外办事的校工兼出纳李强(化名)帮忙寄信、买东西。一来二去，两人的交往被传成“谈恋爱”。
　　不久，校领导在教职工会上批评李强，同时停了他的工作，让他参加劳动作为处罚。“因为我，让李强白白受处罚，太冤枉了！”既气愤又内疚的刘玫跑到校办公室，当着所有老师和领导掏出工作证：“我们是清白的正常交往，凭啥处理他？退一万步讲，我已经工作了，是成年人，就算是恋爱，也没违法，有啥错？”
　　就这样，因为一时气愤，刘玫真的跟大自己3岁的李强谈起恋爱。
　　因为冲动
　　叛逆之下嫁给他
　　李强身材不高，老家在农村，读了小学就下乡当知青，回城后做了校工。“不论长相、出身、文化水平都跟刘玫有差距”，得知两人谈恋爱，刘玫家人坚决反对。
　　为了反对刘玫“不般配”的爱情，家人托人介绍了许多男子给刘玫，但她一律拒之千里。最后，一向疼爱她的姐姐甚至以“断绝关系”来威胁刘玫。
　　“那时人年轻，内心很叛逆。”家里越反对，刘玫越坚决。1982年，3年卫校生活结束，散学典礼刚完，刘玫就找到李强：“快去学校打证明，我们把结婚手续办了。”
　　虽然户口本被家人藏起来，但刘玫凭着两边单位的证明，和李强回老家办理了结婚手续。
　　回首这段往事，刘玫不禁泪流满面：“如果不是因为叛逆的冲动，我可能不会有今天。很多人年轻时总以为自己是对的，后来走了弯路才会明白，父母、家人的话，不听不行啊。”
　　因为冲动
　　不堪暴力杀死他
　　没有婚礼，没有家人的祝福，刘玫就这样草率地一头走进婚姻的围城。
　　真正跟李强生活在一起，刘玫才发现，原以为不重要的那些出身、文化等差距，是多么要命。
　　为了解决分居两地的问题，刘玫托关系将丈夫调回自己所在单位。由于李强没多少文化，只能当驾驶员。驾驶员干的体力活，加上李强脾气不太好，在单位没啥地位。而刘玫是医生，又是卫生所负责人，人漂亮，又能歌善舞，是单位文娱骨干，单位同事和领导都非常喜欢她。
　　日子越久，李强越自卑，慢慢变得古怪起来，常为小事跟刘玫吵架。刘玫母亲过生，她给了100元钱，李强也会吵上几天，理由是自己父亲已死，母亲过生只给了100元，而刘玫父母健在，每人只能给50元……
　　最初，刘玫总是让着李强，生怕他提离婚，因为“我自己坚持要嫁的男人，如果让别人知道我过得不好，多没面子”。抓住刘玫的软肋后，李强变本加厉，稍不如意就对刘玫拳打脚踢。
　　刘玫总是将苦水往肚里咽，在外面营造着幸福家庭的假象。一次家庭聚会，李强酒后失言，暴露了刘玫苦心隐瞒的秘密，家人才知道她这些年的婚姻并不幸福，劝她不要硬撑，实在过不下去就离。
　　得到家人的理解，刘玫主动提出离婚，没想到李强一反常态坚决反对：你离了还能找到更好的，我这样子上哪找去？恼羞成怒的李强举着菜刀威胁：“敢离婚就杀了你全家！”
　　之后的日子，刘玫形容自己“是在噩梦中度过”：害怕离婚，李强成天跟她吵闹，甚至连班也不上了。不管刘玫是在卫生所上班，还是在外面为人体检，她走到哪，他就跟到哪，一句话不对，就对她施以拳脚；知道刘梅去找派出所、妇联，李强更是随时把明晃晃的刀架上她脖子：“你去投诉我呀！等你找的人来时，人都死了……”；知道刘玫爱面子，李强甚至跑到单位广播里大喊，“单位领导，你们快回来处理我跟刘玫离婚的事”……
　　单位领导调解无数次无效后，甚至给保卫科下命令：只要刘玫打电话，必须马上去，免得出事。刘玫说，自己的面子被李强丢尽了，那段时间，自己每天都生活在极度恐惧中，总担心一不小心，就会丧生在反复无常的李强手下。
　　1994年11月15日，因为小事，李强又一次把刀架上刘玫脖子，从早上7点僵持到9点，不让她出门上班。绝望之下，冲动的刘玫将大量安眠药放进李强的面条碗中……
　　冲动代价
　　她付出整个青春
　　几天后，民警通知刘玫到派出所了解情况，从此，刘玫失去自由。
　　5个月后，因故意杀人罪，刘玫被判处死刑。目睹母亲每天遭遇暴力的12岁儿子李明(化名)，给负责复核的高院写了一封信：“求你们救救我妈妈，她不是坏人……小学二年级起，我就知道爸爸经常打她……”之后，单位同事又纷纷为刘玫作证，单位还拿出之前的调解证明。复核之后，刘玫被改为死刑缓期执行。
　　入狱后，儿子每周都给刘玫写封信，鼓励她“为了我，一定要坚强地活下去”，家人也经常带上吃的、穿的到监狱探望她。家人的鼓励，让刘玫觉得，生命已经不仅仅属于自己。她开始发挥自己的文娱特长，加入四川省女子监狱刚成立的文艺宣传队，当起编导和舞蹈老师。
　　因为表现良好，编排的节目多次获奖，刘玫先后7次被减刑，上月中旬，她终于结束刑期，走出高墙。再次感受自由，呼吸到新鲜的空气时，刘玫发现，自己已从豆蔻年华变成满脸沧桑――整个青春，都为曾经的冲动买了单。
　　新闻面对面
　　揭人家最痛的伤疤，很残忍，甚至不知道怎样开始这样的采访。但刘玫痛快地接受了采访。
　　记者：我以为你会毫不犹豫拒绝采访的。
　　刘玫：开始是想，因为很多人都警告我，不要将这段不光彩的经历告诉别人。甚至在社区排练节目时，社区的工作人员都刻意没告诉其他人。
　　记者：那你为什么没那样做呢？
　　刘玫：回忆那不堪回首的过去，说不痛肯定是假的。但写这样一个剧本，讲这样一段经历，只是想告诉其他人，冲动真的是魔鬼。希望正在经历我所经历过一切的人们，不要再像我一样，用整个青春来为冲动买单！
　　相关链接
　　“防暴”四招
　　一项有6000多人参加的媒体公开调查中，38.06%的被调查者承认存在家庭暴力。87.24%的家庭暴力发生在夫妻之间，另外12.76%的个案发生在父母与孩子或者婆媳之间。遭遇家庭暴力时，34.19%的人觉得丢脸，35.81%的人选择忍受或逃离，只有15.30%的人选择用法律手段解决。
　　那么，怎样“防暴”呢？
　　一、一定要重视第一次暴力事件，绝不示弱，让对方知道你不可以忍受暴力。
　　二、在紧急情况下，拨打110报警；向朋友、居委会、妇联等组织寻求帮助。
　　三、受到严重伤害时，一定注意收集证据，如医院的诊断证明、伤情鉴定、向熟人展示伤处，请他们作证等。
　　四、如经过努力，对方仍不改暴力恶习，除了离婚，还可以通过收集的证据，要求对方进行损害赔偿。严重的，甚至可追究对方刑事责任。
　　记者张一叶