百岁老太弗里思的“惊人一举”

　　中国日报网环球在线消息：虽然已是白发苍苍，但澳大利亚百岁老太鲁思・弗里思10月10日的夺冠之旅却显得极为轻松。只见她走上赛场后，捡球、深呼吸、用力一推，就将重9磅(约4.08公斤)的铅球推出了14英尺(约4.27米)远。整套动作非常流畅，令在场的观众惊呼不已，弗里思也凭此一举成功夺得了世界大师锦标赛(WorldMastersGames)女子100岁至104岁年龄组铅球冠军。
　　实力出众
　　据英国媒体报道，本届世界大师锦标赛10月10日至18日在澳大利亚悉尼举行，来自全世界95个国家和地区的28292名“运动健将”参加了本届全球规模最大的体育赛事。就连奥运史上参赛人数最多的一届――2008年北京奥运会――的参赛选手也不过11526人。
　　弗里思夺得冠军的精彩一幕就发生在10日开幕当天的比赛中。不过，必须说明的是，参加该年龄组女子铅球比赛的选手只有弗里思一人，其他潜在的竞争者要么已经无力举起那个重量，要么没有来悉尼。
　　“虽然我也知道，只要自己参加比赛就一定能够赢得金牌，但那样对我来说太没意义了。我要向所有人证明，我现在依然有能力夺得冠军，”弗里思赛后接受记者采访时说。
　　竟然不吃蔬菜
　　“真应该喝一杯庆祝一下，”一位澳大利亚体育运动官员高兴地对弗里思说。不料，弗里思回答说：“不了，谢谢。我从不饮酒也不抽烟。这种时髦的庆祝方式不合我的口味。”
　　于是，有人接着询问弗里思，她是否过着非常健康的生活方式，比如每天都吃大量的蔬菜。然而，弗里思的回答再次令所有人倍感意外，她说：“哦，老天呐！不是这样的。我从儿童时代起就不再吃蔬菜了，我讨厌蔬菜的味道，我喜欢吃面包和肉食。”
　　原来，弗里思的坚持锻炼弥补了各种可能会由“不够健康的饮食习惯”引起的身体缺陷。不管弗里思要到哪里去，她都尽量步行。弗里思还每周5天定期进行推举杠铃训练，她推举的杠铃重达80磅(约36.29公斤)。
　　活跃分子
　　弗里思已被认为是本项国际体育赛事的最活跃分子之一。她的努力不仅为自己赢得了悉尼奥林匹克体育中心现场观众的满堂彩，而且也深深地鼓舞了其他项目的参赛选手。90岁的加拿大老太奥尔加・科泰乌科就是在弗里思的鼓舞下，一举打破了业已保持了9年的该年龄组女子铅球世界纪录。
　　世界大师锦标赛每4年举办一届，包括了众多的体育项目，参赛选手的年龄可以从20多岁到100多岁，当然比赛时要根据年龄进行分组。首届世界大师锦标赛1985年在加拿大多伦多举办时，参赛人数并不多。但是到了2002年，当该项赛事在澳大利亚墨尔本举办时，参赛选手就已经接近了2.5万名，是2000年悉尼奥运会参赛人数的2倍多。
　　当被问到是否准备参加4年以后的下届世界大师锦标赛时，弗里思回答说：“其实，我每天都在准备着。时间对我来说已经不再重要了，我不会去想自己已经达到100岁了或即将超过100岁。人们应该快乐过好每一天，而不是过于关注自己的年龄。”(环球在线：柳洪杰)