
　　澳大利亚一名81岁的老人日前上演了一场驱车600公里跨州买报纸和牛奶的“传奇”，引发举国乃至世界的关注。
　　据澳大利亚广播公司等媒体11月18日报道，故事的主角是81岁的新南威尔士州人斯特沃德。11月16日早晨7点半，在新南威尔士州亚斯镇访友的他驱车去买报纸和牛奶，结果患有轻度痴呆的他却走错了路。他开啊开啊，开过了墨尔本，直奔澳大利亚东南部的港口季隆。
　　“当汽油快用完的时候，我想我已经开了很远，我想最好在汽油耗尽之前找到加油站。”斯特沃德说：“我并不怎么担心，当你过了80岁，这些都不算什么。我想如果运气好的话，我还能找到我老婆，最后也的确找到了。”
　　斯特沃德居住在新南威尔士州的潘布拉，当时来到亚斯市朋友家借宿，以便带妻子去堪培拉看病。结果他妻子左等右等，六七个小时过去了，也不见丈夫回来。焦虑不安的她打电话报了警，因为去商店买牛奶或者报纸不过是几分钟的事。后来，她打通了丈夫的手机。“我问他在哪里，结果他也不知道。”
　　开车八个多小时后，斯特沃德在维多利亚州季隆附近的一个加油站停下车，告诉警察史密斯自己迷路了。史密斯听了他的故事，禁不住大笑，问他为什么不早点停车。斯特沃德回答说：“我喜欢开车。”
　　最后，史密斯给斯特沃德妻子打了电话，告诉斯特沃德所在的地点。17日，斯特沃德终于和妻子团聚。史密斯说：“我当了24年警察，这是我干的最不寻常的一件事，结果令人满意。”中国日报