
　　继悉尼华人男子孙焕（音译）涉嫌谋杀妻子毛玲（音译）并弃尸树林一案曝光后（本报8月13日A16版曾报道），一周之内澳洲再次惊曝另一起华人杀妻血案：现年43岁的布里斯班华人男子潘家根（音译）涉嫌杀死其32岁的分居妻子崔林锦（音译）后，企图把尸体“砌”入墙身，不想竟被上门搜查的警方抓了个正着。
　　据悉，潘家根与妻子已分居很久，案发前正在办理离婚手续。目前，他已经因谋杀罪被捕，警方正在试图与死者远在中国的家人联络。
　　据报道，现年43岁的潘家根和32岁的崔林锦由于感情破裂，已经分居很久。妻子崔林锦居住在澳洲昆士兰州布里斯班市西部斯普林菲尔德湖附近的一栋别墅，而丈夫潘家根则居住在布里斯班市南部伍德里奇区诺什大街的另一栋房子。
　　8月13日早晨，当地警方接到崔林锦神秘失踪的举报。当天下午，警方人员在潘家根的住处搜查时，惊讶地发现潘家根正在处理妻子的尸体，并准备将尸体“砌”入墙体。现场之恐怖，犹如金庸小说《连城诀》！
　　警方随即封锁了案发现场，并且展开勘查。负责调查此案的警察局探长迈克尔・尼兰德表示，目前尚不知道这名华人女子的具体死因。他说：“我们已经抓获了一名疑犯，并对他提出指控。他被控谋杀，我们已经控制了两个犯罪现场，一个在伍德里奇，另一个在斯普林菲尔德。”
　　警方初步分析推断，死者遇害的时间应在本月10日至13日期间，第一现场很可能是她位于斯普林菲尔德湖附近的别墅。14日，潘家根已经由于涉嫌谋杀罪在伊普斯威奇地方法院接受简短审讯，随后还押看守所拘留。他并将于9月23日再次出庭受审。
　　血案曝光后，家住诺什大街附近的邻居们深感震惊不安。他们说，警方自13日晚上开始就一直在潘家根家的住宅内进行搜查。他们纷纷表示，最近在案发凶宅内并没有发生任何异样状况，他们对于杀人嫌犯潘家根并不熟悉。目前，警方正在设法联系死者崔林锦远在中国的亲属。
　　吴文