汉口火车站旁警方“提示牌”引争议

　　调查：
　　本报讯(记者李红鹰林慧婕)“我是东北人，在汉口火车站下车想问个路，结果别人都指着一个大大的蓝色提示牌不理我，牌上写：‘请不要搭理陌生人问话，谨防上当受骗。’这牌子让外地人看了很不舒服。”昨日，汉口火车站旁的一块提示牌引起了外地游客的异议。
　　古先生是东北人，第一次来汉。
　　昨日早上，他从汉口火车站下车后出站，走到发展大道路口想问问到球场路怎么走，但连问4人，他们都手指电线杆上挂着的一块牌子，不说话。古先生纳闷，抬头一看，那里赫然挂着一块“公交分局汉客派出所”的蓝色提示牌，上写：“请不要搭理陌生人问话，谨防上当受骗。”
　　看罢牌子，古先生又气恼又不解：“武汉素有九省通衢之称，每天南来北往的外地客不计其数，难道都不能搭理？那我们这些外地人到哪里问路？‘不搭理陌生人’的概念太容易引起歧义，外地游客会感到“伤自尊”，显得很不友好。
　　记者来到汉口火车站旁的发展大道路口，果然在金家墩客运站路边电线杆上看到这样一块提示牌(见图)。记者随机采访了一些外地游客，他们都觉得牌子上的话让人看着不舒服。
　　记者将群众意见转达给了公交分局汉客派出所，对方表示，汉口火车站一带经常发生诈骗案，为保护外地游客的切身利益才挂了此牌，初衷纯粹是善意提醒。
　　已有_COUNT_条评论