夏双元（右三）向乘客鞠躬致歉。实习记者雷佳摄

　　昨日中午，厦门至西安的K241列车误点近7个小时后抵达西安站，31名乘客拒绝下车，要求铁路部门做出解释并赔偿1分钱的精神损失费。
　　火车实在太慢
　　从渭南到西安45分钟的路走了5小时
　　昨日下午1时30分，在西安火车站第三站台，停靠着一列K241列车，11号车厢内，刘绍君和其他30名乘客坐在车厢内，拒绝下车。
　　家住北京53岁的刘绍君说，一直想来看看兵马俑的风采，于是19日乘坐从厦门开往西安的K241次列车。坐火车前，他订了21日下午3时20分飞回北京的飞机。按他的计划，火车清晨5时许到西安，21日上午看完兵马俑，下午赶往飞机场。结果，火车到了渭南东站时，就开始停车，一路上断断续续停了7次，从渭南到西安原本只需45分钟，却用了5个多小时，加之火车原本已晚1个半小时，加起来有6小时50分。等到了西安，他就没时间参观兵马俑了。
　　另一乘客钟彦说，昨日凌晨4时15分，车到树园站开始停下，接着在渭南、渭南西、新丰、临潼等站点都停过，还在半路上停过两次。这些停车地点，只有渭南车站是规定的停车站点。对于为何停车，乘务人员并未做出解释。由于在临潼停得太久，先后有7个乘客要求下车，称要换乘公交车去西安。“停车时厕所关门了，把人能憋死。”乘客陈平安说：“一个人耽误近7小时，车上1100多人就耽误7700多个小时呢，那就是一个人10个月时间。”
　　不下车影响大
　　后车难进站当事列车难返厦门
　　据火车站一工作人员说，乘客拒绝下车后，列车只能停在原地，所以导致站台处铁轨被占用，影响后进车辆进站。此外，当事列车要接受6个小时的例行安检，再于昨晚7时许返回厦门，如果这些乘客不下车，列车便无法返回厦门，这将导致更严重的晚点，给更多乘客造成损失。
　　下午1时45分，在车厢内，西安客运段厦门队队长夏双元一再向乘客表示道歉，并安排工作人员安排好乘客的午饭和茶水。同时将情况上报。下午3时许，西安站值班站长师衔军、西安客运段厦门队队长夏双元、副队长张正清再次走上列车，向乘客解释：“由于火车晚点，对各位造成的伤害已成既成事实，在此，我们向各位道歉，但如果火车不能及时接受检修，那么，就不能按时返回厦门，这将造成去厦门的2000多人不能按时离开西安。我们希望大家理解，不为别的，为了下趟车能正点驶出。”说着，三人一起向车厢内的乘客鞠了一躬。
　　下午3时15分，31名乘客拎着行李下了火车，停放了约两个小时的K241次列车开进地沟，开始检修。本组稿件由本报记者杨小刚采写
　　交锋
　　索赔1分不了了之3人鞠躬风波平息
　　接受采访的乘务员说，晚点的原因是“电线接触网断了”，要维修，加之临潼附近的线路封闭维修，两项维修碰在一起，导致铁路无法畅通。
　　乘客方：退票要扣票价20%费用，火车误点谁买单
　　乘客袁婷指出，假如哪个人拿着火车票去赶火车，结果晚点了，没坐上火车，再去退票，便会被扣去票价20%的费用，其实就是违约金。那么，现在火车晚点了，乘客虽然不能要求退票，但事实上铁路方面在履行运输合同时已经违约，这份违约责任如何承担？耽误了乘客的时间，这将由谁来买单？对于袁婷的说法，其他乘客都纷纷表示支持。为此，车上乘客向铁路部门提出两项要求，第一是要给出合理解释并做出道歉。第二，要适当补偿。
　　铁路方：关于赔偿问题，没有明文规定
　　对于乘客的要求，夏双元说，火车到达西安站后，他们相关领导便赶到车上，向乘客道歉，并尽快安排工作人员免费为乘客提供水和方便面，此外，又订购了31份快餐，希望乘客们能够谅解。但是，对于赔偿的问题，由于目前，铁道部对于此方面没有明文规定，因此，不管赔偿数目多少，他们无法允诺。
　　下午3时11分，西安站值班站长师衔军等人道歉时，乘客代表钟彦提出，相关领导向乘客鞠躬，并向每名乘客赔偿1分钱作为精神损失费。
　　当三名领导鞠躬道歉后，乘客们搬着行李下车了。后来，钟彦告诉记者，得知当事列车要尽快被检修，并于当晚要返回厦门，为了使晚上的列车能够正点出发，所有乘客都表示理解。加之相关领导已诚恳道歉，所以赔偿的问题就不了了之了。“我们谁也不在乎赔多少钱，况且损失的时间也是钱无法弥补的，我们只是希望铁路部门能够改善服务质量，切勿对乘客的意见不重视。”乘客陈平安说。
　　观点
　　但凡延点适当补偿
　　在昨日采访过程中，对于火车延点的问题，不少乘客表示比较常见，“在‘铁老大’面前，每个乘客其实都是弱势者，在这种势力不均衡的前提下，作为一个乘客，谁也没有足够能力精力和他们较劲。”乘客钟彦讲。
　　对于火车延点，陕西知本律师事务所律师赵欣认为，乘客购买火车票时，已经和铁路部门之间形成了一种“客运服务合同关系”。目前，根据《铁路法》规定，对于火车赔偿领域，只涉及治安损害赔偿，而对于延点赔偿问题，法律并无明确规定。但能肯定一点，由于铁路部门自身原因造成火车延点，属违约行为。因为乘客买了车票，铁道部门有义务通过火车作为运输工具，准时、安全地将乘客送至目的地。
　　对于给乘客造成不同程度的经济损失，按照民事赔偿原则，铁道部门应给予赔偿，只是目前我国法律并无明文规定。因此，在此领域中，双方只能通过协商解决此事。“建议铁道部门增设一个类似退票处的窗口，但凡延点，乘客可凭票领取适额经济补偿……当然，我们更希望火车能准时、快捷到达目的地，而不是去争这部分钱。”乘客刘绍君说。