
　　红网株洲2月2日讯（潇湘晨报记者王兴夏通讯员杨婷张治斌龚林云）前日，遵义开往上海南的1214次列车上，一名6岁的女孩突然发病，口吐白沫、抽筋。列车到达株洲站后，心急如焚的父亲抱起孩子，赶紧下车求医。株洲火车站的工作人员知情后，迅速帮助其将孩子送往医院。经过抢救，小女孩已脱险。
　　1月31日下午4时许，1214次列车到达株洲，下来一名神情慌张的旅客，怀里抱着一个小女孩准备出站，后面跟着3名旅客也是一脸焦急，在站台上左顾右盼。
　　株洲站客运值班员刘匡平看到这一幕，立即上前询问。刘匡平发现，小女孩嘴唇发乌，口吐白沫。她立即拨打120急救。
　　为了争取时间，刘匡平一把抱过小孩，带着旅客向站外急走，并一直送上救护车，陪同他们赶到医院。经株洲市一医院急诊科医生检查，小女孩高烧40.4度。经过救治，到当天傍晚6时许，小女孩病情才稳定下来。
　　据了解，孩子的父亲姓赵，来自贵州遵义市郊，带着老婆、孩子与妹妹一家踏上1214次列车，赶回上海一家企业务工。上车前，孩子就有感冒的症状，又经过一夜的颠簸，加上列车上人员拥挤、通风不好，病情陡然加重。列车在到达株洲站前，孩子突然目光呆滞，口吐白沫、抽筋，只得赶紧下车求医。稿源：红网