
　　近日，石家庄都市网论坛网友针对石家庄火车站附近出现的卖活鱼钥匙链的摊点发表了帖子，引起论坛网友的热议。
　　网友“坛鱼儿”发帖称，近来听说石家庄火车站附近出现了比较新鲜的创业商机模式――活鱼钥匙链，就是把活蹦乱跳的小金鱼放进一个密封的小塑料包装里，注射进去部分水和空气，然后出售，因为新颖的模式和人们的好奇，在摊点周围聚集了很多看客，也有年轻人和小孩购买，当看起来生意还不错，发帖者质疑，这样的创意包装究竟是属于创意商机还是对金鱼的残忍对待呢？一条金鱼在有限的空间里能生存多久？
　　有网友对此表现出了极大的兴趣，称这为创业者有商业头脑，如此创意之举肯定受欢迎，而且成本低，受益好。也有很多网友表示不会购买，认为这本身是对金鱼生命的虐待。
　　网友“一米八”表示，自己是看见也不会买，就是买了也是拿来放生，这样对待金鱼太残忍。
　　网友“huanggua_1”则认为，不懂得尊重生命的民族是可悲的民族。今天可以虐待动物以娱己，明天就可以虐待同类甚至自己以娱人。这样的历史千百年来重复上演，却未能换来尊重生命的信念，是一种悲哀。
　　也有网友认为，这样的商业行为应该受到相关部门的关注，对于这样的“虐待”动物的行为应该严惩。