陈家坝变电所职工左军将儿子的照片放在办公桌上，时常看看。

　　亚心网iyaxin.com讯（文/图亚心网首席记者赵砾）在灾区，对于那场地震灾难，许多人已不愿提及，但北川县陈家坝乡变电所的电工左军却主动与记者聊起那段经历。2月17日，当记者碰到左军时，他正和同事们为老场村的4户居民装电线。他说，目前最让他担心的是在灾难后变得突然成熟的儿子。
　　翻6座山寻亲人
　　左军今年39岁，“5.12”大地震让他失去了父亲、大哥、二哥、妹妹及大嫂。地震发生时，左军正在单位上班，随后他就于与住在北川县城的家人失去了联系。
　　左军的儿子左子宸在北川县的曲山小学上学，和左军的父亲住在一起。因为北川在震后成了一个与外界失去联系的孤岛，左军在忙完救助工作后，和老乡决定翻山寻亲人。
　　从陈家坝到北川要翻6座山，110公里路。左军和老乡马不停蹄地赶路。“我自己都吃惊，110公里的山路，我们用了9个小时就走完了。”鞋子走破了，双脚磨得都是血泡。一路上，不断传来关于北川县城的不好消息，他虽已做好最坏的打算，但当看到被夷为平地的曲山小学时，他不禁失魂落魄，瘫倒在地。他没找到儿子，开始寻找其他亲人。
　　左军到绵阳市九州体育馆等大规模安置转移灾民的场所寻找家人，但一无所获。他开始绝望了。但就在这个时候，他突然看见当地电视台的新闻画面中出现一个熟悉的身影――一个头缠纱布的小男孩正吃着一包方便面。“儿子！”左军声嘶力竭地拍着身边一个人的背大喊，“看见没有，他是我儿子，我儿子还活着。”
　　经过一番周折，左军最终在当地的208医院找到了儿子。父子相见，两人抱在一起号啕大哭。儿子虽然被幸运地找到了，但经确认，父亲、大哥、二哥、妹妹、大嫂都不幸遇难。左军说：“因为连他们的遗体都没找到，现在只能在路边给他们烧点纸。”
　　儿子变得不爱说话
　　左子宸现在绵阳市八一帐篷小学读书。因为左军几年前和妻子离异，父亲去世后，儿子因没有地方住只能住校。现在，左军最放心不下的就是儿子。因为地震中，曲山小学的千余名学生只幸存了300多人，“我儿子他们班47个孩子只幸存4个”，为此，左子宸变得不爱说话了。此前，北京的心理专家来北川做心理辅导背时，左军带着孩子去了几次，专家告诉左军：“孩子很好，你不用担心，他很乖很听话，表现得像十三四岁孩子一样成熟。”
　　而这恰恰就是让左军感到害怕的地方。左军说：“8岁的孩子应该是8岁孩子的表现，过早成熟肯定不正常。”
　　考卷上写满遇难同学名
　　左子宸的老师给左军说的一件事更让他紧张。左子宸的成绩很好，但在一次考试中，孩子在姓名一栏竟然密密麻麻地写了一大堆的人名。老师数了数一共43个，一问才知道，左子宸写的是自己班里43名遇难同学的名字。他说：“我的同学都不在了，我在替他们考试。”
　　左子宸现在很爱哭，每个星期左军去看他时，他都哭。儿子说：“爸爸，我想爷爷，想同学。”左军强忍着泪水，搂着儿子说：“爸爸也想他们，但只要我们好好的，他们就放心了。”
　　左军知道他现在对儿子来说是最重要的。“我要是能每天陪着他就好了。但因为工作太忙，我只能尽量多抽时间去看他。”左军说。
　　这个曾经爱耍的汉子现在不爱玩了，他整天让自己忙着。“忙能让人忘记一些事情，忙到累得不行就上床睡觉，这样不痛苦。”但最令左军感到骄傲的是，“大地震过后11天，我和同事就将辖区的主电网修复了，这是我能做得最好的贡献。”左军说。