郭娟制图
重庆奥凯企业管理咨询有限公司内已空无一人记者史宗伟摄

　　看着“涨”势良好的外汇突然爆仓，上千万元资金一夜蒸发，重庆奥凯企业管理咨询公司的30多名员工傻眼了。、客户逼债……连日来，该公司员工深陷水深火热中。
　　1
　　员工多是刚毕业大学生
　　一夜之间背上沉重债务
　　昨天，江北区观音桥茂业大厦29楼、33楼，重庆奥凯企业管理咨询公司所在的办公室大门紧闭。大门上的一张告示显示：该公司已由政府相关部门暂时查封，请勿入内。
　　透过玻璃门，记者看到房间里的电脑横七竖八，椅子东倒西歪，一片狼藉。
　　员工董倩说，一夜间，几乎所有员工都背上了沉重债务。董倩是今年3月通过应聘进入重庆奥凯企业管理咨询公司的，跟她一样前来的还有30多名年轻人，大多是刚毕业的大学生。
　　董倩称，这家咨询公司暗地却干起炒外汇业务。经理告诉大家，总公司设在新西兰。操作模式是：总公司把美元账户和密码给客户(账户和密码只有老板、经理、经纪人和客户知晓)。操盘手(即老板)每月给每个账户交易5至8次，每月给客户5%至10%左右的收益，然后由经理从平台申请提款并打入客户的美元账户上，客户只需上网查询账户金额即可。
　　董倩说，老板除在重庆开办了这家公司外，还在成都开办有两家企业咨询公司，但都是炒外汇。
　　董倩的任务就是拉客户炒外汇，每笔业务都由老板操盘，然后以每笔高达5%至10%的回报付给客户。
　　董倩说，公司业务员无底薪，收入全靠提成和收取手续费。因为经理每天都在催业绩，初进公司的她决定自己先试手。她从亲戚、同学处借了5000美金在公司开设了一个外汇账户，第一个月如期领取了包括手续费在内共3000多元的收益。
　　初尝甜头，董倩除再次向亲友借了近20万元人民币炒外汇外，还拉来了至少8名客户。
　　2
　　上千万资金“爆仓”蒸发
　　最多的亏了七十万美金
　　“爆仓前我们就感觉不对劲。”昨天，董倩回忆，按惯例，10月21日是员工提成的日子，可这一次却迟迟不见动静。有些员工坐不住了，每晚坚守到深夜，由于与新西兰存在时差，有时还坚守通宵，直到收盘为止。
　　10月24日凌晨，成都公司的同事在QQ群里告诉董倩，称他们公司的客户资金一夜间爆仓(账户资金全无)，老板也联系不上了。
　　得知该消息后，董倩和30多名同事急得满头大汗。有员工还连夜打车回公司，打开电脑修改账户密码，“没想到这招起不了任何作用。”昨天，员工黄梅说，直到24日凌晨4时收盘时，员工们所有账户资金都变成了负数。有人给公司老板打电话，才知道对方早已潜逃。
　　董倩说，这些钱大多是客户的，最多的高达70余万美金，最少也有5万元左右，员工的也不在少数。据统计，仅重庆奥凯企业咨询管理有限公司一夜间蒸发的客户资金，至少在一千万元以上。
　　3
　　老板卷款潜逃早有预谋
　　3个月前已更换法人代表
　　员工王飞介绍，自今年2月进入公司以来，他从没见过公司真正的老板，平时工作都是临时负责的经理熊某出面。“爆仓”后，经理熊某出面安慰大家“不要慌张”，称是外汇工作平台受到黑客袭击。事发后，渝中区警方已将熊某带走调查。
　　王飞称，他曾从经理熊某口中得知，该公司有三个老板，分别叫汤姆、艾伦和布朗。大家相互间都是电话指挥，从未谋过面，员工们至今不知老板真正姓名，“爆仓”后更不知去了何处。
　　董倩说，事后大家才发现老板卷款潜逃早有预谋：经调查，早在3个月前，老板就将公司营业执照上的法人由段某换成了陈某，报酬是每月支付陈某1.5万元。段某早已移民去了澳大利亚。
　　董倩称，由于中国外汇市场并未放开，公司这个平台不受有关部门监管。现在回想起来，此前每天看到的公司外汇交易平台始终处于上涨状态，原来是操盘手在背后做手脚。昨天，记者拨打熊某电话，处于关机状态。
　　董倩说，现在客户每天都找她要钱，亲友也因此跟她翻脸。公司30多名员工绝大多数是20岁左右的年轻人，他们有好多人不敢回家。
　　目前，市公安局经侦总队已介入调查。
　　警方
　　炒汇公司大多挂羊头卖狗肉
　　昨天，市公安局相关负责人称，从目前掌握的情况看，投资炒外汇人人上当。
　　警方称，很多炒外汇的公司都是注册某某企业咨询有限公司，实则“挂羊头卖狗肉”。骗子一般将办公室租赁在闹市区高档写字楼内，装饰豪华，给客户有实力的假象。尽管这些写字楼租金昂贵，但这些支出只要签下两个客户合同就有着落了。
　　那些所谓的资深操盘手其实是刚刚20岁出头的文员。这些业务员通过花言巧语，通常情况下，向客户介绍公司时，都会说公司资金雄厚，旗下有多家分公司，业务范围广，帮忙理财的都是些资深专家等。只要客户有点心动，他们就会抛出杀手锏――“高额回报”。
　　因为双方签有合同，上面写明“投资有风险”，所以公司有时并不怕客户亏了后上门找麻烦。那些所谓的理财专家会告诉客户，要赚更多的钱就要冒高风险。另外，在选择客户时，投资公司往往会综合考虑其心理承受能力，尽量选择一些有钱、心态好的客户。
　　此外，为应付客户，公司招聘的业务员大多是清一色的女性，只要形象好、口才好就行。就这样，一些刚从学校毕业的女孩就成为了资深“操盘手”，她们的收入全靠提成。由于许多人受不了良心的折磨，往往干不到几个月就辞职走人。
　　本栏稿件记者徐其勇采写