店内的冰箱和冰柜玻璃被砸得稀烂。本报记者吴进摄

　　本报讯(记者纪许光)昨日下午1时20分，白云区人和镇东华村华西路，钟建宣和他的4个孩子以及娇弱的老婆经历了惊魂一幕：10余名手持水管、木棍的年轻男子突袭了他的“顺德发烟酒商行”，仅仅3分钟后，钟建宣倒在血水里，他那间开了8年的店面一片狼藉……
　　行凶者随后消失在城中村的小巷里。钟建宣说，打人事件缘起债务纠纷，而债主是该村治保会主任儿子。
　　冰箱被砸店主被打
　　昨日下午1时50分，位于白云区人和镇东华村华西路的顺德发商行内一片狼藉，墙角放置的4台冰箱已经面目全非，柜台边缘有斑斑血迹。目击者说，40分钟前，在一部小车和一部面包车的搭载下，10余名本地口音男子将该店打砸一通，店主钟建宣在反抗过程中头部被打伤，打人者扬长而去。
　　店主：外甥店面10月3日被砸
　　“我都不知道怎么招惹他们了，先是10月3日我外甥的店面被砸，今天砸到我这里了。”下午2时30分，钟建宣说，此前其25岁的外甥钟伟波的一位卢姓朋友与该村治保会主任儿子之间发生了一笔数万元的债务。由于该卢姓人士欠债后拒不露面，身为卢姓人士朋友的外甥曾数次遭恐吓，10月3日，钟伟波同在该村的粮油店面遭到打砸。
　　“我们在这个村子开店已经8年了，从未与人结怨，这次被打肯定是治保会主任儿子搞的鬼。”钟建宣说，此前，为了该笔债务，该村治保会主任钟仲培曾要求其协助找到欠债的卢姓男子，但一直没有结果。
　　华西路多名租客目睹了打砸全过程。湖南籍的何师傅说，行凶者目的明确，打砸手法职业，整个过程持续了不超过3分钟。在打砸过程中，店主钟先生试图反抗的动作激起了行凶者的怒火，约3至5名年轻男子手持木棍上前对其进行围殴，直至伤者倒地才罢手离去。
　　回应
　　治保会主任：自己也是一头雾水
　　昨日下午，记者联系了东华村治保会主任钟仲培，面对采访，钟仲培表示，自己也是一头雾水。
　　“债务的事情属实，这个我也知道，此前我确实让钟建宣帮助找那个姓卢的联系方式。但打砸的事情我确实不知情。我也问过我的小孩(儿子)，他说自己当时正在睡觉，没有参与打砸的事情。“钟仲培说，身为治保会主任，打砸事件发生在村子里自己也感到“震惊”。
　　现场多位目击者称，在昨天的打砸事件中，行凶者均持本地口音。“这个事情治保会主任家属有重大嫌疑，我们希望警方能秉公处理，还我们公道。否则以后这个村子没人敢再住下去了。”东华村一潮汕籍租客说。
　　对于昨日的打砸事件，在记者采访过程中，警方没有做出回应。