
　　新华网呼和浩特7月18日电(王洪禹)内蒙古一家煤炭企业因开采需要征用农村土地，由于补偿问题与村民产生纠纷。施工方人员竟然雇佣不明身份人员将7名反映情况村民劫持，用车拉出150多公里后逐一丢弃在路边。
　　事发地在内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗龙口镇柏相公村新火盘社。因一家煤炭企业准备在村里建设一座大型露天煤矿，2008年底，有关方面发布拆迁及征地公告，要求柏相公村新火盘社90多户村民集体搬迁，耕种的土地收回，每名村民将获得20万元左右的补偿款。
　　由于异地安置的房屋需要自己出钱购买，所以村民都不同意这种补偿标准。村民杜三后说：“补偿的钱几乎都用来购买新房屋了，也就是说我们在安了新家后就失去了生活来源。”之后当地村民推举了7名代表，到市里及自治区的政府机关反映情况。
　　尽管村里房屋已经陆续被拆，但还有一些村民的房屋保留完整，反映情况的村民就经常集中在三所房子里居住。2009年5月28日凌晨，多名身份不明的人员突然出现，他们用木棒将这三所房子的所有门窗砸碎，随后将7名村民全部拽到院子里，并将他们硬塞进车中拉走。
　　在经过近5个小时的车程后，村民杜三后被放下车。“我下车后发现自己在高速公路上，根本不知道自己在哪里，只好往前继续走。过一会儿我见到了和我一起被劫持的另两名村民，原来劫持我们的人每隔一公里左右就放下来一个村民。我们三个人都没穿鞋，只好打着赤脚走，直到又见到另外两人。遇到一辆出租车才知道，我们已经被拉到了呼和浩特市下辖的察素齐镇，那里离我们的家有150多公里。”杜三后说。
　　等几人回到村里，三所房屋已经被拆除。报警后警方赶到现场进行了勘察，并且开始寻找另外两名被劫持的村民。7月7日，被拉出150多公里并在外面躲了一个多月的另外两名村民回到村里，当地政府临时为其租用了旅店安身。
　　记者从准格尔旗警方了解到，案发后5名参加劫持村民的犯罪嫌疑人很快被抓获，这些嫌疑人供认是受到矿区施工队的指使才劫持村民的。警方以这些人涉嫌故意毁坏公私财物将其刑事拘留。
　　中国法学会刑法专业委员会委员张平在了解该案件后表示，这个案件实际上涉嫌的是两款犯罪，除了已经由警方立案侦查的故意毁坏公私财物罪以外，对于村民的劫持还涉嫌非法拘禁罪。