
　　大群行凶者手持砍刀、铁锹、木棒和汽油，突袭毫无防范的村民……这是12日发生在山西临县的真实一幕。击打部位均在要害，有村民当场身亡，有人天灵盖被掀开，男女老弱皆不放过，事件中4名村民死亡，14人受伤。
　　据了解，带队行凶者为山西三兴煤矿保卫科科长，当地人称“南霸天”，系临县公安局副局长亲哥。
　　15日晚上，这场惨剧的主角、三兴煤矿的法定代表人、经理石某在其太原寓所离奇死亡，死因未知，民间流传着自杀和“被自杀”等多种说法。
　　产权纠纷村矿矛盾加剧
　　三兴煤矿是个年产90万吨的大矿，位于吕梁市临县白家峁村附近的一条土沟内。
　　2002年前，三兴煤矿一直就叫白家峁煤矿；从今年7月2日起，因产权纠纷，村矿矛盾加剧，白家峁部分村民开始进驻该煤矿，赶走了矿上的工作人员；700多村民里的120名村民则三班倒，把一个“特大号帐篷”搭建在煤矿专用公路上，晚上则住在帐篷内“防止矿上的人转移设备”。
　　本月12日中午，30多个村民正“值班”。突然，附近的离碛公路上来了四辆轿车和两辆无牌的大巴。这些车辆的车门打开后，大群手持木棒、铁锹和砍刀的男子冲了出来，包围了简易房；片刻，被泼上汽油的简易房熊熊燃烧起来，冲出的村民则遭到围殴。
　　已抓获20多名行凶者
　　“带头打人的是附近村的李保明。”村民称，李保明是“白家峁煤矿的保卫科科长，就是护矿队长，手下都是附近村的一些地痞流氓”；“分管煤矿的县公安局副局长李海滨，是李保明的亲弟弟”。
　　此事在网络上持续发酵，迅速成为诸多网络论坛的热帖。
　　来自临县的可靠消息是：15日下午，临县召开了党委会议，对林家坪镇的书记和镇长、林家坪派出所的所长和指导员、临县公安局副局长李海滨进行停职；当地政府承认，李海滨确系疑犯李保明的亲弟；至今，吕梁警方已经抓获了20多名行凶者。(南方都市报)