
　　本报讯(记者王丽娜)谈好的融资未兑现，山西煤老板曹新生灰心之余，持菜刀、铁锤将昔日的合作伙伴王某打死。昨天上午，因涉嫌故意杀人罪，曹新生在二中院出庭受审。
　　今年50岁的曹新生，是山西省临汾欣洁源煤化有限公司的法人代表。在法庭上，曹新生说，2007年，他经人介绍认识了王某，相处一段后，对他非常信任并陆续借给王某70万，还应王某的建议给他30余万让其帮助策划项目。2007年10月，因一个工程项目需要钱，王某答应帮其融资。
　　曹新生称，案发前，得到王某能融到资金的肯定答复后，他便与工程方签订协议，并约定资金7天后到位。随后，他按王某的要求，在宾馆等待王某和相关人洽谈融资的事情。当天下午3点，王某食言只身一人来到宾馆。“他说融资没问题，我才与别人签了项目协议，前前后后还为这个项目花费了200万左右”，曹新生说，考虑融资泡汤，灰心之余，他与王某争吵并对打，最终导致王某死亡。
　　曹新生辩解，王某先用铁锤砸他，在双方对打中将王某打死，他属防卫过当。他的辩护人表示，该案事出有因，且曹新生没有杀人故意。
　　案发后，曹新生打电话让朋友过来救王某。随后，他给家人写下遗书，称“都是骗子，我先走了”。割腕自杀的他被赶到的朋友救下。
　　法院将择日宣判此案。