不敢在医院治疗的向登其在家治疗休养黄金华摄华龙网发
向登其被砸烂的小汽车黄金华摄华龙网发

　　华龙网重庆巫溪10月20日17：10分讯(万州站记者黄金华)重庆奉节煤老板向登其，在巫溪县经委参加股东纠纷调解后，驾自用车返回途中，遭两辆小车前后夹击。车上人不仅将其车辆砸坏，还将向登其右小腿打断。而向登其在住院治疗时，竟多次遭遇上门威胁，迫不得已，他只好躲在家中治疗。今日，向登其家人向记者表示，怀疑向登其被打可能是黑社会想暴力强行夺矿。
　　向登其回忆，8月25日，他和股东余兴国、朋友周启元及女婿叶阳驾车从巫溪回奉节。途经奉节竹园镇一燕子岩时，紧跟其后的两辆小汽车中，一辆黑色轿车从后面超车，横停在公路中间，迫使向登其停车，之后从后面白色车下来三人，其中一人手持白色钢管对其余五人招呼“给我打”，随后，石头、铁棒向雨点一样砸向向登其乘坐的小汽车。而向登其被从车上拉下来，一阵棍棒和石头乱打，向登其右小腿被打骨折，右手臂脱位，全身多处受伤。
　　一位不愿意透露姓名的目击者，向记者证实了向登其的经历。
　　向登其告诉记者，他们四人合伙承包的棉元煤矿，位于巫溪县蒲连乡境内。因原承包人翟世荣转包他人经营，导致其在2007年12月23日到2008年9月22日不到一年时间内，接连发生四起5人死亡的矿难事故，无法经营的情况下。翟世荣遂邀请在成都的向登其回家合伙经营该矿。
　　与棉元煤矿法人签订股权转让协议时，除缴纳转让费外，还需清偿原煤矿的340万元债务。在其后的经营中，由于向登其经营管理有方，使煤矿在短短几个月内赢利百余万元。随后，14名不明身份的社会闲杂人员，身着迷彩服，来到矿上以“护矿”为名，强行驱赶工人，使煤矿无法开展正常的生产经营。
　　“那14人强行吃住在矿上，每天身着迷彩服在矿上暴力护矿，扬言‘谁上班就打谁。’驱逐生产工人，使煤矿无法生产。”一位不愿意透露姓名的原该矿工人向记者介绍。
　　“7月中旬，又一伙不明身份的社会闲杂人员准备到矿上打架，被乡里和峰灵派出所民警阻止。”棉元煤矿所在乡主管副乡长肖清和在接受记者采访时称。
　　其后，向登其因无法生产，便回到其奉节家中，但仍多次遭到一些不明身份的人在其楼下，用电话恐吓本人及其家属。这伙不明身份的人，在警方处警解决时竟公开向警察称：“奉节没有谁，听到他姓名不被吓破胆的！”
　　8月25日被打成骨折后的向登其，由于遭到多次电话威胁，和不明身份人到病房当面威胁，他被迫在国庆节前回家“躲避”治疗。
　　记者在奉节县竹园派出所了解到，向登其8月25日被打后，恰缝民警们路过此地，但涉案人员在丢下一辆“渝AS0288”红旗轿车后，乘另一辆车逃离现场。目前，该所已经立案侦查，翟某等三人被网上通缉。