富源煤老板捐建学校记者张悦/摄

　　初见计长里，个子不高，看上却很精神。言谈间话语不多但显得谦虚而谨慎，一口富源话语速有些慢，但逻辑性却很强，比喻尤为生动。
　　“我只是个普通的农民。”长得黑黑瘦瘦，身上还散发着乡土气息的计长里坦言。现任竹园镇色水煤矿矿长的计长里，被多数人习惯性地称为“矿老板”，但这名致富思源、胸怀山区教育的农民企业家，在竹园镇海章村委会、乃至整个富源人民的心中，却成了有名的“慈善家”――捐资3260万，为600多孩子和老师修建一所功能齐全的禾木小学。这正是这名心系山区教育的农民企业家的魄力。
　　“北大、清华，全中国的娃娃都有份”
　　在富源县竹园镇海章村内，当人称之为“三道梁子，二条槽子”地貌的大山深处，填平山凹，推开山丘，经过3年多的施工建设，2008年9月，一所占地53亩，建筑面积10800平方米，集多媒体教室、餐厅、师生公寓为一体的村级完小诞生。
　　“原来禾木小学的校址就在门口的小山丘上。”站在学校教学楼的台阶上，计长里朝学校大门小山丘的亭子处指了指。他介绍，原来的禾木小学始建于1943年，至他复建办学，已是四建校舍。单靠个人投入3260万元的巨资，在穷山沟兴建现代化的乡村小学，在常人看来，计长里的做法有些让人匪夷。但在计长里看来，让山里孩子享受和城里孩子一样的教育，让穷山沟里能够飞出一只只“金凤凰”，才是最让他欣慰的事情。
　　1971年左右，计长里在原来的禾木小学读4年级，由于当时学校内场地被生产队用来堆放稻草，一名七八岁的小孩在稻草边擦火柴，点燃了稻草堆将学校烧毁，他们被迫搬迁至生产队的公房上课。后来，被烧毁的学校虽然二建校舍，但仍在求学的他却不得不每天辗转几公里，到其他学校求学。之后，举全村之力，禾木小学对校舍进行了第三次修建，但由于当时财力物力等因素制约，建成的校舍只使用了10多年，就于2000年被列为危房而被迫停办，所有学生只能到距校址2公里外的海章小学就读。
　　“我曾经就是禾木小学的学生，我是喝这里的黄泥巴水长大的。”计长里自豪地说，他看着学校的变迁，一路心酸在心头。高中毕业后，计长里当过兵、拉过坑木、运过煤、办过焦化厂，一直干到色水煤矿矿长。可是满怀家乡情节的计长里并没有忘记家乡、忘记命运坎坷的禾木小学，办企业过程中对人才的认知，更是成为了他义无反顾投资山区教育的原动力。
　　“北大、清华，全中国的娃娃都有份，上名校求学这是山里娃娃的梦想，不能因为教学条件差，就让山区娃娃的梦想破灭。”计长里说，之所以在家乡捐资建盖如此高规格的小学，就是为了让山里的娃娃在学习上从小打好基础，和城里的娃娃站在一个教学平台上圆北大、清华梦。
　　“建所让学生用100年的好学校”
　　2005年，计长里决定重建禾木小学，考虑到当地土地资源有限的情况，他毅然将建校校址选在“三道梁子，二条槽子”的山凹处，以尽可能的不占用村民耕地。于是他先耗资800多万，填平了一道深近百米的沟壑，最终在那上面建起了学校。
　　虽然身为被一般人认为“财大气粗”的矿老板，但为了修建学校，计长里也曾出现资金缺乏的困境，为了赶上建设进度，计长里四处奔波才协调来了银行贷款，使学校如期竣工。最终，建盖整所禾木小学花费3260万元。
　　“花巨资建一所这么豪华的小学，还不如拿来建10所普通的小学呢！”计长里捐资的小学建成后，除了赞扬，类似的质疑声也随之而来，这些质疑也曾使得计长里一度陷入苦恼，但如今的计长里已看淡了声声质疑，他坚定地表示：“盖学校就是为了孩子，我盖的就是一所可以让学生用100年的好学校。”
　　计长里说，做善事一定要能经得住时间的考验。“我这所学校光设计、监理费都差不多有100万，可以抗8级地震，我就是要质量特别过关。历史在发展，不能让它存在任何隐患！”
　　“那可不可以盖节约点？”“不行！”计长里很坚决，“还款压力是我自己的事。山沟里的孩子也是孩子，人格是平等的，为什么就不能享受这样的学校呢？”
　　一天3000多个骚扰电话的苦恼
　　对于计长里来说，捐资建校只是致富思源、为了山里孩子的无私举措，但他的这一义举经过媒体报道后，却让他陷入了深深的苦恼，这一点从他与记者接触时表现得尤其明显。
　　面对摄影记者的镜头，计长里并不像捐资建校这般慷慨，反倒显得十分谨慎与回避，他一直向摄影记者说着“拍两张就行了”。问及原因，他淡淡地说道：“我并不是想出什么名，我为家乡、为娃娃们做点事，并不图回报，我只是一个普普通通的农民。”
　　记者一番追根究底，计长里才勉强透露，原来，他捐巨款建山村学校一事经报道后，众多不怀好心的人便盯上了他，找他寻求帮助、找他拉赞助，甚至是向他敲诈的电话一时蜂拥而至。“最多的一次，一天就接到3000多个各种电话，还是有点怕。”计长里说，为了日常的生活、工作能正常进行，他不得不经常将电话关机，以应对各种骚扰。上一页12
　　老牛坡上的创业者――伍永坤腾捐百亩土地为村民建别墅
　　老厂乡补乃村，一个夹在两山之间的乡村，却在悄然之间发生着翻天覆地的变化――集小学和幼儿园为一体的学校，学校旁已建设成型的联排居民楼，成为这个不起眼的小村庄闪耀的“明星”。令人吃惊的是，这此致建筑全部建盖在产权属于村民伍永坤的地块上。
　　“我要尽我的力量，为社会做一点事，因为没有社会各界的支持，我不会有今天。”2007年2月，伍永坤了解到补乃小学占地小，学生容量小，而补乃和周边几个村子适龄儿童多，上学困难，尤其是学前儿童多，没有幼儿园，多数家长为了孩子的将来要把孩子送到离家6公里多的老厂幼儿园读书的现状，主动多次找到拖竹村委会和老厂中心学校，商量由自己出资建设一所集小学、幼儿园为一体的学校。得到各级各部门及补乃群众的支持后，从当年4月份开始，仅仅120天，一所占地面积13.6亩，校舍面积6022平方米的学校便迅速在补乃村崛起。
　　补乃村是新农村建设的试点村庄，但对于搞新农村建设，原本人均耕地不足3分的村情，将“农村建设所需土地如何解决？”这个现实的问题摆在了村民们的面前。
　　面对村里的情况，伍永坤再次主动拿出自己名下、位于村中原计划建厂的100多亩土地，除去兴建小学所用土地外，全部捐出进行新农村建设。目前，该村的新农村建设正进行土地平整、河道治理和总体规划，正着力建设一个设施齐、功能全的农民别墅小区。
　　身兼矿老板和村支书的彝家“老者”――牛加德“连自己的养老钱都捐出来了”
　　后所镇大炭沟煤矿的矿长、庆云村委会党总支书记，57岁的牛加德的双重身份看上去有些“矛盾”。而这名穿着朴素的彝家汉子喜欢称自己为“老者”。
　　“教育上不去是地方的悲哀。”牛加德对教育的理解，来源于经营厂矿时“心里想着这样做，但写不出来”的亲身体会。只读过两三年书的他，从小经历过为读书每天赤脚奔波四五公里和吃饭都是大问题的日子，从水库民兵排长到村生产队长，乃至后来的大炭沟煤矿矿长，一路走来，牛加德深深体会到知识的可贵和重要。而身为村支书，牛加德对村里的情况看在眼里，记在心上：“7200多人的村委会，一个重点大学毕业生都没有。”
　　“将来一旦煤矿资源枯竭了，这些孩子怎么办？”，这样的想法让牛加德感到了肩膀上沉重的压力。抱着“孩子们读书出来，自己能找点适合的事情做，能养活自己”的想法，牛加德将教育纳入了自己的一整套发展规划之首。
　　牛加德捐资筹建的庆云民族中学，是一所九年一贯制民族学校，预算总投资为2990.7万元，学校占地面积70亩，建筑面积17734.1平方米，投入使用所需费用预计为3700万元，至今教学楼、宿舍楼等一系列基础设施已成型，而截至目前，牛加德个人已捐资1700余万元，“我连自己的600万养老钱都取出来了。”牛加德半开玩笑地说，学校建设所需资金将逐步到位，若没有更多的社会力量参与捐建，建设学校的3700多万元费用他将全额承担。
　　富村镇小河边煤矿矿长――陈仕维“小老板”办学不落人后
　　“年产煤6万吨。”富村镇小河边煤矿的陈仕维坦言，厂子规模在富源县只处于中下水平。但就是这样一个煤矿的矿长，却能毅然拿出710万元，捐建仕维希望小学，这不得不让许多外人感叹和吃惊。
　　“自己是农民，办企业要为家乡服务。”陈仕维说到做到，2008年4月，一所占地10余亩，建筑总面积达2300平方米的仕维希望小学开建，短短几个月便矗立在富村镇上，为周边8个自然村720余户村民子女解决了上学难题。
　　陈仕维捐建学校，在他看来是一种责任的善举。他说，经常想起小时候读不起书，穿不起鞋的情景，现在条件好了，自己有能力改变这种状况了，就绝不能让村里孩子再为读书受苦受累。“建设这所学校，也算是表示自己回报社会、回报家乡养育之恩的一点心意吧。”
　　新闻助读非公企业慷慨富源办学条件改善明显
　　富源县教育局的一份统计资料显示，除政府加大办学投入及外地企业捐资建校外，当地非公企业捐资建校情况踊跃。据不完统计，当地非公企业捐资建校情况，2003年至今，全县先后有179人次企业主捐资建校，捐资累计达21200万元，新建校舍面积11.5万平方米。
　　截至2008年底，全县各级各类学校645所，有校舍建筑面积88.5万平方米，相比2005年增加26万平方米，增幅41.6%；在校学生185044人，相比2005年增加32396人，增幅21.22%；生均校舍面积4.78平方米，相比2005年的生均4.72平方米，增加0.06平方米，增幅达1.27%。12下一页