2007年9月24日，仙桃市人民法院对被告人李俊、王磊、张顺、雷磊4人予以宣判后，李俊（排在最后的一名）等4名罪犯被法警带下法庭。CFP图

　　“熊猫烧香”主犯首次直面媒体，接受本报独家专访，披露鲜为人知的案件细节熊猫烧香病毒事件回顾
　　本报记者张勇军实习生柯云峰周菡黄敏文/图
　　核心提示
　　2006年12月至2007年1月，那是一段中国网民遭遇浩劫的日子。
　　“黑客”出身的李俊研制病毒，碰上了擅长“病毒商业运作”的“生意人”王磊和张顺，两者在“暴利”诱惑下的结合，最终引发了“熊猫烧香”席卷网络的灾难。短短的两个多月时间，该病毒不断入侵个人电脑、感染门户网站、击溃数据系统，上千万台次的电脑遭到病毒攻击和破坏，给众多个人用户、网吧及企业局域网用户带来巨大的损失，被《2006年度中国大陆地区电脑病毒疫情和互联网安全报告》评为“毒王”。
　　从案发到现在，两年半过去了，猖獗的“熊猫烧香”病毒已经被消灭。该案3名案犯相继出狱，只有“毒王”李俊仍在服刑改造。近日，本报记者经过辗转联系，先后与李俊、雷磊、张顺等3人首次面对面，他们讲述了鲜为人知的作案细节，真实地还原了“熊猫烧香”的诞生和灭亡过程，这也是他们首次直面媒体。
　　因“熊猫烧香”案获刑的李俊等人，被司法界称为中国第一批因制造电脑病毒获刑的人。但正如李俊所言，他们不是第一个制造病毒的人，也不是最后一个制造病毒的人。计算机病毒的泛滥，拷问着中国发展仅10余年的互联网安全，显示出国家的相关法律并不完善，在互联网安全的管理上，还有很长的路要走。
　　今年，因获减刑的李俊即将出狱，他表示，出狱后要改邪归正，他委托本报提前帮他联系一份网络公司的工作，他将投身于维护网络安全的战斗中。
　　6月29日，暴雨过后，湖北某监狱。雷磊拎着一袋零食，再次敲开了监狱的大门。记者陪同他看望正在服刑的李俊。
　　“最近怎么样？还好吧？”监狱会见室内，雷磊一阵寒暄，李俊嬉笑着脸，显得很精神。从邻居到同学，他们相互熟悉，最后因为“熊猫烧香”病毒案件，两人成为“患难”兄弟。
　　李俊称，他制作病毒之初，只是为了炫耀技术。简单心态的罪恶演变，源于认识擅长“病毒商业运作”的王磊和张顺。在“暴利”的诱惑下，他们的结合，最终引发一场中国网络灾难。
　　初衷为炫耀编程技术尝试制作超级病毒
　　2005年9月，“黑客”出身的李俊，因没有正规的计算机专业学历，在广州、深圳屡屡碰壁，最终失望而归。为提高编程技术，他报名参加武汉某软件培训学校，学习“WEB”软件设计，直到2006年9月。
　　李俊觉得编程课太枯燥，选择了提前退学。之后的日子，他每天躲在关山关南小区的出租屋内玩电脑，和网友交流编程心得。一天，他所在的编程爱好者群里，一个网友突然问李俊，“我的电脑又中毒了，你可不可以做一个差不多的病毒出来？”
　　网友的试问，引起了李俊的兴趣，“自己的电脑也经常中病毒，但我还从来没有做过病毒。”李俊决定尝试一下，看看自己到底有多大的编程水平。“我试一下。”李俊给了网友一个不太肯定的答复。
　　李俊说，其实，他对病毒还是有一定的了解。2003年至2004年间，雷磊以“whboy”的名义做过“QQ尾巴”病毒，他对制作病毒的基本流程是非常清楚的。
　　“以往的病毒，是通过人为传播的，我制作的病毒必须是自动传播。”李俊在设计病毒之初，就想让别人不仅知道电脑中毒，还要知道中了什么毒。李俊说，他制作病毒的目的就是想炫耀自己的技术，看自己的编程到底达到什么水平。在网上，他选中一个可爱的“熊猫烧香拜佛”图标作为病毒标志。
　　雷磊说，这一段时间内，李俊不断向他请教，在编程上如何实现某种功能，他一一作了回答。但是，雷磊压根就不知道，李俊正在制作的是一个超级病毒。
　　试毒病毒完成后反复试验杀伤力
　　大约两个月后，也就是2006年11月，李俊基本完成了“熊猫烧香”病毒。在编写病毒的日子里，除了吃饭、睡觉，其余时间他就坐在电脑前查资料，编写代码。
　　雷磊说，李俊大部分是模仿“尼姆达”病毒编写“熊猫烧香”。李俊说，“熊猫烧香”是经过多种途径交叉感染的超级病毒，它可通过U盘、局域网感染，也可通过点击网页感染，总之，现今病毒感染的所有方式，“熊猫烧香”都具备了。
　　为验证自己的病毒是否真正具有杀伤力，他将这个编好的病毒，放在自己的电脑里进行了试验。李俊称，尽管自己的电脑中毒，删除了部分系统文件，但他还是觉得效果只是一般。“熊猫烧香让千万台次电脑中毒，你觉得效果只是一般？”对于记者的疑问，李俊只是淡淡一笑，“熊猫烧香病毒的危害本来就很一般，只不过它的感染方式有些厉害。”
　　李俊当了多年的“黑客”，攻击过无数网站，但制作病毒，还是头一回。试验成功后，他很兴奋，在编程爱好者群里“大吼”：“我做好了一个病毒，谁想要的话，可以给你看。”在李俊看来，他有了一个让他值得炫耀的本钱。
　　随后，李俊将这个病毒送给几个网友分享，并和他们展开探讨。
　　转变月入40万病毒带来的暴利让人疯狂
　　李俊制作病毒目的的转变，从认识王磊开始。
　　对于和李俊的关系，王磊始终不愿再提，他称自己只想过一段平淡的生活。李俊说，他最开始还不知道病毒可以卖钱。
　　2006年12月底，一名网友向李俊介绍，“王磊需要获得流量挂木马。”随后，王磊通过QQ加李俊为好友，并问道：“你是不是有一个病毒？我帮你卖钱。”李俊说，他头一次听说病毒还可以卖钱。“卖就卖吧，无所谓。”李俊觉得好玩，他没有意识到自己开始滑向犯罪的深渊。
　　张顺和王磊没有什么电脑技术水平，但却都是很有“生意头脑”的人。张顺说，他不懂电脑技术，但懂得如何利用黑客和病毒赚钱。每天，张顺不断在网上寻找黑客和病毒，然后将自己买来的木马程序，挂在病毒上盗号搞钱。
　　在认识李俊之前，张顺一直和王磊合作，找他要流量挂盗号木马。2006年年底，王磊告诉张顺，他和一个人合作搞了个病毒，有很多流量，并借此要求提高获利提成。张顺将盗号木马给王磊后，每日可收到10多万个游戏信封，日赚数万元。
　　从12月底到1月20日之间，李俊的银行账户里每天日进斗金。李俊说，“每天账户都会打进3000到5000元，最高时有1万多元进账。”在一个多月的时间里，李俊账户里的资金曾高达40多万元。
　　王磊帮忙销售病毒的时候，李俊感觉到王磊从中赚走了很多钱。于是，他通过QQ聊天记录发现，王磊可能是在和群里的网友张顺联系。李俊的猜测得到证实。李俊决定撇开王磊，直接与张顺合作，那样赚的钱会多一些。
　　雷磊说，钱来得太容易，那段日子他和李俊过得很奢侈，“吃最好的东西，住最好的宾馆”。平时，李俊喜欢白天睡觉，晚上上网，一般不出去玩，但他见起网友来，出手非常大方，经常飞机来飞机去，最多一天消费上万元。
　　灾难病毒一个月击溃千万台次电脑
　　2006年12月底开始，“熊猫烧香”病毒以闪电的速度，在全国网络间传播。李俊说，“每天，熊猫烧香病毒可获取30万到50万的电脑流量，也就是说，全国每天有30万到50万的电脑系统被击溃，若按一个月算的话，全国至少1000万台次电脑遭到了熊猫烧香病毒的攻击和破坏。”
　　尽管这样，李俊并没有觉得事情很大。李俊说，全国的媒体疯狂报道“熊猫烧香”时，一种从未有过的快感从他心头涌起，“看到很多公司手忙脚乱的时候，我觉得特别好玩，感觉很好笑”。
　　媒体的报道，满足了李俊的虚荣心。到了后来，李俊的“野心”膨胀，他要与国内主要杀毒软件公司进行较量，让杀毒软件公司发布“熊猫烧香”病毒公告，那样我才觉得好玩。”据了解，就在熊猫烧香病毒肆虐时，李俊曾不断更新病毒，在网上与瑞星公司进行较量，直至被捕。
　　2007年1月，媒体报道病毒的始作俑者可能就是“whboy”。雷磊这才发现李俊制作了“熊猫烧香”病毒。媒体的集中关注，让李俊有些紧张，他找到雷磊称“出了点事”，随后将事情经过告诉了雷磊。雷磊看了病毒说，“电脑一中毒，程序就变熊猫，傻冒都知道。”雷磊提出要隐藏“熊猫烧香”图标。就在实现这一目标的过程中，2007年2月3日，他们被公安机关抓获。
　　悔过曾想将杀毒软件作新年礼物送网友
　　病毒的蔓延和肆虐，全国各大门户网站相继重点报道“熊猫烧香”案，李俊这才意识到事情的严重性。“当时，我并不知道警方在通缉我，只是觉得事情闹大了。”2007年2月1日，李俊在网上跟王磊说：“不搞了，事情严重了。”与此同时，张顺也收到了李俊的警告：“公安机关和网监可能盯上了我们，小心点。”
　　李俊越发担心，他不停地问雷磊该怎么办，雷磊建议，立即关闭所有的病毒网站，写好杀毒软件和道歉信。
　　2007年2月2日，在武昌大东门一家宾馆，李俊和雷磊只用了一天，就编写好了杀毒软件和道歉信。李俊说，他准备在除夕之夜，将“熊猫烧香”专杀工具及道歉信挂在网上，送给全国网友一个新年礼物。然而，这个礼物尚未送出去，次日他就被仙桃警方抓获。李俊说，他编写的这个杀毒工具，可杀所有的“熊猫烧香”及其变种病毒。
　　李俊说，“熊猫烧香”病毒给网友造成巨大的损失，虽然无法赔偿损失，但起码可以道歉。他原以为，他的道歉能得到社会的谅解。但是法律是威严的，他最终被判刑4年。
　　名词解释
　　“熊猫烧香”病毒
　　是一种蠕虫病毒的变种，而且是经过多次变种而来的。尼姆亚变种W(Worm.Nimaya.w)，由于中毒电脑的可执行文件会出现“熊猫烧香”图案，所以也被称为“熊猫烧香”病毒。
　　用户电脑中毒后可能会出现蓝屏、频繁重启以及系统硬盘中数据文件被破坏等现象。同时，该病毒的某些变种可通过局域网进行传播，进而感染局域网内所有计算机系统，最终导致企业局域网瘫痪，无法正常使用，它能感染系统中exe、com、pif、src、html、asp等文件，它还能中止大量的反病毒软件进程并且会删除扩展名为gho的文件。被感染的用户系统中所有.exe可执行文件全部被改成熊猫举着三根香的模样。
　　出狱后期望就业于大型网络公司
　　6月30日上午9时许，暴雨过后。湖北某监狱大门前的水泥路，积水已淹没至膝盖。“嘎吱”一声，沉重的铁门缓缓打开。
　　在狱警的带领下，记者穿过两重铁门进入监狱办公楼。李俊很忙，他正在维修监狱的一台电脑。一名狱警开玩笑说，李俊是监狱里的电脑“医生”，只要电脑出现了问题，他一摆弄就好了，“我们恨不得他50年都不出去”。
　　他穿着花短裤、短袖T恤、拖鞋，很腼腆。从水泥厂工人到全国关注的“毒王”，再到囚犯，李俊的人生犹如坐过山车一样。“当媒体大量报道‘熊猫烧香’病毒时，我都没有想到我会进监狱，当时只是觉得把事情搞大了。”
　　2007年2月3日，他被抓了。那年，他才25岁，从未想过自己的人生轨迹会与监狱有过交集。“刚开始的时间，我常常躲在被子里哭，日夜地在想自己的经历，想自己的未来……想的东西很多，人都快疯掉了。”
　　两年来，狱警的特别关照，对于监狱里的生活，李俊说，虽有些艰苦，但已适应。鉴于李俊各方面的表现，司法部门已经为其减刑一年多。李俊掐着指头算，“还有5个月就可以出狱了。”李俊望了望窗外的天空。他渴望自由。
　　把读高中的机会让给弟弟
　　李俊的父母是阳逻娲石水泥厂的退休职工，家中有两个儿子，李俊是老大。因生活拮据，父亲仍在外地打工，母亲在阳逻街头做清洁工。
　　在母亲的眼里，李俊是一个老实的孩子，从不和别人打架。但李俊却很聪明，很小的时候，喜欢拆些旧收音机和旧手表之类的东西，拆完了再装好。
　　原本，李俊的中考成绩不错，考上了高中，但是因为家里穷，只能供一个孩子上学。父母只能做李俊的工作，让他给弟弟让出读高中的机会。李俊和父母达成了协议，给他买一台电脑，他放弃读高中，转读娲石水泥厂的中专。
　　水泥厂的一名负责人介绍，李俊的话不多，从不偷懒，是一个老实的工人。在母亲看来，儿子坐牢，归因于没有上大学，“我很后悔，当初没让李俊上大学，不懂法最终让他出了事。”
　　黑客生涯源于中美黑客大战
　　1997年，从新洲阳逻镇娲石水泥厂街出现第一家网吧开始，李俊就是那里的常客。“刚开始的时候，我主要是玩游戏，一呆就是一天。”
　　对于网络的深入，始于1998年。那一年，中国驻南联盟大使馆被炸，引发了中美黑客大战。李俊在邻居兼同学雷磊的带领下，第一次接触了“黑客”。
　　李俊说，1998年，雷磊早已是黑客论坛“小刀会”的会员。他经常在论坛里玩。有一次，他在网吧里看到雷磊在黑客论坛里听课，觉得很好奇。在雷磊的指导下，他第一次接触到了神奇的“黑客世界”。
　　经雷磊介绍，李俊也加入“小刀会”。他说，接触黑客软件后，他对电脑游戏不再感兴趣，而是成天在“小刀会”上课，逛黑客论坛，学习、研究一些黑客技术。
　　“攻击别人的网站，我没有搞过破坏，只是觉得这样做很有成就感，很刺激。”李俊的善意提醒，也让他结交了很多“网管”。他说，“长江数据”的一个网管，经常向他请教问题。“有时候，有网管会请我过去做安全维护，这样我还可以赚些生活费。”
　　出狱后想就业于大网络公司
　　“犯得了罪，就要坐得了牢。”李俊很淡定。他说，自己造成这么大的损失，获刑是应当的处罚。
　　原以为，自己在网上的所有行为，不会有事，但最终还是触犯了法律。他提醒所有的网友，虚拟的世界终归回归现实，在网络上干了不该干的事情，一样要受到法律的制裁。
　　李俊说，今年，因盗窃搜狐游戏币的付强被法院判处10年有期徒刑。付强曾是李俊的好朋友，2007年，还曾去仙桃看守所看望过他，但没有想到付强也进了监狱。
　　对于将来，李俊很彷徨，“我现在想的，不一定能在未来实现。”李俊说，还有5个月，他就可以出狱了，还是希望再到深圳去闯一闯，进大网络公司做网络安全维护。不过，李俊说，能留在武汉最好，对于薪水，他没有太高的期望，只要能发挥他的长处就行。
　　李俊特别地自我介绍一番，“我对windows的技术病毒很了解，擅长于对病毒攻击的防护和反追踪。”
　　对于母亲，他很愧疚。“我希望找到工作后，好好报答我的父母。”
　　人物档案
　　李俊今年27岁，新洲阳逻人，水泥厂中专学校毕业。先后在阳逻娲石水泥厂、洪山广埠屯电脑城、网吧打工。2006年10月，制作“熊猫烧香”病毒，获刑4年。目前，正在监狱服刑。李俊及该案中的另外3名获刑者，成为中国第一批因制造病毒获刑的人。
　　刚进监狱时，我常常躲在被子里哭，日夜想自己的经历，想自己的未来……想的东西很多，人都快疯掉了。
　　虚拟的世界终归回归现实，在网络上干了不该干的事情，一样要受到法律的制裁。
　　――李俊
　　我很后悔，当初没让李俊上大学，不懂法最终让他出了事。
　　――李俊的母亲上一页12