中毒人员正在医院接受治疗

　　另有24人中毒熟食店老板已被警方控制执法部门正调查工业盐来源
　　早报记者顾文剑
　　昨日下午2点多，陆陆续续有20多名出现呕吐、恶心、口唇发绀的病人被送入浦东新区人民医院抢救，其中1人不幸身亡。据了解，这些病人在食用了浦东新区曹路镇一家熟食店售卖的熟食后，随后出现了中毒症状，而发病可能与熟食店使用工业盐制作熟食有关。
　　昨日下午5点多，在浦东新区人民医院内，院方正在全力抢救中毒病人，总共有25位病人陆续送入医院，病人出现呕吐、恶心、心跳加速等症状，一些病人的指甲发白，由于症状明显，医生初步判定为工业盐中毒，他们都吃过曹路镇民雷路上的一家“智斌熟食店”售出的熟食。
　　病人李介军称，中午12点10分吃的饭，半小时后就发现嘴唇发紫，身体发白，然后就报警。
　　送来的病人中，38岁的朱为标呼吸心跳全无，医生为他注入强心针，并采取人工呼吸和心脏起搏，但最终回天乏术。死者的妹夫和房东也证实，朱为标死前也曾经食用过熟食，一人睡在房间内，等旁人发现时已不省人事。
　　死者妹夫田先生说，发觉朱为标时是在下午4点钟左右，而朱为标处于睡眠状态，但脸色发白，并且在冒汗。“我当时还问他怎么吃晚饭，他说我出去买点吃就行了。”田先生说。
　　房东徐义敏称，死者朱为标一个人在房间内吃过一个鸭头，还有凉拌熟菜，然后就昏睡了过去。
　　浦东新区人民医院急诊科主治医师何君杰称，一共有25人送至医院，而所有病人都曾进食了一个熟食店里的酱鸭、酱百叶以及腐竹等腌制食品。院方经诊断后发现，可能是亚硝酸盐中毒。院方表示，朱为标嘴边有呕吐物，呕吐物已被保留下来；对于朱为标是否死于工业盐中毒，要对所剩食物和呕吐物进行化验后才能最终确定。
　　据了解，中毒人员多为外地来沪人员。事发后，相关部门曾对这家智斌熟食店进行检查后发现，该店内有工业盐，现该店的老板已被警方控制。执法部门正在调查工业盐的来源。