大学生们用了5个多小时，将逝者遗体送下山实习记者雷佳摄

　　本报讯(记者周沐辉实习记者李小博)昨日上午10时许，一名52岁男子在太乙峪爬山时突然发病，紧急之下，一群路过的大学生伸出援手，帮助赶来的120将抢救物品搬运上山，协助救治，可惜患者没被抢救过来。下午5时许，经大学生们5个多小时接力运送，亡者遗体被送至山下。
　　突然发病行人紧急施救
　　太乙峪位于西安市长安区北豆角村以南，属终南山支脉，由于该处山高林深，且未开发，成为西安市爬山爱好者周末锻炼的好去处。
　　昨日上午8时许，西安石油大学体育系06级1班的12名大四学生和几位朋友一行16人登上太乙峪，10时许，16人到达山顶时发现，不远处聚集了一群人，一名面色苍白的中年男子躺在地上，旁边人正在施救。“那人50多岁年龄，中等个头，体型较胖。”来自榆林的西安石油大学大四学生高源说，“刚开始好着呢，时间不长那人突然开始大口喘气，声音特别响，大家才觉着情况不对。”
　　大家赶紧掐人中、掐虎口，没啥效果，发病者的嘴唇慢慢发紫，有人递水递药，还有路过的会急救的人给发病者做人工呼吸。由于山高林深，手机几乎没有信号，外围的人就不停换着位置拨打120急救电话。“很幸运，电话拨通了，但发病者状况越来越差。”一名大学生说。
　　由于路途遥远且路况不好，长安区医院120急救站的救护车赶到后无法知道病人的确切位置。山上不时有人用手杖绑着红色塑料袋挥舞，大学生庞亚军抄近路跑下山去接应。由于携带担架和医疗设备，女医护人员在半山腰就没了力气，又是一群学生拿设备、扶医生。11时许，120医生到达山顶后实行紧急抢救，却发现病人心电图波形图成直线，发病者已经身亡。据120医生介绍，亡者患心肌梗塞的可能性较大。
　　5小时后亡者遗体安全下山
　　学生们和其他爬山者开始分头行动，由高源负责将医护人员和医疗器械送下山，其他人开始帮忙将亡者遗体固定在担架上，和其家人往山下运送。下山本来有两个方案，但东南方向路狭陡峭，且沙砾较多负重后无法挪脚；另一条路要兜个大圈子，由于亡者体重较大，大家决定绕路下山。
　　山间狭窄的道路不容2人并排行走，大学生只能斜侧着身子运送遗体。12名男生分为3组，4人一组抬着病人在山间狭窄的道路上行走，每五六十米更换，女同学则负责背上所有行李。不少人的胳膊被荆棘和树枝划破。
　　下午5时许，经过5个多小时的努力，一行人终于将亡者遗体安全运送下山。“我们原本是要进行一次有纪念意义的毕业爬山旅游，没想到发生这样的事儿。”高源说，“这是我们应该做的，虽然非常累，但很有意义。”
　　■特别提醒
　　长安区的诸多山虽没有特殊景色，但由于离城较近，爬山的人络绎不绝。大多是爬山锻炼。建议爬山者随身携带必需用具和常备绷带、速效救心丸等应急医药用品，并根据自己的身体状况量力而为。