
　　金报讯(记者周一见习记者郑振国)得知女儿当街被人调戏，作为父亲的朱某冲冠一怒，以一对二，暴打两个小年轻，结果导致一人眼眶骨折。朱某也为此被刑拘，进了看守所。昨天，鄞州人民法院依法开庭审理此案。鉴于被告认罪态度较好，当庭法官对其从轻处理。整个庭审过程，只用了10分钟。
　　女儿当街被人调戏
　　今年6月底，在鄞州某小区当清洁工的安徽籍人朱某，与16岁的女儿一道回家。两人各骑一辆电瓶车，一前一后保持一百米的距离。车骑至钟公庙，两个同样骑着电瓶车的小伙罗某和陈某突然左右包夹朱某的女儿，迫使其无法前行，并言语调戏。因为从没遇到过这样的事，朱某的女儿当街哭泣。两个小伙一看事态不对，赶紧开溜。
　　随后赶来的朱某，看见女儿一个劲地哭，赶紧询问到底怎么回事。泪眼婆娑的女儿告知父亲，两个小伙刚才调戏她，说她长得那么清秀、漂亮，不妨陪他们一起去舞厅跳舞，两人保证不会亏待她。一听这话，朱某怒火中烧，加快速度追赶两小伙，当众将他们拦下，二话不说开打起来。两小伙也不示弱，以二对一，全力“抵抗”。
　　打斗中，钟公庙派出所巡逻民警恰好路过现场，及时制止打斗行为，并将双方当事人带回派出所处理。经验伤，罗某眼眶被打骨折，而朱某本人没受伤。为此，他以故意伤害罪，被刑拘。
　　法官从轻判处
　　昨天一早，鄞州人民法院依法开庭审理此案。
　　辩护律师表示，被告朱某平时就是一个老实巴交的人，这一点，其所在的物业公司可以证明。至于将人眼眶打成骨折，完全是因为其女儿遭人调戏，作为父亲的他，忍不下这口气，所以出手教训了两小伙，并不属于主动寻衅滋事。何况，事后朱某主动认罪，赔偿罗某3000多元的医疗费，积极配合公安机关，认罪态度较好，希望法官酌情处理。
　　而朱某所在的物业公司委托辩护律师，同样向法官求情。公司表示，朱某为人诚实、随和，如果其被判缓刑，公司愿意承担起监管责任。
　　最终，庭审法官表示，朱某爱女心切可理解，但行为方式不妥，有点过激。考虑到朱某事后主动认罪，积极赔偿被害人3000多元医疗费，此案可酌情处理，判处朱某拘役4个月。根据法律，犯罪嫌疑人在被判决前，在看守所羁押的日子可抵判决后刑期，朱某被判拘役4个月，算上其在看守所已被羁押近4个月，也就是说，再过几天，朱某就可以释放。
　　从庭审开始到结束，只用了10分钟。“这是我当法官以来，开庭最短、被告判刑最轻的一次。”法官说道。