6月2日，患有先天性心脏病的马家伟手术后已康复。新快报记者宁彪/摄

　　在多方帮助下，患儿日前在广州成功进行手术
　　新快报讯(记者陈海生实习生吴笋林通讯员银春林刘文勇)儿子患有先天性心脏病，父亲捡垃圾攒钱为其医治。昨天下午，记者在广州军区总医院见到了这对患难父子。据医生介绍，患儿的手术非常成功，五天内即可出院。
　　慢慢积攒救孩子
　　马谋水是四川都江堰人，10年前他的小儿子马家伟刚出生就被检查出患有先天性心脏病。祸不单行，儿子出生一个月后，妻子也因突发疾病撒手人寰。从此，马谋水一人承担起照顾儿女、赡养老父的责任。去年，女儿考上了北大，马谋水既喜又忧，靠种田为生的他，只得贷款供女儿上学。
　　汶川地震时，小家伟正请病假在家做作业，房子倒塌时一根横梁差点砸中他，被路过的村长救出才捡回一条命。地震后，小家伟的病情越来越严重，经常感冒发烧。去年8月，马谋水一狠心，带着儿子来到人生地不熟的广州，一边打工，一边攒钱给儿子治病。父子俩在芳村租了一间五六平方米的小房子，每天省吃俭用，“两元钱买肉，两元钱买点青菜，就可以过一天了。”马谋水说，为了保证儿子的营养，肉基本上都是让儿子吃。
　　为了生活，马谋水在荔湾广场找了一份清洁工的活，一个月工资是1100元。每个月除去给老父亲寄去的500元生活费，支付房租和水电费后，工资所剩无几。为了攒钱给儿子治病，马谋水还经常抽空在广场附近捡垃圾，“一个月能赚几十元，慢慢积攒给孩子治病就有希望了。”
　　医院资助做手术
　　最近小家伟身体一直很差，时不时就感冒发烧。马谋水说，前一阵一位好心的老乡告诉他，现在小家伟的这种病不开刀就可以治，拖得越久治疗效果越差。他跑到医院一问，医生说手术费需要两三万元。马谋水犹豫了，来到广州后，他才攒下2000多元。“哪里治得起啊？”马谋水一脸愁容。“后来我想，不能让儿子背着这个病活一辈子。”马谋水费了九牛二虎之力才借来1.5万元。
　　广州军区总医院的医生得知马谋水的经历后，自发组织了捐款，并决定为其免去剩下的手术费。6月2日，小家伟终于登上了手术台。手术第二天，小家伟就能下床活动了。现在小家伟已经跟正常人一样了，五天内就可以出院。