
　　法院查明符某华暴打女儿是因失业在家生活失意考虑其有悔罪表现故轻判缓刑
　　今年6月3日，长安镇锦厦社区发生一场人伦惨剧，两岁零9个月的小娟因为爱玩弄自己的指甲，竟被亲生父亲符某华掌掴脚踢至深度昏迷，一度停止了呼吸。检察机关查明，今年5月20日至6月3日，小娟一不听话，符某华就对她进行殴打，“有时用两个手指掐女儿，有时打耳光，有时掐耳朵，有时要她跪在地板上”。
　　法院称此事件为“特殊的人伦惨案”。法院查明，符某华多次暴力殴打亲生女儿是因为失业在家，生活失意。此案审理期间，孩子的母亲和其他亲属出于现实生活的考虑，向法院求情轻判。
　　近日，东莞市第二人民法院对这起家庭虐待案进行不公开审理，考虑到符某华有悔罪表现，从轻处罚判决符某有期徒刑2年，缓刑3年。
　　文/记者唐红杰通讯员黄彩华
　　案情回放：女儿玩指甲被父毒打
　　22岁的符某华是贵州省大方县人，2005年来到东莞市长安镇打工。2006年9月，符某华和同居女友生下了大女儿小娟，第二年，他们又有了第二个女儿。
　　今年5月中旬，符某华回了一趟老家后，重新来到长安，但一直没有找到合适的工作。因为同居女友上班很忙，失业在家的符某华就照顾两个女儿。由于一直找不到工作，符某华的脾气越来越大，常常把火气发在孩子身上。符某华说，从5月20日开始，他打大女儿小娟。符某华说，他当时并没有觉得自己错了，“打她是教育她，一般一两天就打一次，有时一天就打一两次。有时她在家里玩水，或者在妹妹睡觉时在旁边吵，或者打妹妹，总之不听话就打。如果她哭，我就不打了。”
　　符某华说，孩子的母亲也劝过他，但他没有听进去。一个住在附近的老乡看到小娟的身上青了，就叫符某华不要再打小孩，然而老乡一番话却惹怒了符某华，他一气之下搬了家。
　　6月3日，两岁的小娟在房间里又玩弄起自己的手指甲。符某华看到后就打了小娟两个耳光，随后又踢了小娟几脚。随后，小娟去厕所半个小时还没有回来，符某华过去查看，发现小娟脸色发青，嘴唇发白，觉得情况不对，就将小娟送往长安医院治疗。
　　在急救室里，医生发现小娟的呼吸出现了中断，就对她进行了抢救。该院外科医生关会生对小娟诊断后发现，其脸上和四肢有多处淤伤，全身多处软组织挫伤，急性肾功能衰竭，“从早上9时送到医院到晚上8时多转院，她都没有尿过”。经法医鉴定，小娟因外伤导致多器官功能衰竭，所受损伤为重伤。
　　医生关会生马上报了警，公安机关立即赶赴医院，将符某华抓获归案。
　　调查：失业在家经济压力是主因
　　“没想到打自己的小孩也是犯法。”被关进看守所后，符某华还没有认识到自己的过错。由于小娟病情非常严重，6月3日晚上9时被迅速转到东莞市人民医院。经过治疗，6月19日，小娟病情好转出了院。
　　11月18日，东莞市第二市区人民检察院指控符某华犯虐待罪，提起公诉。11月20日，东莞市第二人民法院第一次不公开开庭审理了本案。庭审中，符某华对公诉机关的指控供认不讳，他得知女儿伤势严重，非常后悔，“没想到会把女儿打成重伤，我的教育方式实在过头了”。
　　第一次庭审后，主审法官多次电话联系符某华的女友及其家人，还到当地派出所、村委会调查符某华的情况。经了解，符某华家里虽然比较困难，但家里人很和睦。案发前，符某华一直敬老爱幼，与女友的感情也很深，“惨剧的发生，主要与符某华承受过大的失业压力有关”。
　　11月24日，符某华的同居女友向法院求情称，女儿经过照料恢复得很好，没有后遗症。因为家里经济困难，希望法院对符某从轻处理，早日帮助家庭改善生活状况。11月25日，符某华的父母也给法官写来一封求情信，“是我们教子无方，我们也要负主要责任。希望法院念在儿子年轻无知，带着两个小孩谋生艰难的份上，能给他一个机会重新做人。”
　　法院：悔罪获轻判缓刑
　　12月3日，法院再次开庭不公开审理了此案。法院认为，符某华长期打骂年幼女儿并致其重伤，已构成虐待罪，应予惩处。但考虑到符某华是因为失业在家，在经济和精神的双重压力下殴打女儿，有别于蓄意、报复性的恶性犯罪，主观恶性并不深。“鉴于他认罪态度较好，有悔罪表现，且小娟经救治后已基本痊愈，其他家属也都表示谅解，可酌情从轻处罚”。法院当庭宣判符某华犯虐待罪，判处有期徒刑2年，缓刑3年。
　　当天下午4时，符某华办完一系列手续后，走出看守所大门。他的女儿小娟跟着母亲，在看守所门口从早上一直等到下午4时，等着他出来。
　　12月4日上午，符某华一家三口来到法院致谢。小娟躺在母亲的怀里，她的指甲基本上长好了。符某华说，“家里虽然比较困难，我要好好反省对小孩的教育方式”。