
　　本报讯昨天凌晨1点，南京玄武区进香河路12号发生一起不幸的事件，一名30多岁的男子因为钥匙没带，想用绳子从楼顶悬下进入自家阳台，但绳子断裂不幸坠亡，留下一家人痛不欲生。
　　昨天凌晨，南京110接到报警，称进香河路12号有人跳楼自杀，2分钟不到，警察赶到了现场。警察发现楼下果然卧着一男子，腰上缠绕着一捆绳子，手里也抓着一截断绳。就在这时，从楼道里传出了哭声，接着一名女子从楼道里跑了出来：“绳子断了，人掉下去了。”声音凄惨，路人闻之掉泪。不久医务人员赶到对男子进行抢救，但发现男子已经死亡。警察随后了解到，男子姓王，30多岁，是一名保安，住在该栋7楼（顶楼）；女子是他的妻子，在鱼市街夜市摆摊，王某下班后经常到夜市帮妻子的忙，等妻子收摊一起回家。前天晚上，王某又到夜市了，10岁的儿子一个人在家。凌晨1点夫妻俩收摊回家，发现两个人都没带钥匙，本来门上有个洞，伸手进去就可以开门，但不知道什么原因现在门却被反锁了，喊儿子也不答应，可能小孩睡得太沉。本来打个电话报警就解决问题了，可能是怕吵醒了儿子，也可能是怕打电话找警察太麻烦，王某决定从楼顶用绳子悬下去。他妻子觉得不安全，可怎么也没拦住。于是王某带了捆绳子上了楼顶，妻子就在家门口等丈夫给她开门，但不想却成了永别。
　　不久妻子听到一声很大的响声，本来就心神不定的她立刻意识到发生了什么。同时楼下住户也听到了动静，出来一看有人趴在地上，以为是跳楼自杀，于是报警。警察发现王某手里抓着的绳子是断的，应该是王某将绳子一端系在楼顶，一端捆在腰上，然后想慢慢悬下去，从阳台进入，但不幸绳子断了，发生了惨剧。目前警方正在调查王某的具体死因。
　　（吉启雷）（报料人：钱先生）