
　　本报讯(记者熊琳晖通讯员曾浩)“我不反对大学生谈恋爱，但是有利有弊……”连日来，38篇以“老爸30年阅历谈”为主题的帖子，红遍华中科技大学武昌分校的百度贴吧。网名为“父亲的嘱咐”的作者，被网友评为“最有影响力吧友”。
　　这些每篇不过二三百字的帖子，以“过来人”口吻介绍人生经验，谈论的话题与在校大学生息息相关。
　　记者昨日与作者“父亲的嘱咐”取得联系。他自称姓张，在湖南株洲市一家企业担任高管。今年2月18日起，他在儿子学校的论坛里发帖，传授学英语、求职、谈恋爱、与同学相处等经验。“这么做是出于对孩子的尊重。”张先生说，“儿子高考成绩在湖南已过‘一本’线，因为竞争激烈未被录取，转赴武汉读书。这是他所经历的最大打击，我希望以此与他好好交流。”
　　张先生说：“教育子女最重要的是信任与鼓励。儿子读大学第一次离开家，我总是将一个学期的钱一次性给他带足，由他自己控制使用，不够可以继续汇款。”
　　网上发帖，张先生特意隐瞒了自己的真实姓名，只提醒儿子多看看学校贴吧里“有意思的文章”。不少同学纷纷跟帖回复。一名大二学生留言：“一个很不错的老爸，我在他那里学到很多宝贵的经验，受益匪浅。”张先生也陆续收到许多电子邮件，有向他倾诉心事的，有赞他用心良苦的，还有问他是不是教育专家的。
　　张先生表示，儿子其实已经知道他的所作所为，并觉得“很受用”；自己虽不是教育专家，但是会继续写下去，希望“老爸的阅历能帮儿子顺利度过大学阶段”。