火灾造成600平方米的屋顶被烧穿

　　荆楚网消息(楚天都市报)（记者舒均见习记者汪亮亮通讯员桂小桃实习生李琳罗雅丽）昨日凌晨，武昌中华路新华村社区一栋老式居民楼起火，火灾造成600平方米的屋顶被烧穿（如图），2名居民在火灾中遇难。临近的一所幼儿园被迫停课两天。
　　起火的是一栋建于上世纪50年代的3层砖木结构的筒子楼，屋顶为人字结构的木制屋梁，分甲、乙、丙门3个单元，住有六七十户。
　　昨日上午，记者在现场看到，武昌殡仪馆的工作人员刚从现场找到一名遇难者。
　　该楼乙门一楼的80岁夏爹爹介绍，昨日凌晨5时许，他在睡梦中被吵闹声惊醒，马上起床出门，发现3楼的楼顶火光冲天。“屋顶全是木板和油毛毡，大火很快朝甲门、丙门两个单元蔓延过去。”夏爹爹说。当时一些居民准备到楼上去灭火，可屋顶烧得不断往下塌，居民只得打电话报警。
　　居民张先生介绍，5时40分，2台消防车先抵达现场。该居民楼前本来有一条消防通道，但为了便于管理，有关部门在居民楼前的两端砌了水泥墩，致使消防车不能深入火场灭火。
　　昨日清晨6时40分，大火才被控制住。知情者介绍，火灾中，住在乙门3楼的80多岁的刘婆婆因中风瘫痪在床，又是独居在此，不幸遇难。46岁的陈强一家租住在乙门3楼多年，在附近做早点生意，昨日凌晨4时许就和妻子出门了。听说失火后，因6岁的女儿还睡在家里，在不知道女儿已被邻居救出的情况下，他冲入火海救女儿，却再也没有出来。
　　此外，住在3楼的20多户居民穿着睡衣逃生，家中的财物全化为灰烬。
　　昨日上午，因担心安全问题，与失火楼一墙之隔的武昌机关幼儿园停课2天，300多名幼儿无法上学。
　　另悉，2000年时，该楼因安全隐患重重，被纳入改造范围，后不知何故，一直未改造。
　　火灾原因还在调查中。
　　