
　　本报讯(记者高健通讯员张璇)发现孩子不是亲生的而选择离婚，但割舍不了抚养多年的感情，陈先生希望能够探望孩子。但他的这一要求被法院驳回。海淀法院法官介绍，婚姻法规定，只有亲生父母才有权探视子女，除此之外，即使有血缘关系的其他亲戚也无权探视。
　　27岁的陈先生与26岁的宋女士婚后喜得千金，但今年7月两人离婚了，双方约定孩子由陈先生抚养。经DNA亲子鉴定发现，女儿并不是陈先生亲生的。陈先生愤而起诉，要求变更孩子的抚养关系，并不再支付抚养费。但是，已经抚养孩子两年多了，陈先生又放不下“父女”间深厚的感情，所以要求在合适的时间探视孩子。庭审中，宋女士同意变更抚养关系，但拒绝陈先生探视孩子。
　　法官介绍，80后“闪婚闪离”现象越发普遍，加之性意识逐渐开放，导致新增多种探视权纠纷。婚姻法第38条规定：离婚后，不直接抚养子女的父或母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。法官解释说，由本法条可以看出，立法上，我国只承认亲生父母享有探视权。非亲生父母，甚至是与子女有血缘关系的其他人，如爷爷奶奶、外公外婆等并不享有法律上的探视权。
　　法官认为，法律作此规定，是因为探视权是权利义务合一的一种权利，即探视的前提须对孩子有抚养义务，而抚养义务仅赋予了亲生父母，据此，其他人不能享有探视权。法院呼吁除亲生父母外，其他人不要再盲目为了探视权打官司，以免增加诉累。RJ210