宝哥哥欧阳奋强

　　近日，在新浪微博(注册新浪微博)上很多人都在关注着ID名为“一个绝望的父亲”的博客，“去年我13岁小女被五人轮奸……”他微博上的一段话，行文简略，但事件却足以令人心惊，很快从微博传到各大论坛，更有网友转发“微博红人”欧阳奋强的贴文，成为关注焦点。也有网友质疑，它早在1月就出现过，9个月后为何再次出现？是否纯属捏造？昨(27)日，记者联系到这个父亲，并向黑龙江相关部门核实此事。
　　“绝望父亲”微博求助
　　欧阳奋强也转发
　　“去年我13岁小女被五人轮奸，报案到黑龙江省291局，周局长说犯罪家长和解问我要多少钱，我不同意，罪犯家属把我拉到车上说要杀死我。半年来法院连续给小女做鉴定反复做笔录就是不给解决。今天孩子妈妈在法院，人已经不行了法院的人不管。我跪在大家面前了你们帮帮我吧！！我的手机132××××7524”26日，“一个绝望的父亲”发在“微博”上的话备受关注。
　　接着，“绝望父亲”的微博又更新了消息：“我现在在济南的一个网吧里。”“刚才济南有个企业家见我了，但他说帮不上我。”“好心人让我上来谢谢欧阳奋强，我这辈子都没想到会得到他的帮助。”随后，众网友转发的信息显示，这个欧阳奋强正是当年的贾宝玉扮演者，如今的“微博红人”。
　　消息登上了门户网站论坛，引起热议，有网友转发了微博上欧阳奋强关于“绝望父亲”的贴文：“欧阳奋强：大家看到就请转发。”“欧阳奋强：大家支持和转发一下。”“欧阳奋强：转发微博。”
　　旧帖又“新”发
　　网友期待事件真相
　　在热议的同时，也有网友发现，早在今年1月初，该内容就已经在一些网站发表过，比现在微博中的信息更详细，并得到网友一定程度的关注，但有关此帖的讨论也很快消匿于网络中。
　　如今，相同的内容出现在最新流行的微博上，且这位声称在济南打工、做过保安的“绝望父亲”还知道通过微博呼吁另外一位微博红人――“希望姚晨能转发一下”。因此，也有网友质疑：“这中间是否有当事人不得已的苦衷，还是另有隐情？甚至不排除别有用心的人利用网络兴风作浪。”“真相如何？涉及此事的相关部门也未曾出面释疑。”网友仍在继续关注此事，“如果此事属实，9个月间，它未曾得到有效的处理，这位绝望的父亲心依旧在泣血……”网友说，“再多猜测或都是茫然，唯有以期更多人关注，促使事件的真相能公之于众。”
　　记者连线
　　“绝望父亲”：好心人代发未料明星也关注
　　“一个绝望的父亲”的微博显示有地址：山东济南，无其他个人介绍。昨日下午，通过微博中留下的号码，记者联系上“一个绝望的父亲”，电话那头是北方口音的普通话，“我叫任亚波，我女儿叫任××。”任亚波介绍，自己是吉林人，受害的是二女儿。“事发地的黑龙江省农垦红兴隆法院受理了此案，在6月12日开庭审理后，他们仍然逍遥法外。”任亚波说。
　　“案子还拖着，我现在在济南，女儿在吉林老家呆着不出门。”他说，这两天有媒体找到他，“比上一次发帖影响大多了。”他也觉得意外。
　　但他似乎说不清楚“微博”是什么，“我去网吧，好心人帮我发的。”他说，偶尔也上网，但发东西不熟练，好心人帮忙弄了这个“东西”。“现在知道好像有几百人关注了，对我们帮助很大。”任亚波说，“明星都关注了，那个欧阳奋强就是演贾宝玉的那个。”听说有网友质疑，任亚波口气急促起来：“这就是事实，我愿意用我姑娘(女儿)的命、用我全家的命来担保。哪怕死，我也不会放弃的。”
　　法院：确有此案还未审结不便透露
　　根据任亚波提供的地址，昨日下午，记者致电黑龙江省农垦红兴隆法院，刑庭工作人员表示确有受理这个案件，但案件至今没审结，不方便透露内情。
　　任亚波表示当初是向黑龙江省291公安分局报的案，记者致电该分局，对方也确认有此案，“是任亚波姑娘那事吧，网上帖不是已删了吗？”“但有些情况不是他所说的那样。”他说自己不是办案人，具体情况不清楚。
　　而被任亚波感谢的欧阳奋强，昨日接到记者的电话时，表示正开会：“现在不回答这个。”第E日记者谭晓娟