
　　商报讯(记者王红伟通讯员黄宪伟张艳敏)担心女儿外出打工不归，当父亲的用狗链拴住女儿近半月。昨日，安阳县人民法院审结了一起非法拘禁案，被告人未某一审被判处有期徒刑6个月。
　　现年44岁的未某系安阳县农民。4年前，未某的妻子去世后，现年21岁的女儿小红(化名)为减轻家里经济负担，就外出打工，之后长时间不与家里联系。担心女儿在外出事，未某经常在外寻找。其间，他听到一些关于女儿的风言风语。
　　今年4月20日下午，小红回家拿身份证，未某担心其再次外出后不归，便用家里拴狗的一条铁链将女儿捆绑。
　　今年5月1日下午，小红趁未某外出，撬开铁锁逃至姑姑家居住。5月25日傍晚，未某外出办事，刚好撞见小红，又将其拽回家中，采用同样的方法将其捆绑后锁在床头。
　　5月28日，小红趁家人不备，用放在床头的手机报了案。当天，未某被公安机关控制，后因涉嫌非法拘禁罪被刑事拘留。在开庭审理过程中，未某对自己的犯罪事实供认不讳。
　　安阳县人民法院审理后认为，未某不能正确教育其女，采取铁链捆绑之方式非法剥夺其女儿人身自由十余天，依照我国《刑法》有关条款之规定，其行为已构成非法拘禁罪，鉴于其当庭认罪态度较好，从轻判处有期徒刑6个月。