
　　“爸，go！bus!”一双小手指着门外，嘴里蹦出一个个稚嫩的“中英文”单词，这个小小的举动让赵文萱兴奋不已，为了能让女儿朵朵学会这种简单的发音和表达，他付出了整整4年时间。如今，身患天生性严重脑瘫的朵朵，在父亲赵文萱坚持不懈的努力下，不仅能够独立行走，还能识字，背诵童谣、古诗和讲英文。奇迹在朵朵身上的一次次出现，鼓舞着赵文萱向命运不停地挑战，在他的心中有一种期待：“女儿绝不会成为白痴，总有一天会变成天才。”
　　老来得女罹患脑瘫
　　今年54岁的赵文萱是山东人，1996年，他来到哈市一家教育机构任职。5年前，他与姑娘郭和梅相爱，次年，女儿朵朵降生了。据赵文萱回忆，2005年6月25日，还有一个多月才到预产期的妻子突觉腹痛，到医院检查得知，羊水已破，胎儿脐带缠脖生命垂危，须立即剖腹。由于是早产儿，女儿体重只有2000克，在医院保温箱内观察了14天，才转危为安。
　　可女儿回家后，就日夜哭个不停，到了百天，老赵发现她的眼神不会追视，表情呆滞，烦躁易闹。到医院诊断得知，女儿得了脑白质髓鞘化障碍，大脑发育不良(也就是脑瘫)，还有可能终身瘫痪。亲戚朋友都劝他们放弃这个孩子，可老赵下定决心，即使不要工作，也要把女儿培养成才。
　　接连“厄运”挑战老父
　　从朵朵4个月起，老赵就成了专职爸爸，为女儿制定训练计划，他设计了一些训练项目，如起卧法、伸腿运动、按摩关节、游泳、抓到她双手原地正反时针旋转等，每天至少做100圈，刺激朵朵的大脑神经细胞发育。两个月后，朵朵脖子能抬起了，也能自己翻身、爬行，体重和身高都赶上了正常孩子的标准。
　　此时，朵朵又出现了新病症―――赵文萱说，刚过完1岁生日，朵朵的四肢就偶尔会发生抖动，此后次数越来越多，严重时一天至少抖60余次。经医生诊治，朵朵患上了癫痫症，每发作一次，孩子的智商就会有所下降。为救女儿，老赵四处寻医查找资料，学习《本草纲目》《中华大药典》，自制药材。奇迹出现了，朵朵的病至今都没复发过。
　　执著父爱屡创“奇迹”
　　朵朵得了癫痫症后，智商又退回到了几个月大，老赵再次制定一整套的康复计划。每天5时起床，父女俩到室外进行塑形训练，尤其是行走训练，更是风雨无阻。老赵告诉记者，朵朵的双腿像面条，没有直立意识，他就得架着胳膊一点点地教，一走就是一个小时；朵朵不会发音，更不能理解词语含义，他还是大量地教女儿说话和读诗，有时一个字要循环地教上百遍；朵朵大脑胼胝体发育不良，有斜视、近视等问题，经常翻白眼，他就和女儿一同绑在椅背上练直视，现在女儿的视力趋于正常了。经过一年多的行走训练，今年2月，朵朵终于可以独立行走了。
　　老赵说，朵朵是个非常有毅力的孩子，累了也不哼声，女儿的韧劲也激励着他，从行走、说话、识字开始，创造更多的奇迹。
　　期待女儿成为“天才”
　　“朵朵以后一定会是一名与众不同的天才，成为对社会有用的人。”赵文萱说，朵朵对玩具和吃的东西不感兴趣，相反对书本和音乐反应特别敏感，哭闹时，只要拿出一本书或唱英文歌曲，她马上就会停止哭声，专心翻阅、静静欣赏。这些年来他没睡过囫囵觉，每天都要用三个小时背课，在朵朵的练功房里，老赵在墙上贴满了《三字经》《弟子规》《千字文》等作为识字教材，朵朵能很快就把2000多字的书籍背诵下来，现在只要读出书中一句，她马上就能指出来。朵朵在3岁时，偶然得到一本《小学必背古诗》，从此爱不释手，没几个月就翻坏了三本书，现在她已经学到了初中古诗，能背古诗50余首；平时只要老赵说英文，朵朵就特别愿意听，经过两年学习，她已经会说2000多个英语单词了，现在能用简单的单词与别人沟通。赵文萱说，他坚信女儿在他的培养下，一定会有所作为。