在鹅岭一酒店车库，高铭远父子俩在汽车前合影。

　　4个月前，身患肝硬化的高铭远为13岁的儿子办理了休学手续，带着儿子驾车游历全国，让儿子在旅行途中学会成长，学习面对挫折。父子俩于前日抵达重庆，昨天，在即将离渝动身前往遵义继续行程前，记者在鹅岭一家酒店见到了这对父子。高铭远带着儿子休学游历全国的做法也在市民中引发争议。
　　肝病初愈驾车游全国
　　高铭远生于1971年，在黑龙江省大庆油田工作。“我2008年被诊断为肝硬化，一年后出现腹水等晚期肝硬化症状。”高铭远说，他随后按中医进行调养，今年6月再次检查，竟发现腹水等症状大为好转。
　　大病初愈的他想通过自己的经历，去帮助更多的患者调整心态。今年8月，他决定自驾周游全国，与各地肝病患者交流。由于治病已花光积蓄，朋友被他不惧病魔的勇气打动，不仅借给他一辆捷达车，还决定资助他路上的花费。
　　临出发前，在征求并得到儿子的同意后，高铭远决定带上13岁、即将上初二的儿子，父子俩共同完成这趟历时近10个月的漫漫征程。
　　办休学带儿子上行程
　　“我儿子高薪皓是典型的‘90后’，不知道挫折、坎坷的滋味，我认为这都必须得到纠正。”高铭远来到儿子就读的大庆一中，办理了休学手续。8月9日，父子俩驾车离开大庆，开始游历全国的行程。高铭远打算带着儿子用一年的时间走遍全国，让儿子学到很多书本上学不到的东西。
　　每到一地，高铭远都带儿子参观当地文化古迹，并让儿子在征途中更多地自己面对各种突发困难和挫折，从而在锻炼中成长。“我预计在明年夏天回到大庆后，让儿子继续学业，这样做并不会对学业造成多大影响。”从大庆出发后，高铭远驾车经黑龙江、吉林、辽宁等13个省区后，于前日由湖北宜昌抵达重庆。
　　高薪皓说，他很乐意跟着父亲游历全国，他不仅每天坚持写日记，还随身带了课本，旅途中坚持自学。
　　父亲坦言不虚此行
　　“我们车里有三罐可乐，是旅行途中的朋友给儿子买的，3个多月来他一直舍不得喝，他说要把可乐留到最需要的时候，当听到这话时，我的眼眶湿润了。”高铭远说，离家4个月来，他感到最大的收获是孩子在各方面的明显进步，比如懂得节约了。“在从前，儿子根本意识不到节约是个什么概念。”
　　“儿子在面对困难和处理事情方面有了长进。”高铭远说，8月14日他们的汽车在长白山抛锚，机油漏了一地，当时儿子急得手足无措，只会在原地发愣；而9月12日在山东兖州，当汽车遭遇擦挂事故时，儿子不仅冷静地自己从车里拿出警示牌放在车后，还用相机拍下车祸现场留下证据。高铭远表示，等到了四川山区后，他还要找一个和儿子同龄的贫困孩子，让儿子和对方共同生活几天，在吃苦中切身体验生活的不易和艰难。
　　高铭远说，他对于儿子在旅途中的慢慢长大感到很欣慰，对自己带着儿子休学游历全国的做法不后悔，一句话概括就是――不虚此行。
　　记者联系上高薪皓就读的大庆一中，初中部教导处王老师证实高铭远为高薪皓办理了休学手续，但从学校的角度出发，不提倡“非因病休学而耽误课程”的情况发生。记者周圆摄影报道
　　我有话说
　　支持方
　　像这样带孩子离开学校、另辟蹊径进行非书本教育的例子要因人而异，因为在一定程度上，这是对现行学校教育体制的“叫板”，人其实不是只有一条出路，学校教育也不是唯一的方法和手段。我认为只要结果完美，教育孩子的方法和过程并不重要。
　　――成臣北碚区市民
　　高先生的个性化教育方法在传统观念中不可取，但在西方却很平常。让孩子换种生活环境，在新环境中认识自我、历练自我很有必要。从教育角度看，高薪皓已经完成了打底子的小学课程，进入中学的个性化发展阶段，在学校学习书本知识固然重要，但前往祖国大好河山，通过非书本学习知识，对孩子成长也是有益的。只要征得孩子本人同意，对高先生的这种做法应不鼓励，但也不能排斥。
　　――吴勇江北区郭家沱小学教导主任
　　反对方
　　我认为，父亲把自己的情趣强加到了孩子身上，纯粹以“读万卷书，不如行万里路”的做法来教育孩子不值得提倡。也许高铭远的动机和创意是好的，只是现在做这件事不太合适，让人生价值观尚未稳定的孩子休学一年去做这种事没有任何意义。
　　――赵光杰渝中区市民
　　这位父亲的做法，出发点和创意都是好的，通过游历，孩子的确能收获很多非书本的人文、历史知识。但是让儿子休学一年的方式可能会得不偿失，失去系统学习的宝贵时光，同样作为家长的我并不认同。去游历全国，利用寒暑假的时间也可以，这样既不耽误学业，还可分时段出游，让孩子有时间“消化”一路的体验，岂不一举两得？
　　――叶子烟杆网友
　　中立方
　　事物都有两面性，高先生带儿子休学游历全国的确能起到扩大视野，增长知识面，锻炼面对困难和挫折的应变能力等作用；但另一方面，让孩子长时间脱离学校、脱离同龄人群体也许会给青少年心理造成不良影响。比如孩子休学回到学校后能否重新适应学习生活？面对同学询问沿途见闻时，是否有高人一等的骄傲感？这些情况都需要家长引起重视，在游历途中做好孩子的心理教育工作。
　　――贺小燕青少年心理专家
　　古人说“读万卷书，行万里路”，证明行万里路的价值与读万卷书同样重要。从心底里，我是支持高铭远举动的，但他的做法是否划算，还得另论――毕竟如今中国还是应试教育，儿子若因为这次行程耽搁了学习，是否得不偿失还得以观后效。
　　――以德唬人网友