网友“老馋猫”拍了数张照片发到网上。

　　本报讯（记者卢迎新）近日，宁波网友“老馋猫”和“樱子”与警方一起，在当地慈城陈广庄解救了一对已经被狠心父亲暴打了3年的姐弟。其间，网友“老馋猫”拍了数张照片发到网上，由于孩子被毒打的惨状实在罕见，该帖短时间内就引起了网友的极大关注。来源：东方卫视《看东方》
　　“我爱孩子所以打他们”
　　帖子介绍道，孩子的父亲杨某是江西人，是个在宁波打工的油漆工，孩子的母亲两年前已“被打跑了”。关于痛打亲生子女的原因，杨某称是因为“孩子太笨，问他几岁也不知道”。这个杨姓父亲说：“我爱我的孩子，所以要打他们。”这对姐弟姐姐6岁，弟弟5岁，姐姐在被解救后断断续续地告诉警察：“爸爸用刀戳弟弟的背和脚，用大头针戳全身。”她说，她和弟弟已3天没吃东西，因为“爸爸觉得我和弟弟太笨了”。
　　父亲精神鉴定尚无定论
　　记者近日从两个孩子暂住的慈城福利院获悉，孩子有望近日进入当地的幼儿园接受学前教育。孩子被解救后，杨某曾被带到宁波康宁医院接受检查，据帖子介绍，“其主治医生陈女士表示，孩子的父亲患的是意志控制障碍症，需药物长期治疗。”但记者发稿前致电这家精神病专科医院时获悉，杨父是否有精神疾患尚无定论。
　　