父亲读报找线索确认杀子凶手

　　记者纪燕玲实习生金菊通讯员黄燕
　　本报9月14日报道了琼山公安分局捣毁一贼窝，抓获8名嫌疑人的消息。昌江一名读者从报道中“读出”线索，终于找到杀死儿子潜逃9年的凶手。
　　17日晚上，在琼山公安分局文庄派出所，南国都市报记者见到了谢济才夫妇。谢济才夫妇是专门从昌江赶到海口认凶的。
　　谢济才今年56岁，时隔9年，他仍清楚地记得当年的血案。他告诉记者，2000年他们在昌江第二市场做淡水鱼生意，当时还有好几家一起做这个生意，有人想霸占这个鱼市，多次逼他们离开，有两三家因为经受不起恐吓陆续离开了，最后只有他一家坚持着。“有人威胁说，你不和我们合作，就打死你的小孩。”老谢回忆说，“这些人果然这么做了。”2000年9月16日，3名男子驾驶摩托车找到他儿子小谢，以小谢的弟弟被人打了为由骗走他。3人将小谢带到一路口处，用刀狠捅坐在车中间的小谢，小谢逃下车，凶手还补上一刀才跑。
　　小谢终因抢救无效死亡，临死前说出了3名凶手的相貌，经昌江警方确定，文某、陈某、刘某3人有重大嫌疑。然而，仅陈某落网，文某和刘某却逃走了。
　　老谢的妻子李丹花说，儿子当年读初三，是学校重点班的学生。“他很听话，从来不给父母添麻烦。”李丹花流下了泪水。当年看到遇害的儿子，李丹花突然精神崩溃四处乱跑，结果摔下高台，左腿摔成了残疾。
　　这9年，追凶成为谢济才夫妇生活中的大事。“我到过北京，去过省政府、省公安厅、省检察院，希望警方能尽快抓到其他的凶手。”谢济才说，凶手一天不抓完，他们每天吃饭都不香。
　　9年来，谢济才每天都在关注新闻，最关注的便是政法报道，只要看到有关文姓或刘姓嫌疑人的报道，他都会打电话向警方询问。“电话都不知道打了多少个，记不清了。”谢济才说。
　　谢济才的女儿谢升玉说，有时候爸爸一天要打好几个电话。
　　今年9月14日，南国都市报第10版《鸣枪示警琼山警方端了贼窝》一文，报道了琼山公安分局文庄派出所捣毁一贼窝，抓获8名嫌疑人的事。谢济才详细地看了报道，发现文中有一刘姓嫌犯，且此人曾有犯罪记录，于是打电话向文庄派出所询问情况。
　　经与文庄派出所联系，15日，谢济才赶到文庄派出所，一眼便认出此盗窃疑犯正是凶手刘某。
　　老谢手上紧紧捏着一份南国都市报，上面还划上很多记号。“是报道启发了我。”老谢看到南国都市报记者，眼里流露出感激之情。他告诉记者，他是本报的忠实读者，几乎每天都要看南国都市报，一看到有涉及刘姓犯罪嫌疑人的报道他就非常敏感。“感谢南国都市报，感谢文庄派出所。”李丹花紧紧地握着记者的手说。
　　据了解，刘某名叫刘亚兴，1978年生，昌江七叉镇人。他没有户口也没有身份证，给警方的追捕带来了一定的困难。
　　案发之后，刘亚兴迅速逃离昌江，混迹海口。因为有命案在身，刘亚兴不敢打工，长期以来以盗窃为生。
　　文庄派出所办案民警陈警官介绍，目前刘亚兴已交代作案10来宗，大部分是入室盗窃。据调查，刘亚兴将自己的身份藏得很深，从来都不在一个犯罪团伙多呆。
　　文庄派出所教导员张彪告诉南国都市报记者，刘某落网时一直不肯交代自己的真实名字，对于盗窃案他倒是交代得很快，根据经验他们判断刘某显然另有重大案情，企图逃避打击。获悉刘某可能涉嫌一起命案后，他要求民警赶紧提审刘某。“他在昌江的绰号叫四毛，有一次我让他签材料时，用海南话突然喊了声四毛，他愣住了，最后低下了头。”陈警官说，就在这时，刘亚兴心理防线崩溃，他给他讲解法律和道理，最后刘亚兴终于承认当年命案。
　　目前，此案已经移交给昌江公安局。