
　　□记者郭长秀通讯员原树林
　　本报焦作讯老高和老李因为小矛盾闹起了纠纷，老李的儿子小李闻讯后持刀赶来助阵，谁知，在撕扯中，老李竟被小李刺伤，因大出血死亡。记者昨日从焦作市中级人民法院获悉，该案终审有果，老高和小李分别被判处有期徒刑四年和三年。
　　2008年4月13日上午，当上爷爷的老李正忙着置办酒席宴请亲朋好友。11时许，老李突然看到对门老高夫妇俩在自家门口挖土，老李觉得妨碍出行，就和对方理论起来。正在院子里剥鱼的小李听到了吵闹声后，提着刀就出来了。看到小李持刀出来，老高想把刀夺走，随即上前与小李厮打起来，见此情况老李赶忙上前劝拦。结果，意外发生了，刀捅进了老李的左胸部，老李因大出血死亡。
　　武陟县人民法院在审理该案时认为，老高在老李家办小孩喜宴时，有意挑起事端才造成了此案后果，应负主要责任。而小李在父亲与老高发生争执时，持刀参与，使事态恶化并导致老李被刺身亡，故小李应负次要责任。据此，一审法院判决老高和小李均犯过失致人死亡罪，分别判处有期徒刑四年和三年。此外，老高还被判决赔偿老李的妻子各项经济损失共计5.6万元。
　　一审判决后，老李的妻子和小李上诉至焦作市中级人民法院，诉求应加重对老高的刑事处罚，减轻对小李的刑事处罚。焦作市中级人民法院终审维持了一审原判。