
　　辛辛苦苦养儿子的时候不见他，等儿子成人，房子拆迁时，他却突然出现了，为的是从那近百万的拆迁款中分一半。近日，南京浦口法院受理了这样一起父亲告儿子的官司，此时，这位叫于子明的父亲已经失踪将近11年了。浦口法院审理后认为，于子明两个儿子所取得的拆迁补偿款，是依拆迁补偿协议合法取得。于子明要求两个儿子返还给他45万余元，未提供相关证据，故对其诉请不予支持。
　　11年前抛妻弃子私奔
　　上世纪80年代末，于子明和妻子赵蓉一起在汤泉镇盖了一幢楼房及两间平房。当时，两个儿子尚小，还在学校读书。为了改善生活，于子明夫妻俩又在镇上开了一家饭店，一段时间的经营后，生意越来越红火。两个儿子虽然年纪不大，但却很懂事，经常在店里帮忙。八九年过去了，于子明夫妻手里有了一笔不小的积蓄。生意好了，饭店显得有些局促，赵蓉盘算着，用赚来的钱把店面扩大，这样可以招揽更多的客源。
　　然而，人算不如天算，1998年某天晚上，于子明说要出去办点事，很快就回来。然而，赵蓉和儿子在家等了一夜，于子明都没回来。赵蓉找了所有的亲戚朋友，都说不知道于子明的下落。老公无缘无故消失了，赵蓉感觉天都要塌下来了，母子三人抱头痛哭。冷静下来之后，赵蓉来到饭店里，想着饭店到底还开不开，那么多服务员怎么办。此时，有人告诉她，店里的女服务员王小倩，已经两三天没来了，到底去了哪，也没人知道。
　　11年后现身告儿子
　　联想到丈夫的失踪，赵蓉顿时明白了几分，她猜测，丈夫八成是和王小倩一起跑了。此前，很多人都知道于子明和王小倩有点暧昧，为此，赵蓉没少和于子明吵架。但她万万没想到，丈夫竟然会抛妻弃子不辞而别。但事已至此，自己所能做的，就是独自撑起这个家，同时期待丈夫能一朝醒悟，回归家庭，安慰自己那颗伤痕累累的心。让赵蓉再次没想到的是，她这一等，就是11年。
　　11年过去了，赵蓉和于子明的两个儿子都已经成家立业，有了妻儿。此时，赵蓉已经对于子明的回归不抱什么希望了，反正孩子都已经大了，不需要自己操心了，自己一个人过也习惯了。但正当赵蓉已经快要淡忘于子明时，他却突然出现了。于子明此次的现身颇令人失望，没有悔恨的眼泪，没有重新见到妻儿的激动，他的出现依然很冷血。因为，他把两个儿子告上了法院。
　　法院驳回“分钱”诉请
　　原来，赵蓉和于子明住的老房子面临拆迁，将获得近百万元的赔偿款。此外，赵蓉花了不多的钱，和两个儿子一起拿到了政府给的两套房子，面积分别为180平米和200平米，生活越来越好。于子明选择在此时现身，并且告了儿子，其用意很明确，就是分钱。开庭后，于子明称，他与赵蓉感情不好，1998年去了江宁打工，与妻子长年分居。2008年6月，自己原先住的老房子拆迁，补偿款有91万余元，儿子于兵和于勇分别分得38万余元、41万余元，妻子赵蓉分得11万余元。于子明说，自己应当分得一半拆迁款，但向儿子索要后，被儿子拒绝，所以才起诉到法院。面对于子明的起诉，赵蓉和两个儿子百般劝说，希望于子明能回心转意。但于子明此时已在江宁有了新生活，坚决不肯和老婆儿子一起过，坚持要分一半补偿款。
　　在法庭上，赵蓉气愤地说，于子明连声招呼都不打就跑了，这么多年，他没有尽到自己做父亲做丈夫的责任，还有脸回来要钱，真让人寒心。浦口法院受理此案后，认为于子明没拿出任何征地补偿协议，能证明他应该拿到那45万元，所以驳回了他的起诉。有关法律界人士认为，按照我国《民法通则》规定，公民离开其住所下落不明，状况超过两年，即可宣告失踪。于子明已经失踪了11年，当地人都知道。而政府在分配补偿款时，都是按照户口来分的，家里没这个人，当然就不会分给他。此外，按照《婚姻法》规定，夫妻双方如因感情不和分居两年以上，经调解无效，法院一般都可判离婚。于子明突然离家，和妻子分居11年，是严重的婚姻过错，所以法院驳回其诉讼请求是对的。但是，也有法律界人士表示，按规定，除了登记离婚和诉讼判决离婚外，婚姻不因分居而自动解除。此外，于子明的亲属并没有在他离家出走时，去法院宣告失踪，并不能算真正失踪，拆迁补偿也应有其一份。(文中当事人为化名)本报记者罗双江