
　　在武汉打工十几年的饶小康和王群珍，上个月拥有了三胞胎子女，然而，因早产和极低出生体重，三胞胎一出生就病危，老三出生后不到一月夭折。
　　社会各界纷纷伸出援手，医院在夫妻俩无力支付药费的情况下，仍然不间断地给小生命医治。老二由于出生后一直依靠暖箱维持，长期吸氧导致视网膜发生病变，全国只有北京、上海和深圳可以治疗。
　　昨日，饶小康夫妇带着老二去深圳。他在电话里告诉记者，现在深圳市妇幼保健院已经收治老二，准备明天进行手术。医生告诉他，老二的病情发展很快，再迟一天就可能失明。
　　三个孩子降临
　　有喜有忧
　　饶小康是荆州人，1998年来汉打工，在餐馆做过服务员，在同乡开的店子里做过推销。有一次去酒店推销酒，他认识了红安来汉打工的王群珍，两人2007年结婚。
　　“结婚后我爱人一直怀不上孩子，四处花钱去治病。”饶小康说，经过手术治疗，1个月后妻子就怀孕了，孕检时医生告诉他们是双胞胎，夫妻俩兴奋不已。
　　怀孕3个月，再去医院检查，被告知是三胞胎。突然听到这个消息让两人有些不知所措，“我们俩都是打工仔，这辈子最大的希望是攒个首付，在武汉买套房子，再把老人接来供养。”
　　饶小康说，因为怕养不起，曾经想过打掉孩子，已经31岁的妻子却坚决不同意。夫妻俩商量后决定，自己再苦再累，也要把三个孩子抚养长大。
　　三个早产儿
　　体重增1斤要花1万元
　　7月13日，王群珍在武汉大学人民医院顺利生下两男一女。妻子产后大出血，好在没有大碍，饶小康松了一口气。因早产和极低出生体重，三个孩子一出生就病危，体重最重的仅1.3千克。
　　看着仅巴掌大的孩子，饶小康心如刀割，为了保住孩子，治疗费先后花去7万多元，“这相当于孩子每增加一斤体重要花去1万元，还不包括每天1500元的住院费。”
　　家里的积蓄迅速花光。不得已，饶小康把三胞胎中情况较好的老三接回家，但两天后，孩子夭折。从老家赶到武汉照顾孩子的婆婆听到这个消息，瘫倒在地。王群珍顿失孩子泪流不止。
　　为救孩子
　　上网发帖愿卖肾
　　老三走了，老大老二还在医院新生儿室，随时可能夭折，而饶小康一家实在是再拿不出钱来支付药费。饶小康在天涯论坛上发帖，向那些曾经帮助过他们的人表示感谢，并声称：“只要能保住孩子，我和妻子愿意出售身体器官。”
　　天涯论坛版主隐去饶小康的个人信息，并留言：“卖肾属于非法，且如果你出现意外，如何对得起你的孩子？”
　　爱心人士纷纷给他打去电话，进行捐赠。医院也先行垫付药费，给三胞胎用上了每支200元的营养针。
　　每到医院探视时间，饶小康都要去看两个孩子，透过暖箱凝视孩子的目光，多了些希望和坚强。
　　21日，从医院传来孩子可能失明的消息，让饶小康一家再次陷入绝望。
　　饶小康说，社会各界给他捐款8000余元，已全部用于偿还医院医药费。这次去深圳，妻子向单位预支了一年的工资，有1万多元，现在手术费用就要15000元，后期康复治疗预计需要两周，每天还要花费1500元。
　　[记者手记]别让这位父亲
　　伤心
　　每次到了可去医院探视孩子的时候，饶小康几乎都要冲进病房。作为孩子的父亲，多想抱他出来，亲一亲，听听他吃饱奶后，那香甜的打嗝声。
　　可这是奢望！两个孩子还没度过危险期，“老二”又面临着要“失明”。我想有很多做过父母亲的人这一刻都能体会到，孩子的“痛”真正痛在父母的心上。
　　可就是心痛也要“挺”，不能放弃，因为两个孩子现在就是这对夫妇最大的希望――我敢说，他们虽没有太高深的文化，他们也不会表达，但他们从孩子出生后的这一个月时间内，已体会到身为父母这甜蜜的“重担”。
　　我们相信，有他们的爱，还有社会上众多好心人的爱，会让这一家人告别这一段痛苦。若您有能力帮助这位父亲，我们真心希望“别再让他伤心，就让他踏踏实实抱抱两个儿子吧，让他美美地睡上一觉……”
　　饶小康说：“我给孩子取名叫饶一帆、饶一飞、饶一诺，对应一帆风顺、一飞冲天、一诺千金。现在老三没了，一定要保住老大和老二。”