刘小军被救下后依旧觉得很委屈

　　本报记者俞志村谢向明见习记者陈晓云文/图马路边，一名少年被绑在大树上不停地哭泣。他脖子上挂了双白色的球鞋，而头发、脸上、T恤上湿漉漉的，身上还散发着啤酒的味道。昨天下午3时左右，记者在省道308线安溪县城厢镇原曾坑收费站旁的公路上看到了这一幕。
　　这是怎么回事？少年的父亲说，儿子是他绑的，啤酒是儿子的叔叔泼的。事情的起因是，儿子给人带路竟收了10元钱。此外，邻居把儿子“带路收钱”一事告诉他后，儿子不但不承认收钱，还朝邻居扔石头，“不这样调教，以后他就会一直走邪路。”见记者走上前，少年哭着说，他叫刘小军(化名)。前晚，一名过路的轿车司机车上没油了，他就带着这名司机去1公里之外的地方加油。这一幕被邻居刘某源看在眼里。
　　昨天中午，刘某源对他父亲说，他收了这名驾驶员10元钱的报酬。他父亲认为他不该收取报酬，即使收钱，最多也只能收5元。刘小军说自己没收钱，是刘某源冤枉他，他就和刘某源打了一架，父亲和叔叔非常气愤，就如此惩罚他。记者一再劝阻，最后，几名邻居将绑在刘小军身上的绳子解开。
　　泉州市关工委委员庄振伟说，刘师傅的教育方式是错误的。在这种情形下，刘师傅应该对其儿子进行“大拇指”教育。先肯定并表扬刘小军带驾驶员去加油的行为。
　　之后刘师傅应该说，如果不收费，学雷锋是最好的。如果收了10元钱，是收多了一些，以后要改正。如果这样的话，儿子就不会去打邻居了。