
　　□见习记者何丽娜通讯员王其玲
　　早报讯5月7日上午10点，来自衢州农村的王洪法被推进手术室，医生要取他四分之一的肝脏，移植到他不满3岁的儿子小昌身上，这样小昌才有活下去的希望。
　　“肝脏移植”这个名词，对于如今的读者来说，已经不再陌生。而“活体肝移植”技术的出现，为患者争取到更长的生存年限和更高的生活质量。近日，浙医一院不仅举办了两例亲属间活体肝移植手术演示，而且邀请了范上达、陈肇隆等两岸三地肝脏移植专家，举行高峰论坛。
　　砸锅卖铁也要救小儿子
　　5月7日上午10点，来自衢州农村的王洪法被推进手术室，医生要取他四分之一的肝脏，移植到他不满3岁的儿子小昌身上，这样小昌才有活下去的希望。
　　王洪法今年32岁，他原本有两个儿子，可疾病却一次又一次纠缠着两个小家伙。先是他的大儿子，肚子胀大，却不见长个子，因为经济困难，他们没及时送孩子上医院，结果在4岁时，孩子肚子痛了两天后不幸夭折。
　　如今，小儿子小昌，也跟他哥哥一样，肚子大得像西瓜，走几步路便气喘吁吁，还比同龄孩子矮半头。“大儿子已经没了，这一次，我砸锅卖铁也要救小儿子的命。”这位悲痛的父亲揣着希望来到浙医一院就诊。
　　医院检查发现，小昌患的是罕见的糖原累积综合征，肝脾肿大、肝腹水、肝硬化，必须尽快进行肝移植治疗，才有活下去的希望。
　　所幸，配型检查后，父子肝脏各项配型位点基本吻合，很适合移植。
　　此次手术的主刀是浙医一院院长郑树森院士，经历了10个小时的紧张手术后，王洪法的四分之一肝脏被成功移植到小昌身上。
　　“手术时出血很少，整个过程也十分顺利。小昌在手术后第二天就苏醒，肝脏也开始发挥作用。以后，随着小朋友的成长，移植的肝脏也会慢慢长大。”郑树森院士告诉记者。
　　存活最长的已超过10年
　　在活体肝移植手术中，需要对供肝内胆管、肝动脉、门动脉、肝静脉等准确定位和分离，让剩余的肝脏和分割下来的部分都具有良好的解剖结构和功能，从而确保两条生命的安全，所以对手术的要求很高。
　　“我们医院肝移植中心采用了先进的影像学检查，能在术前准确测定供肝的解剖结构和体积，精确定位切割断面，使供肝分割恰到好处。”郑树森院士介绍说。
　　据了解，郑院士所带领的浙医一院肝移植团队，早在2001年就开展婴儿活体肝移植，至今已完成活体肝移植120余例。其中，术后存活时间最长的，已超过10年。