
　　本报记者陈名中通讯员王凌云
　　昨天上午，在温岭市箬横镇一家具厂打工的46岁木工黄启亭在工作时，让年仅两岁的儿子黄俊章坐在下料机的尾端，方便照顾。岂料在他与同事讲话时，儿子走到了下料机的电锯旁，悲剧发生了，儿子顿时面目全非，血流满面。
　　离开3分钟悲剧从天降
　　黄启亭是江西九江人，有两个女儿，大女儿已经上大学了，小女儿在外地打工。44岁时候黄启亭才生下儿子，夫妻两人自然是喜不自禁。孩子从小特别聪明、听话，他们平时也对孩子宠爱有加。
　　今年3月，黄启亭来到温岭打工做木工活。昨天凌晨，孩子突然出现腹胀、呕吐的情况，到早上才稍稍好点。10点多，妻子开始做饭，孩子就在一旁玩耍。突然，孩子吵闹着要到隔壁父亲打工的家具厂玩，妻子应允后，黄启亭一边上班一边照料着孩子。
　　“儿子平时很乖的，跟往常一样，我把他放在下料机的尾部，离那个电锯大概有两米。”黄启亭回忆道：“因为和一名工人商讨木板切割的问题，我走到了离机器约5米远的地方，电锯没有关。没想到在不到3分钟的时间里，儿子自己走到了电锯旁，等我发现时，孩子已经面目全非地躺在机器台上，只看到头面部大面积割伤，左眼已经没了。”
　　黄启亭有10多年的木工经验，了解孩子这回肯定伤得不轻。他立即找老板，一起把孩子送到了附近的医院。
　　医院上演手术接力
　　附近的医院由于技术、设施有限，无法处理，孩子在11点多被转送到了温岭市第一人民医院。据该院急诊室接诊医生介绍，孩子被送到医院时，哭闹不止，面部血肉模糊，在做完CT后，被诊断为开放性颅脑伤、左眼球破碎、右眼下眼睑损伤，气胸和右手拇指骨折等。
　　急诊手术从12点半开始，脑外科、五官科、眼科、口腔科、眼科和骨科轮流手术。经过4个多小时的抢救，孩子的左眼球被摘除，右眼下眼睑缝合，颅骨修补缝合、口腔、鼻腔缝合等。医护人员告诉记者，由于孩子的鼻腔、口腔严重受损，目前呼吸只能靠气管插管，而孩子能不能自主呼吸也是危及生命的重要因素，目前，这名孩子已经被转入医院的ICU，至今还未脱离危险期。
　　父亲为后续治疗费用发愁
　　在手术期间，在手术室外焦急等候的黄启亭直摇头，后悔地告诉记者，不该让孩子靠近工厂的下料机，更不该忘关机器。而他的妻子也在一旁边落泪边叹气。对于受伤严重的孩子，他们不想放弃治疗。但高昂的治疗费和后期的头面部整形费又岂是这个月收入只有2000多元的家庭能够承受得了的。