生活虽困难，赵祖猛(左)和妹妹乐观面对。本报记者李晖/摄

　　父亲失踪，母亲自杀，面对生活中接二连三的不幸，大三男生赵祖猛没有退缩。他用自己尚显稚嫩的肩膀，扛起照顾妹妹的责任，扛起一个家的重担。苦难是人生的试金石，赵祖猛像金子般，散发出自己的光芒。
　　老师说他
　　“他很要强，不愿别人怜悯。”
　　妹妹说他
　　“哥哥有时很孩子气。妈妈不在了，我把他当妈妈。”
　　他说自己
　　“想办法多挣点钱，让妹妹过得好一些。这都是我该做的。”
　　昨日，西安外国语大学已经开学一周了，这些天赵祖猛都起得很早。他帮妹妹收拾停当，送她上学后，自己踏进校园。
　　整个寒假，赵祖猛几乎没停过，他用所能想到的方法努力赚钱，为的是开学后，妹妹的生活有所保障。
　　痛失“家园”带妹求学
　　20岁的赵祖猛，是外国语大学英文学院的一名大三学生。
　　2008年，一连串意想不到的灾难，频频向赵祖猛袭来。3月份的一天，赵祖猛刚从家返校，便接到家里的电话：“家里出事了，你爸开车出了车祸，现在人也失踪了，你快回来一趟吧。”从没经过什么大事的母亲，在电话中止不住地哭。
　　赵祖猛的父母是贵州省普通农民，他还有个哥哥和一个妹妹赵树娟。十几年前，父母外出到浙江的一些工地打工。四五年前，哥哥外出打工后就没回过家。
　　接到电话，赵祖猛火速回到浙江的家中，他除了尽可能地安慰母亲、妹妹外，似乎帮不上家里什么忙。几天后，赵祖猛怀着一颗忐忑不安的心回到学校。
　　学期还未结束，母亲因顶不住生活的压力，带着年仅11岁的妹妹一起服毒，幸亏发现及时，妹妹被抢救过来。
　　父亲失踪，母亲自杀，留下妹妹无人照管。离家多年的哥哥回到家里，和赵祖猛为母亲办完后事就又走了。
　　赵祖猛决定把妹妹带到身边，2008年7月，妹妹随着赵祖猛来到西安。
　　四处打工供妹读书
　　学校了解到赵祖猛的情况后，同意让他在校外租房住。花了150元，赵祖猛在学校对面的村子里，租了两间房。购买了被褥和简单的灶具后，兄妹俩有了一个新家。学校同时减免了赵祖猛的学费和书费，并替他申请办理了助学贷款。
　　接下来，赵祖猛为妹妹一家一家地找学校，因为妹妹户口不在西安，很多学校都拒绝了。终于，有所学校的校长听说赵祖猛的事很感动，同意接收赵树娟。
　　为了生计，赵祖猛开始一边上学，一边四处打工。“万事开头难，可能是才开始学挣钱吧，赚得很少，以后我会用自己所能想到的所有办法努力赚钱。多挣点钱，让妹妹过得好一些。”说这话时，赵祖猛的目光流露出很男人的责任感。
　　“洪战辉是我的榜样”
　　有人问赵祖猛，同样是带妹妹上大学的洪战辉，成为“2005年感动中国十大人物”之一，你有没有被自己感动？赵祖猛说：“洪战辉感动了每一个中国人，他是我学习的榜样。我根本没法和洪战辉比，人家带的是和自己没有血缘关系的妹妹，而且带了十几年。还用辛苦赚来的钱，为父亲治病，资助贫困生。树娟是我的亲妹妹，我只是在做我该做的。”
　　兄妹相依虽苦犹甜
　　“刚上大一时，祖猛很贪玩，学习成绩一般。现在和以前完全不一样了……”赵祖猛的辅导员杨帆说。
　　杨帆说，赵祖猛不太愿意把家里的事告诉太多的人，只有少数同学知道他的遭遇，“他很要强，不愿别人怜悯。”
　　在妹妹小树娟的眼里，哥哥聪明、能干、帅气、很有责任感，她说：“哥哥经常很孩子气。”所以觉得哥哥只是个比她大的男孩。不过更多时候，她愿意和“文静”的哥哥呆在一起，因为妈妈不在了，“我把哥哥看成是妈妈。”“与其说是我在照顾妹妹，还不如说是我们兄妹互相照顾，妹妹很乖。她要帮我洗衣服，我不让她洗，我只让她洗自己的，是为了锻炼她独立生活的能力。”赵祖猛说，年前的期末考试，妹妹考了个全班第一，他喜出望外。为了妹妹能顺利升初中，也为了自己能够更好地就业，兄妹俩把提高成绩当作新学期的重中之重。
　　本报记者要露滋实习记者贾晨