
　　本报讯（记者袁国礼）昨天上午，湖北籍女子詹梅（化名）在父亲的陪同下，和8名一起做传销的老乡踏上返乡的火车。詹梅先后将同村邻居、表弟骗到北京做传销。其父下跪哭求其回家，詹梅最终回心转意。工商人员在现场还发现了一本教授应付检查的“传销秘籍”。
　　一个月前，平谷工商分局执法人员取缔了一个传销窝点，其中有一名来自湖北的20岁女子，名叫詹梅。在现场，詹梅一直否认自己从事传销。执法人员将詹梅和其他传销人员劝离后，根据他们提供的地址，向其家人寄出“家书”，让其家人劝其回家。6月18日，詹梅父亲给平谷工商分局打来求救电话称，他收到信后才知道女儿在北京从事传销。他打电话让女儿回家，但詹梅以工作忙为由拒绝回家。他希望工商部门救救女儿。
　　6月22日，50多岁的詹父来到北京。詹父以送钱为名义与詹梅电话联系，得知她与其他传销人员住在大兴庄镇鲁各庄一间民房内。6月23日晚6点，执法人员赶到传销窝点，发现了7名传销人员，其中包括詹梅和其表弟小张。小张称，一个月前，表姐詹梅说给他介绍一个开车的工作，月工资2000元。但他来京后，詹梅却带着他到平谷去听课，证件和手机都被别人代管，根本离不开，只得跟着做传销。根据小张提供的线索，执法人员又在另一个地点找到6名传销人员。当天，执法人员共取缔传销窝点4个。发现传销人员24名。
　　詹父看到已经一年多未见的詹梅时，眼睛充满了泪水。他抱住女儿痛哭起来。詹梅仍否认做传销，拒绝回家。就在此时，詹父“扑通”一声给女儿跪了下来，边擦眼泪边说，“你母亲身体不好，现在病倒在床上不能一起来，她让我一定把你带回去，你听听你妈妈的声音吧。”电话拨通后，听到母亲熟悉的声音，詹梅再也无法控制自己，随即跪倒在地，流着泪向父亲保证离开，回去好好照顾父母。
　　在取缔传销窝点时，工商人员发现了一本“传销秘籍”。本子里除教授如何做传销外，还传授如何应付执法人员。本子里介绍如何把“传销”说为“直销”，甚至还把睡地板、吃烂菜与孝敬父母联系起来等。除此之外，里面还写有如何对付执法人员。比如执法人员问什么时候来的，就说前两天刚到；要是问在北京干什么，就说来玩的；要问谁让来的，就说是网友让来的。要是问网友如何联系，就说联系不上，如此等等。
　　昨天上午，詹梅等9名传销人员踏上回家的火车。据悉，推出“向传销人员家人寄家书”以来，平谷区打击传销办公室已经向传销人员家属寄出163封“家书”，解救出42名传销人员。