
　　本报讯实习生李志强记者陶琪报道：17岁女孩晓玲(化名)自曝父母离异后，自己被生父强暴达8年之久。9月1日，本报刊发《“90后”单亲女孩遭生父强暴8年》一文，对此事进行了报道。日前，南昌市青山湖区人民法院作出一审判决，被告人李某犯强奸罪，被判处有期徒刑9年，一次性赔偿附带民事诉讼原告人晓玲各项经济损失共计人民币496.1元。
　　少女诉请附带民事赔偿
　　9月14日上午，青山湖区人民法院开庭审理此案。晓玲和其法定代理人――母亲古(化名)到庭参加诉讼。
　　检察院指控李某从2000年12月至案发，多次在家中对其女儿晓玲实施强奸。2009年5月11日晚，李某又对亲生女儿晓玲实施强奸，晓玲于第二天报案，经鉴定晓玲短裤上精斑为李某所留。晓玲还向法院提出了附带民事赔偿的请求，请求判令李某赔偿医疗费、交通费、转学费、处女膜修复费等共计人民币7192元。
　　8年强奸指控未获支持
　　记者了解到，从李某被刑拘开始，就一直否认对女儿实施过侵犯行为。李某辩称女儿平日里一直不服他的管教，因此与生母一同冤枉他。但法院认为，受害人的陈述、证人证言、DNA鉴定，足以认定被告人李某强奸晓玲的事实。
　　晓玲坚称，生父从她8岁起就开始对她实施了长达8年的侵犯，她甚至因此两次怀孕。对此，法院认为，证实被告人李某多次对晓玲实施强奸的证据仅有受害人的陈述、日记本以及证人证言，不足以证明存在长期强奸的行为。同时未获支持的还有转学费、处女膜修复费等民事赔偿请求。
　　考虑到李某曾因犯敲诈勒索罪被判刑，系累犯，依法应从重处罚。法院最终判处李某有期徒刑9年，并赔偿晓玲医药费、交通费共计496.1元。
　　原告称将继续民事赔偿之路
　　一审宣判后，李某当庭表示将提起上诉。尽管对9年的判决感到“基本满意”，但对于判决的部分内容，晓玲和母亲表示不解。
　　“这么长时间对女儿做出这种事，大家都作证了，为什么法院还不相信呢？”对于未能获得更多的民事赔偿，古称：“我会继续通过法律途径，来维护女儿的合法权益。”