信的最后一页，写着这样一句话。爸爸说，他是含泪写下这封信的。商报记者杨东华/摄
看到父亲留下的“伤心信”，昊昊（化名）笑了笑，但是记者看到他眼中噙着泪水商报记者杨东华/摄

　　12岁的昊昊(化名)坐在病床上，听着MP3，紧闭嘴巴，一声不吭。领着他来郑州看病的父亲6天前突然“消失”后，他就一直这副状态。
　　他的生命随时有危险，但医院说，没有监护人签字无法手术。
　　■商报记者郑筱倩殷婷婷王文凯通讯员曹咏符臻
　　爸爸的信：孩子，我们没钱给你治病
　　“从昊昊父亲离开后，昊昊就开始自闭了。”周围的病友说。8月4日，来自长葛市董村镇白务村的12岁男孩昊昊被确诊为“颅颈交界区畸形”，俗称先天性发育不全，住进郑大一附院。两天后，带他来看病的父亲和姐夫突然“消失”。在病床上，护士发现了一封信和200元钱。
　　据护士介绍，得知父亲弃他而去后，昊昊先是用头撞墙，接着开始绝食。
　　8日，医院带孩子找到了自己的家，可是大门紧锁。周围的邻居说，昊昊家里还有妈妈和奶奶，但她们一直未露面。昊昊只好重回医院。直到昨天，事情还是没有任何进展。
　　昨日下午5时许，记者看到昊昊父亲留下的信件，信上说，为了给孩子治病，已花了4万元，作为农民的他已借遍亲朋好友，卖尽家产。他只能坏良心，含着泪写下这封信……
　　“孩子，爸爸妈妈对不起你。”信的最后一页写道。
　　没有监护人签字医院不能手术
　　目前，昊昊只能在医院接受简单的基础治疗。骨科主任王利民说，由于昊昊的手术比较危险，手术过程中随时可能发生意外，如果没有监护人的签字，手术就无法进行。
　　医院出于人道考虑，并没有给昊昊停药，“但这不是长久之计，单靠药物治疗，昊昊的病没有根治的希望，而且随时会危及生命。”主治医师王卫东说。
　　“昊昊的父母已经构成了遗弃。”郑大一附院法律顾问田华表示，“如果找不到孩子的父母，医院可以按照有关程序与社会福利联系，安置孩子。”