
　　本报讯昨天，本报报道安徽滁州司机丰嘉鹄(化名)，送货中倒车不幸轧死自己3岁幼子，在送孩子到医院抢救途中不幸又连撞两人的悲剧。消息见报后，新浪等国内数十家网站都在第一时间转载，昨天，记者又联系到了事发后也赶到现场的镇江市民曹先生，他告诉记者，丰嘉鹄驾驶的货车将一辆电动车撞倒后，又将严重变形的电动车盘在车肚内。因丁卯路正在改造维修，货车卷着电动车冲倒大片隔离护栏后，又冲向一台修路的大型机械，最后车头顶死在机械设备上才停下！另一目击者葛先生告诉记者，当时机械设备上还有四五名工人，纷纷从设备上跳下来逃生！还好货车不是冲进修路工地，如果冲进另一侧的密集店铺，“那后果更加不得了！”
　　仅新浪上，网友跟帖就有近200条，湖南岳阳网友写道：“看过后我流泪了，真的是太可怜了，一瞬间的疏忽，造成一生不可原谅的大错！”一新浪北京网友说：“方向盘掌握着别人和自己的生命，开车一定要小心仔细决不违规违章操作，要对一切生命负责。”“任何时候都要小心谨慎！宁愿一万次‘白小心’，也不要一次不小心！”
　　在镇江最为火爆的梦溪论坛上，昨天该新闻跟帖已超过百人，而浏览者更是近14000人！众多网友都在流泪中看完报道，网友“一个象”希望“死者安息，生者坚强”，“晓晓”祝愿“3岁宝宝在天堂中继续成长”。而网友“大概在冬天”则写了一首《节哀》的诗送给已进天堂的宝宝和宝宝的所有亲人：“宝贝/你是不是想念天堂里的伙伴了/才会调皮地离开爸爸妈妈/可是亲爱的宝贝/爸爸妈妈和所有的亲人/更需要你的陪伴/所以/亲爱的宝贝/离开的时间不要太久/一定要记得/早点回来/让我们所有的爱/化为照亮你回家路的/那盏明灯”。(大海万凌云)