
　　□记者殷亚楠
　　本报6月15日讯14日，本报报道了山东轻工业学院大四女生张萍查出白血病，考研过了初试却不得不放弃复试一事。前期治疗已让张萍一家倾家荡产，为了给女儿看病，张萍父亲四处筹钱，宁愿贴广告捐出自己的器官。15日，看到本报报道后，山东格力电器市场营销有限公司捐赠30万元帮助张萍治病，此举让张萍一家人看到了希望。
　　15日上午，一位知情者透露，一家企业要为白血病女孩张萍捐赠治疗费用30万元。下午，记者来到山大二院血液科病房会议室，发现如此大手笔捐赠的企业，原来是山东格力电器市场营销有限公司。该公司代表告诉记者，他们一直热衷慈善事业。“今天早晨，公司领导看到报纸上的报道，觉得张萍如此好学坚强，却因为患了白血病而不能参加复试，非常可惜，所以想帮她尽快治好病。”一位医生介绍，白血病骨髓移植费用大概需要二三十万元，于是，该公司初步计划给张萍捐赠30万元，通过山东省青少年发展基金会，根据其病情分期拨付。
　　随后，山东格力公司两位代表和记者一起来到张萍的病床前，她正在针灸，面部和两手上扎满了针，不能说话。当其父张丛宪从公司代表手里接过30万元捐赠牌时，记者看到这位父亲发红的眼睛里泪水在打转，他声音颤抖地连连感谢。山东格力公司代表轻声告诉张萍：“安心养病，什么都别管，康复出院前的医药费我们公司会全部承担。养好病继续深造！”张萍不能动嘴，眼泪却止不住流了下来。
　　张丛宪说，再过十几天，女儿就要结束第四个疗程的化疗了，到时准备把她姐姐和弟弟喊过来做骨髓配型。一会儿，医生给张萍拔去了脸上的针，她激动地说，上午一位姓黄的女士刚给她送来了几百元钱，格力又这样大手笔地帮助她，“我一定积极配合治疗，康复后回报所有帮助过我的好心人，还要考山大的研究生！”