
　　本报讯记者胡军、通讯员海法宣、南检宣报道：海珠区法院和南沙区检察院昨日同时公布了两个案例，案中人都因为欺骗法院的事儿“露馅”，而受到了法院的处罚―――罚款或判刑。法律界人士表示，法院对此类诉讼诈骗要特别予以关注，避免误判。
　　父女炮制假诉讼骗法院
　　彭某某与邹某原是生意上的伙伴，因彭某某拖欠货款，邹某多次追讨未果，遂起诉至海珠法院，要求偿还货款12万余元及利息。经过审理，邹某胜诉。
　　在诉讼过程中，海珠法院查封了彭某某位于海珠区江南大道南嘉鸿二街的一套房产。今年4月14日，邹某申请法院拍卖该房。眼看着自己的房产就要被拍卖，彭某某急忙找来父亲彭某商量，决定做一个假案。
　　随后，父亲彭某将女儿彭某某“告”到法庭，称该房产归自己所有。法院开庭时，父女俩又“积极主动”要求调解，法官不明就里，作出了调解书。彭某拿着调解书到法院执行局，声称房产归其所有，要求法院停止拍卖。
　　法院不得不重审此案，父女合谋造假案的事实浮出水面，法院遂驳回彭某的起诉，并撤销了之前的调解书，同时对彭某、彭某某各罚款5618元。
　　假借据让法院作出错判
　　黄宏良是生于越南国的汉族人，住在南沙区做生意，2005年9月，越南人陈文南委托黄宏良从中国代购摩托车零配件，但收了75万元货款后，黄宏良却一直没有给对方发货。
　　陈文男前来逼债，并将黄宏良告上法院，黄于是找来朋友廖子权，主动要求“欠廖子权债务130万元”，愿用名下一块面积400平方米的住宅地抵债。
　　黄伪造了两张借据，让廖到南沙法院起诉自己，法庭上，两人继续编造假话，骗得法官接连作出了错误裁决。陈文男发现后，通过代理人向法院提出执行异议，法院这才发现是黄宏良导演的一出“以地抵债”的假戏。
　　日前，进行“乾坤大挪移”的黄宏良和廖子权双双获刑，其中，黄宏良犯妨害作证罪，被判蹲监一年六个月，廖子权犯帮助伪造证据罪，被判刑七个月。
　　屡发骗取法官信任案件
　　据了解，近年来，通过制造假证据、隐瞒事实，骗取法官信任的案件屡有发生。但各地法院对此类案件的处理各有不同，有的定性为妨碍司法审判活动，按《民事诉讼法》处以罚款，有的是按伪造证据定罪，以刑法处罚，也有的法院自知有错，选择了“捂盖子”，只纠正错判，并未处理造假者。
　　法律界人士表示，在现行立法尚不完善的情况下，采取相应的司法对策予以防范十分必要。法院怀疑诉讼当事人之间有串通欺诈可能时，应加强职权调查。尤其对三方诉讼、群体诉讼和非具法人资格的其他组织参加诉讼等案件，是否存在诉讼诈骗要特别予以关注，必要时可将相关情况向利害关系人进行通报，以防诉讼诈骗的发生，避免误判。