民警查获的假玉器通讯员郝鑫城摄

　　时报10月8日讯(通讯员郝鑫城记者殷玉国)一对父女合伙演双簧，父亲假装摆摊卖古董，少女谎称从家里偷出古董卖钱，然后父亲欲以“低价”抢买玉器。过路的孙女士目睹这一情景后，花1万元将三件假玉器买走。意识到受骗后，女子到四里村派出所报案，民警将摆摊的男子抓获归案。目前，该男子被取保候审，其女儿正在进一步抓捕中。
　　10月5日13时，孙女士路过马鞍山路附近的人行道时，发现一男子在摆摊卖玉器。孙女士过来看男子摊上的玉器。此时，一个18岁左右的少女来到摊前，从包内拿出一个类似古董的“玉器”。少女称自己是安徽人，继父不让她上学，她便从家里偷出一些玉器出来卖，打算挣点学费，听继父说这些玉器是盗墓偷来的。摊主让少女开个价，少女说3000元。摊主扔给少女800元，说：“没有这么贵，800元就行。”男子见少女的提包内还有玉器，就对她说：“小姑娘，你包里的古董更值钱，要不一块卖给我？”“你出的价太低，不卖了。”少女拿起包离开。
　　孙女士见此情景，叫住少女来到路边，称愿意花1万元买下她的三件玉器。少女称三件玉器原本卖两万，见孙女士是好心人，答应便宜卖给孙女士。孙女士回家取钱后交给少女。因见少女可怜，孙女士还给少女带来了月饼和水果。少女收钱后，从提包中拿出牛、马、猪三件玉器给了孙女士离开。
　　孙女士回家后，她朋友称三件玉器是用玻璃与铜粉造成的假货。10月6日下午，孙女士到四里村派出所报警。10月7日中午，民警在马鞍山路附近将摆摊的男子抓获并带回派出所。据了解，该男子姓吴，39岁，安徽人，无业。他从河南省南阳市以每个50―200元的价格买回一些假玉器，与女儿来到济南市合伙演双簧对买古董的人实施诈骗。10月5日下午，他与女儿合伙骗了孙女士1万元，没想到被民警抓获。目前，民警将孙女士被骗的1万元归还。犯罪嫌疑人吴某被取保候审，其女儿正在进一步抓捕中。