
　　金报讯(通讯员严诉见习记者徐超)2岁的儿子，因为阑尾炎手术导致伤口感染和内脏发炎，父母四处求医未见好转，为了让孩子早点摆脱痛苦，更因为老家一些陈腐习俗，狠心的父母竟然把自己的亲身骨肉扔进了大海，最终造成幼儿溺亡。日前，在嘉兴海盐县打工的马某夫妇，被海盐县人民检察院以故意杀人罪提起公诉。
　　7月2日清晨，海盐市民老陈和往常一样去海边晨练。他发现望海楼附近海面上有很大一块漂浮物，仔细一看，原来这是一具小男孩的尸体。老陈赶紧报了警。法医现场鉴定，男孩为溺死身亡，腹部的伤口是手术伤口。根据这个伤口，民警走访了海盐县范围内的各家医院，最后在海盐县秦山镇卫生院找到了小男孩的就诊记录。小男孩名叫小俊，今年才2岁。警察通过小俊病历上的联系方式，找到了在一建筑工地上打工的马某夫妇。
　　马某夫妇来自重庆一个偏远的小山村，来海盐打工已经有十来年了。2007年5月，夫妇俩在海盐生下了小俊。因为打工无暇照顾儿子，出生没几天的小俊被送回老家由爷爷奶奶照顾。今年3月，小俊得了急性阑尾炎，急匆匆赶回家的马某夫妇在当地医院给孩子做了手术。为了方便照顾孩子，夫妇俩把孩子接到了海盐。没想到，小俊的伤口很长时间没有愈合，伤口感染流脓，内脏也开始发炎。
　　马某夫妇带着年幼的儿子四处求医，花了数万元医疗费，几乎倾家荡产，但儿子的病情还是不见好转。医生告诉他们，小俊的病并非不能治，但病情很复杂，需要他们提供在重庆手术时医院对手术情况的描述。小俊的父亲没法提供相关材料，所以治疗被耽搁了。
　　在马某夫妇的老家有一种说法，病死不治的孩子是讨债鬼，应抛入海中，让其不得超生。“孩子病得这么厉害，到处都看不好，不如让小俊早点死，也好少些痛苦。”马某想到。于是，夫妇俩抱着孩子来到了海边，由马某将小俊抛进大海。
　　7月21日，马某夫妇因涉嫌故意杀人罪被海盐县人民检察院批准逮捕。