
　　本报讯(记者李艳梅通讯员蔡敏邓国欢)枣阳31岁农家女刘红霞体重达155公斤，险些因胖致命，父母卖房筹钱送她来汉手术减肥。昨日，同济医院发布消息：刘红霞成功减去35公斤体重。
　　量体重需要两台秤
　　同济医院整形外科吴毅平教授介绍说，给刘红霞量体重是个难题，医院的秤最多称重120公斤，她要同时站在两台秤上才能测出体重。
　　去年底入院时，刘红霞胖得不能自主行动，走路要几个人搀扶，更不能平卧。因为脖子肉多太沉，一入院医生就给她戴上颈托。
　　体检显示，刘红霞腰围达到143厘米，远远超过中国正常女性平均85厘米左右的标准。
　　刘红霞只能半躺在病床上昏睡，很难唤醒。“但是，只要看到妈妈手里端着饭，她就眼里发光。”
　　6年前仅85公斤
　　刘红霞说，自己的体重一直超过正常人，6年前结婚时体重为85公斤，婚后因不孕服用激素药，食欲、体重更是大增。
　　刘红霞餐餐要吃二三大碗饭，饭后蛋糕、饼干等零食不断。她说自己：每天起床后刷完牙就想吃，一吃起来就停不下来。
　　食欲大增的刘红霞吃完就想睡，“躺下不到一分钟就睡着，没地方躺站着也能睡。”
　　因为太胖，刘红霞一直找不到工作。她曾应聘超市服务员，被别人婉拒。在婆家，洗菜、洗碗这样的粗活刘红霞干得吃力，丈夫、公婆渐渐对她不闻不问。
　　回家还不知住哪里
　　3个月前，她越来越嗜睡，躺下却呼吸困难，稍稍活动喘不过气，全身也开始浮肿，不得不到当地医院就医。随后，她被紧急转诊至武汉同济医院。
　　刘红霞被诊断为“病态性肥胖”。吴毅平教授说，刘红霞的肥胖已合并了严重的呼吸衰竭，损害到心、肺功能，病情十分严重，“若不手术，难逃一死。”
　　3月5日，病情稳定后的刘红霞送入手术室。医生切掉了她的大部分胃，重新连接小肠。
　　昨日，减去35公斤体重的刘红霞满面笑容，大方谈起过去肥胖的自己。她的父亲背着女儿哭泣：为筹钱手术，3万元卖了老宅，回家都不知住到哪里去。