小俊宏与家人的合影。如此温馨场面，何日能够重现？
小俊宏。图片由家属提供

　　■新快报记者张薇
　　一家公益寻子网站近日播出了一个父母为5岁失踪儿子举办的网上生日会，祈求孩子平安的视频在该网站播出并张贴孩子信息后，国内几乎所有知名网络论坛和聊天群都互相传播着关于惠州儿童黎俊宏的寻人启事。
　　昨日，记者联系到了小俊宏的父母，后者表示由于全家苦苦寻子半年未果，希望能借助媒体的力量找回日思夜想的孩子，并许诺给帮助孩子安全回家的人10万元酬金。
　　苦寻五个月仍然无进展
　　“宝贝，爸爸妈妈祝你生日快乐，你知道吗？会有人给你过生日吗？会有人给你买新衣服吗？你会有生日蛋糕吃吗？”3月19日，小俊宏的妈妈在宝贝回家寻子网上发出了这样的帖子，让网友看得心酸。
　　今年3月20日是小俊宏5岁的生日，这本该是一家人欢聚庆生的时刻，小俊宏却不知流落何处。自从去年10月9日小俊宏在家门口被拐后至今音讯全无，小俊宏的父母黎广山和陈凤仪夫妇为寻子四处奔波仍一无所获。无奈之下这对心急如焚的夫妻决定在网上直播间通过视频给儿子过一个缺少主人公的生日晚会，以祈求孩子平安。这一举动感动了许多网友，当日网络直播间就有了200多名表示愿意提供帮助的志愿者。黎广山告诉记者，为了寻找孩子，他印制了几万份寻子启事，雇人近的到增城、东莞和汕头等地张贴和派发，远的甚至到达福建和山东两省。
　　去年11月，黎广山更是远赴杭州，为的是能在浙江卫视上发布自己的寻子启事。每次只要听到有孩子的消息，黎广山夫妇都会不远万里前往证实，但却始终无果。
　　母亲想不开一度要自杀
　　小俊宏的妈妈陈凤仪说：“孩子丢了5个多月，这5个月每一天都太漫长太漫长了。”她告诉记者，孩子刚失踪的时候夫妻俩领着几十个人不眠不休地整整找了7天7夜。她哽咽着说：“每一天都很难过很难过，真想哪一天一觉睡了就永远不要醒来。”因为丢了儿子，陈凤仪曾经在一天凌晨4时多从家里出去寻短见，她说：“我们家离东江很近，我想，只要我纵身一跳，所有的痛苦就都没有了。“所幸，丈夫发现了她的异常并把她拉了回来。
　　陈凤仪还说，孩子的爷爷因为思念孙子几度进了医院。现在家里为找儿子已经花去10多万元，那几乎已是全部的家产。为了找儿子，全家决定即使是卖光家里所有的一切都不会放弃。
　　警方回应
　　线索有限暂无重大进展
　　黎广山说，儿子被拐之事警方尚未立案。
　　他们提供的有作案嫌疑的人，警察也说没有证据证明就是那些人做的，因此也就没有继续查下去。此外他还向警察提供了很多线索，但都被一一否定。
　　记者致电当地派出所。该派出所负责人表示，该案目前未立案是因为不符合立案条件。通过调查，警方发现没有可靠证言证实孩子是被拐，所以不能以刑事案件立案。公安机关为寻找孩子也做过许多工作。受线索限制，该案目前没有重大进展。
　　现场还原
　　聊天间隙孩子突然人间蒸发
　　据黎广山介绍，其系惠州博罗县义和镇人，后搬迁至博罗县石湾镇开照相馆，尽管生意清淡，但一家四口（还有一个女儿）倒也其乐融融，然而这一切都在去年10月9日被打破。当天22时40分，陈凤仪像往常一样看店，孩子就在店门口自己看得到的地方和两个女孩子（俊宏在幼儿园的伙伴）一起玩。
　　“孩子就在我的眼皮底下玩摇摇车，我一直都能听到他在玩车子的声音。”陈凤仪回忆说，但就在陈凤仪转身与邻居聊天的间隙，一个活蹦乱跳的孩子像人间蒸发一样，说不见就不见了，“5分钟后，我听不到摇摇车的声音了，马上去找，不见，就到他平时去玩的地方找，又没找到。我想糟糕，不会出什么事吧。”想起当时情景，陈凤仪禁不住流下泪水。
　　“她们（俊宏的女伙伴）都回家了，只留下我儿子一个人在玩的时候，那些天杀的人贩子就下手了”，陈凤仪非常肯定地说，她和丈夫开的照相馆所在路段常发生抢劫，所以设有监控录像，从对面电脑城的监控录像看到，在儿子失踪的那几分钟里有一部面包车在照相馆门口停了一下，下来了三个人后，一分钟不到又上车，开车走了，但很可惜的是，没有拍到儿子，可能是儿子被车子挡住了。
　　因为隔一条马路，监控录像中看不到那三个人的相貌和面包车的车牌号码。
　　黎广山表示，孩子被拐时还在感冒发烧，如今失踪5个多月，他们都很担心。每次一念及此，妻子陈凤仪就忍不住哭泣。黎广山还说，网络寻子的消息发出后，最近几天他们经常会接到很多素不相识者的电话，他们提供了不少疑似小俊宏的信息，但至今为止还没发现有用的信息。也有一些骗子打来威胁电话:“如果不给钱，你们家还会继续发生很多你意想不到的事，小心你家人的安全!”黎广山说，昨天就有一个本地的骗子叫他三更半夜带3万元去赎儿子，可是叫他让孩子说两句话都做不到，就知道是个骗子。接下来这人仍无休止地打电话来骚扰。
　　父母声声急
　　"宝贝，爸爸妈妈祝你生日快乐，你知道吗？会有人给你过生日吗？会有人给你买新衣服吗？你会有生日蛋糕吃吗？"
　　"孩子丢了5个多月，这5个月每一天都太漫长太漫长了"
　　"每一天很难过很难过，真想哪一天一觉睡了就永远不要醒来"
　　黎俊宏档案
　　姓名：黎俊宏
　　性别：男
　　出生日期：2004年3月20日
　　失踪时身高：106厘米
　　失踪时间：2008年10月9日
　　失踪地点：广东省惠州博罗县石湾镇
　　特征描述：脸圆，眼大，长睫毛，下巴有点尖，脖子下有一粒小黑痣，皮肤较白，会说粤语和普通话，性格内向，不爱说话，失踪时穿一件红色短袖T恤、深蓝色运动裤，裤袋处印有超人图案。