康复后，朱莉和父母在一起。

　　据英国《太阳报》11月16日报道，现年34岁的朱莉・罗伯森堪称世上最幸运的女人，因为她不仅两次大难不死，而且跟父母特别亲密，父母先后两次捐肾撑起了她的幸福未来：10年前父亲的一个肾救了她，如今就在她结婚前两天突然再次肾衰竭，这次是母亲的肾救了她。
　　10年前父亲捐肾
　　朱莉和现年56岁的父亲鲍勃・丹顿、现年55岁的母亲卡洛儿・丹顿，一起住在英国泰恩-威尔郡华盛顿市。不幸的是，24岁时年轻漂亮的朱莉被检查出患上肾衰竭，父亲鲍勃二话没说主动捐肾。手术很成功，为防意外，手术时医生移除了朱莉的双肾。
　　结婚前妈妈捐肾
　　就这样，朱莉彻底康复。不过谁也没有想到，今年早些时候，就在朱莉婚礼举行的前两天，她的肾再次出现问题。这一次，母亲卡洛儿自告奋勇。日前，朱莉在英国纽卡斯尔自由人医院进行了成功的肾移植手术。这一次进行的是个洞眼手术，因此基于安全考虑医生把父亲捐的肾保留了下来。
　　感恩节结婚谢父母
　　对于自己的奇迹存活，朱莉充满感激地说：“爸爸妈妈接力捐肾，延续了我的生命，真的很神奇！”朱莉还和未婚夫商量，等她完全康复后，努力赶在感恩节举行婚礼，作为送给父母的礼物。聂亮译