
　　本报驻邯郸记者郑建军通讯员赵凤山
　　遭遇重大车祸，大脑严重受损，虽然经过两次开颅手术，但仍被医生宣布为植物人且无康复可能的邯郸市广平县南寺朗固青年王亮，近日创造了生命的奇迹，不仅能拄拐杖行走，而且还部分恢复了语言功能，并逐渐实现了生活自理。村里的乡亲们都说是父母的亲情呵护让植物人儿子逐渐康复。
　　■遭遇车祸小伙子成为植物人
　　2003年8月16日夜，25岁的广平县南寺朗固青年王亮在从县城下班回家的路上，遭遇了严重车祸，锁骨破裂，脑部出血严重，经过县医院简单处理后转到邯郸市中心医院。
　　经历了2次开颅手术，花光了家里人贷、借来的10万多元钱后，王亮仍然昏迷不醒。2004年3月出院时，主治医生诊断王亮为植物人，生命只能维持1―2年。
　　■舐犊情深父母悉心照料
　　医生的话没有让王亮的父亲王书奎和母亲焦巧香灰心，一场“爱心马拉松”开始了。此后的六年里，母亲和父亲轮流和儿子睡在一起。每天早晨4点钟起来给王亮的手臂和腿部进行按摩，以防止肌肉萎缩。除了按时喂水、喂饭，父母每天还跟王亮说话，以帮助他恢复神智和语言功能。春去冬来，父母的爱心让王亮的病情逐步有了起色，回家半年后，王亮的眼皮能动了。再过半年，王亮的腿部和一只手开始有了感觉。
　　为了能让儿子尽快康复，只有初中学历的母亲还自学了一些护理知识，虽然自己有高血压，也需要经常吃药，但在6年近2000天的时间里，母亲一刻也没有停止对儿子的照顾。为了还清外债，父亲王书奎除了在乡政府上班外，还独自耕种家里的6亩地，并养了猪补贴家用。2007年12月2日，极度虚弱的父亲王书奎在下班回家途中摔断了右手，为了能让妻子安心照顾儿子，他一个人在医院住了3个月。
　　■创造奇迹儿子能够行走
　　2005年4月，王亮嘴部恢复知觉，能简单发音。2008年夏天，右手恢复感觉，能握住物体。今年初，在父母的搀扶下，王亮逐步恢复了下肢行走功能。为了减轻父母负担，自强的王亮开始学习自己吃饭，已经恢复记忆的他还能为8岁的女儿进行学习辅导。
　　亲情创造了医学不能创造的奇迹，植物人王亮逐渐康复的消息在广平县一时传为美谈。记者在王亮家采访结束时，王亮眼中流着泪水，断断续续地说：“我、要、孝、顺、爹、娘……”