
　　本报讯（记者练情情实习生区小东）4个月前，3个月大的儿子在深夜呛奶窒息，住在萝岗开发区出租屋内的父亲姬先生赶紧向120求救，却被告知“打车去医院比120派车更快”，他只好找私车去医院。因救治时间延误太长，婴儿最终抢救无效死亡。多次沟通未得到满意回应后，姬先生将广州市急救医疗指挥中心告上法庭。昨日，该案在广州市越秀区法院公开开庭审理。
　　患儿父母：
　　120称自己打的更快
　　姬先生称，今年7月18日凌晨，他发现儿子倒奶并呛入肺部出现窒息症状，自行处置一段时间后拨打120急救电话要求派车，却被接线员告知“你想快点，就自己找车去开放区医院或广东省电力一局医院”。
　　当时是凌晨3时，姬先生住处较为偏僻很难截车，只好向房东求救，要求其开车送往医院。在行车过程中，房东找不到开往开发区的路，姬先生多次拨打120急救电话要求派救护车前往。
　　律师：
　　120无理由拒绝出车
　　在协商无果后，姬先生正式起诉广州市急救医疗指挥中心，索赔46.7万元。
　　姬先生的代理律师说，120呼叫中心是社会公认的急救医疗指挥中心，依照《广州市社会急救医疗管理条例》，双方电话接通后已经构成法律意义的邀约行为。
　　120急救指挥中心应负有法定的派车和急救义务，在接到呼救信息后，日间5分钟、夜间10分钟内必须派出救护车。医疗单位不得以任何借口拒绝抢救和收治急、危、重伤病员。
　　庭审：
　　要求回放求救录音
　　昨日，市急救医疗指挥中心在法庭称，原告在家发现小孩呛奶窒息后自行处置了15分钟，是错过最佳抢救时间的主要原因。双方第一次通话后，原告主动切断电话选择自行送救，并非被告不愿派车。在后来多次通话中，被告根据原告要求给予行车指引。
　　原告律师则反驳，被告不能以“指路”代替指派救护车的法定义务，“否则，被告就仅仅是咨询中心，而非急救指挥中心。”
　　由于原告方对被告方提供的通话录音文字记录表示怀疑，要求当庭播放通话录音，但鉴于法庭设备尚未准备好，暂时休庭，并定于明日上午继续开庭审理。