何顺勇夫妇救儿心切

　　▲“好心人来领养一个孩子我都愿意，只要能让大双小双活下去。”
　　▲“我有开车技能，只要有好心人愿意帮忙，我可以给他打一辈子的工。”
　　前日下午，33岁的何顺勇刚升级做爸爸，兴奋的劲头还没过，就被告知这对双胞胎因为早产，患有“新生儿肺透明膜病”，需要注射一种药剂，一支金额达6721元。这6000多块钱，让困顿的何顺勇一家陷入了绝境，“手心手背都是肉，我没办法放弃任何一个孩子。”
　　4次怀胎终于盼来双胞胎
　　何顺勇家住什邡市禾丰镇公林村2组。5年前，他和同镇的李华平结婚。李华平比他大3岁，婚后两人的生活平淡幸福，李华平在家打衣服，何顺勇在城里给人开车送货。
　　“我们一直想要个小孩，但李华平几次怀孕都失败了。”何顺勇说，因为两人结婚时年纪都偏大，30多岁的李华平算高龄孕妇，几年里3次怀孕，肚里的娃娃都没保住。今年，36岁的李华平终于又怀孕了。全家人赶紧把李华平送到医院保胎。
　　几天前，有了临盆征兆的李华平被送到德阳的一家妇产医院。经检查，李华平怀的双胞胎有可能早产。考虑到母子安危，医院将病人转送到川大华西第二医院。前日下午，李华平在医院平安产下一对双胞胎，都是男孩。按孩子妈妈的意思，两个宝宝的小名叫大双、小双。
　　从护士口中得知妻子平安产下一对双胞胎，何顺勇和母亲兴奋得不知所以。然而，还没见到妻子和新生儿，另一个消息让他的心情即刻转入悲痛中，“医生说，两个孩子因为早产肺发育不全，呼吸困难，有生命危险。”
　　两张处方一张病危通知书
　　没来得及跟爸爸见面，两个小宝宝被第一时间送到温室护理。没敢告诉妻子实情，何顺勇悄悄跑到楼梯过道嚎啕大哭。护工孟大姐看得心酸不已，“其实娃娃患的也不是绝症，就是这家人经济太困难了，拿不出钱。”
　　昨日一整天，何顺勇上衣贴近心脏的兜里，一直放着两张黄色处方笺和一张病危通知单。处方笺上，病人的年龄是0岁1小时。一整天，何顺勇不时掏出处方笺，看了又看。处方笺上写着临床诊断“新生儿肺透明膜病”的字样。院方在处方笺上开出了一种“猪肺磷脂”注射液，一支的金额是6721.7元。病危通知单，是开给大双的。
　　何顺勇说，在病危通知单上签字时，他全身都在抖，握笔都握不稳。“简直比杀了我还难受，我一辈子都忘不了。”
　　救双胞胎希望好心人抱养一个
　　何顺勇说，两个娃娃都需要打注射液，但家里实在拿不出钱了。“从妻子保胎到生产，前后花了好几万元。”如今两个孩子都靠着入院交的4600块钱，“顶多撑到晚上，拿不出多余的钱给娃治了。”
　　昨日，小双情况已有好转，但大双情况堪忧。治病的钱不够，病友建议何顺勇放弃一个。“我的娃娃太乖了，我想让他们两个都活下去。”何顺勇说，按他家的情况，供养两个娃娃已是难事，如今要治病更是雪上加霜。
　　“我有开车技能，只要有好心人愿意帮忙，我可以给他打一辈子的工。”何顺勇说，如果有人愿意收养一个娃娃，他也愿意，“只要能让孩子活下去，孩子不在我的身边长大我也情愿。”记者罗琴摄影报道