刷锅准备做饭喂弟弟吃饭吃完饭写作业
　　□记者陈海峰实习生曹杰文图
　　爸爸妈妈都患有精神病，生活不能自理，爷爷奶奶又年迈多病，商丘市柘城县岗王乡果子园村年仅11岁的小女孩王芳丽，每天除了认真上课学习，还要为一家人做饭，收拾家务，伺候脑瘫的弟弟吃喝拉撒，用稚嫩的双肩艰难支撑着苦难的家庭。
　　感人现场：11岁女孩为全家做面条
　　3月6日中午，当记者赶到王芳丽家中采访时，小女孩正站在锅台前刷锅、烧水，准备为全家人下面条，她年仅6岁的妹妹王春丽也在旁边帮忙。
　　“昨天晚上蒸的米饭，今天奶奶说想吃面条，我和妹妹一放学就赶紧跑回来做了，下面条也不费事，一会儿就好了。”王芳丽笑笑说。
　　记者看到这个家，只有一台14英寸的黑白电视机还有点现代气息。
　　悲惨身世：7岁就开始撑起这个家
　　今年68岁、又经常患病的爷爷王笑忠是小芳丽唯一的靠山，然而，仅田地里的农活这一项，就耗尽了他所有的精力。
　　王笑忠说，芳丽刚满11岁，她的母亲早年就患有精神病，生活不能自理；几年前，父亲又因家庭压力过重，变得精神失常，经常到处乱跑，无缘无故打人。年迈的奶奶也患上了偏瘫，整天卧床，6岁的妹妹上一年级，5岁的弟弟还是脑瘫，躺在床上不能动弹，一大家子的家务全落在上小学四年级的小芳丽身上。
　　“从7岁开始，小芳丽就开始为全家人做饭、做家务，照顾弟弟。”王笑忠说，4年来，王芳丽坚持每天6点起床为一家人做饭，再照顾弟弟和妹妹吃饭，然后自己才能吃饭上学……“看着这么小的孩子每天忙里忙外的，每天做得比大人都多，我这心里难受得慌啊！”卧病在床的奶奶王玉荣哭着说。
　　苦难现状：全家几年没买过新衣服
　　“这么小的孩子做饭干家务活，全村人都看着可怜。”村民赵凤兰等人对记者说，王芳丽一家人穿的、盖的都是热心的邻居送的，他们姐弟三人已经好多年没买过一件衣服了。
　　“平时家里连10块钱都拿不出来，哪敢想买衣物的事儿啊。”王笑忠说，他们全家的收入只有他耕种的几亩田地和王芳丽爸爸的一份低保金。
　　随后，记者又来到果子园小学了解情况，该校校长闫巧芹说，王芳丽性格开朗，学习努力，学习成绩一直名列前茅。
　　一直到离开时，小芳丽坚强的微笑和奶奶的眼泪仍萦绕在记者心头……
　　来源：