小伍俊虽然手术成功，但因没有坚持化疗仍有恶化可能。

　　晨报讯(记者荀觅)“我们做父母的真不舍得放弃……”伍俊的母亲说。身患恶性肿瘤的伍俊已经成功做完了手术，但本应完成的至少8次化疗，却因经济拮据只得放弃。医生表示，为防止身体排异，即便手术成功也要完成化疗。
　　昨天，记者来到北京人民医院，看望正在养病的伍俊。因腰椎患恶性肿瘤，只有14岁的他只能躺在床上，偶尔坐起来四五分钟，就累得要马上躺下。因为腿部长期得不到锻炼，已经没有肌肉，整条腿还没有碗口粗。
　　伍俊家住湖南省永州市的一个村里，每天上下学都要步行45分钟。2008年10月20日前后，伍俊在上学路上突然感觉小腿抽筋，起初他并没有在意，但7天后，慢慢加重的抽筋已让他无法正常走路，每走10分钟都要停下来休息。当家人带他到永州市医院检查时，却得到了一个噩耗。
　　“医生告诉我，儿子得的是恶性肿瘤，且位置在腰椎处。”伍俊的父亲说。经检查，伍俊的腰椎两侧有两个恶性肿瘤，由于肿瘤压迫神经导致小腿抽筋。“他们让我带儿子到省医院治疗，可那边的医生说没有做腰椎手术的把握。”无奈的父亲决定来北京求医，于是全家来到了北京人民医院。目前伍俊的手术已经结束，医生也表示手术比较成功。
　　昨天，记者找到北京人民医院肿瘤科医生，他表示：“目前伍俊的身体机能一切正常。”他称，一般情况下手术前后共需要完成8至10个化疗疗程，但目前他只做了一个疗程，仍有恶化或排异的可能，还存在生命危险。但目前伍俊的父母已经没有支付继续化疗所需的10万多元的能力，孩子只能在医院再住5天。
　　“实在没钱了，我们只好放弃继续化疗，这周末就回家。”伍俊的母亲说，由于他们都是农民，平日只靠种5亩地为生，仅有的积蓄已经花光，借的钱也所剩无几。现在为节省开支，父母每晚都在病床旁铺报纸过夜，但即便如此，化疗钱还是凑不齐。伍俊的母亲含泪表示：“我们做父母的真不舍得放弃……”