
　　本报保定电(记者刘玲通讯员陈杰)感冒的中学生小刚(化名)在家中输液治疗。由于父母粗心大意，竟然将灌满输液瓶的一瓶白开水全部输进了体内。好在抢救及时，昨日小刚脱离危险出了院。
　　■妈妈家中给儿子输液
　　16岁的小刚(化名)是保定市某县高一的学生。前些天他被诊断为普通感冒，医生建议在家中输液治疗。
　　12月3日，久病成医的妈妈在家当起了家庭护士。遵医嘱，小刚每天要输三瓶液体，每瓶250毫升。当时，妈妈拿出三瓶药液，将两瓶挂在输液架上，扎上液体后，把剩下一瓶放到了暖炕上，并用被子盖好“焐”了起来。
　　天冷，药液凉，妈妈怕小刚输液不舒服。找来头一天的输液空瓶子灌满开水，放到了输液架两瓶药液中间。
　　她的想法是：“让这瓶热水温暖两瓶冰冷的药液；第三瓶放到暧炕上预热，输的时候也是暖的。”
　　■白开水错当药液输进孩子身体
　　小刚爸爸下班后，接替了妈妈照看孩子。此时那个输液瓶里的开水已经变凉，妈妈没有换热水，也忘记了跟爸爸交代。
　　爸爸“接班”后，眼见第二瓶液体输完，不假思索地拔下吊针插到了输液架上的第三瓶“液体”里。看着儿子熟睡如泥，爸爸心里踏实了许多。
　　当第三瓶“液体”输完，小刚突然打寒战哆嗦起来，上牙打着下牙嘎