王老汉说“是个女娃，如果是男娃，说啥也不会给人的……我们在农村生活，不管种庄稼还是其他，得有个男孩子”

　　新闻回放交警夜查发现两被拐女婴
　　“这个案件是交警在夜查中发现的。”昨晚8时30分，户县公安局祖庵派出所所长姚稳良介绍说，11月3日晚11时40分，户县公安局交警祖庵中队民警在户县一号公路上设卡盘查时，在一辆河南牌照的红色小轿车上发现了后座上两名襁褓中的女婴。司机袁江涛和乘车男子杨平军被控制，同车32岁妇女张某趁乱借口上厕所溜走。
　　11月4日凌晨零时接警后，祖庵派出所110民警迅速赶到现场，将袁江涛和杨平军带到派出所调查。4日晨零时10分，户县公安局刑警大队会同祖庵派出所成立专案组，近20多名刑警连夜投入侦查。
　　利益分割
　　每倒手一次赚3000元
　　“我坦白，我交待……”11月4日晨6时，杨平军供述了自己贩卖婴儿的犯罪事实。
　　根据杨平军和袁江涛的供述，两个女婴中，较大的来自宝鸡市周边，较小的来自武功县。户县警方立即兵分三路，两路分别赶赴周至县和武功县，另一路迅速赴宝鸡。
　　昨日上午10时，涉嫌拐卖较小女婴的65岁妇女张某、66岁的王俊成在武功落网。
　　原来，11月3日上午10时，杨平军给他认识的周至县一个77岁的老太太汪某打电话，对方称有一个刚出生的女婴。就在杨平军赶赴西安途中，汪某通过以前说媒时认识的武功县65岁的妇女张某买到了女婴。而65岁的张某，是在武功县一家医院妇产科从女婴的爷爷王俊成手里买到了女婴。“从这起贩卖婴儿案件来看，犯罪分子之间形成了隐秘的黑色利益链。”户县公安局副局长于光磊介绍，以此女婴为例，杨平军给了汪老太太1.6万元，汪老太太给了武功妇女张某1.3万元，张某从王俊成手里抱走女婴时给了1万元。在整个链条中，人贩子都是先垫付资金，交货时收取资金，每倒卖一次婴儿赚3000元左右的黑心钱。
　　因涉嫌拐卖儿童，疑犯杨平军、袁江涛、王俊成等人昨日已被户县警方依法刑拘，疑犯张某正在进一步审查中。而因涉嫌拐卖儿童的65岁老太张某身患心脏病等，民警还带她在户县医院检查诊治。
　　目前，警方正在加紧寻找来自宝鸡的被拐卖女婴的家人。
　　爷爷供述
　　“如果是男娃，说啥也不会给”
　　“我好糊涂啊，事到如今真是后悔……”昨晚7时30分，66岁的王俊成满脸懊悔。昨日，他在羁押手续上按下指印后，被民警送进了户县看守所。
　　面容黑瘦、身高1.7米的王俊成常年在农村耕作，当他脱下帽子时，露出了满头白发。“这个娃是我二儿媳刚生的。”他摇着头说，今年11月2日凌晨2时，二儿媳在武功县一家医院妇产科产下了这个女婴。“孩子生下来3公斤重，粉嫩粉嫩的，可爱得很，可惜又是个女娃娃……”
　　王老汉称，这个女婴是二儿媳的二胎，第一胎也是女孩，现在一岁半了。“我们在农村生活，不管种庄稼还是其他，得有个男孩子，”王老汉说出心里话，“儿媳妇二胎又生了个女娃，就想着能找个人家领养算了，以后有机会再生个男娃……”“我不认识武功县那个老太婆，我是在儿媳妇生娃的医院闲转时，她找我搭话的。”王老汉回忆说，11月3日上午10时许，儿媳妇在医院生下孩子后，心烦的他独自一人在医院里闲转散心。这时，张某上前搭讪。得知老汉心思后，张某“热情”地说可帮忙给娃找个好主家。
　　王俊成称，这个老太婆说领养孩子的是一对杨凌的大学生夫妇，因为没有生育能力想领养个孩子，家里条件很好，因此说动了他。随后，他和二儿子商量，儿子勉强同意，但嘱咐他一定给孩子找个好家，不要给坏人。
　　11月3日下午1时，张某和另一个妇女来到产房，抱走了睡梦中的女婴。
　　王老汉说，他的二儿媳看见孩子被抱走，哭倒在病床上。当孙女被抱走，对方塞给他1万元钱时，自己心里也很难过。但他安慰自己说，“是个女娃，如果是男娃，说啥也不会给人的……但事到如今真后悔，自己其实是个法盲……”
　　最新进展
　　医生民警细心呵护患肺炎女婴好转
　　昨晚8时30分，户县妇幼保健院妇产科一病房内，两个女婴躺在一张床上正甜甜入梦。较小的女婴紧握着小拳头突然动了两下，小嘴美美地“咂吧”着。
　　4日凌晨零时，两名女婴被拐卖途中获救，祖庵派出所派出专人照顾孩子。因较小女婴出生第二天就连夜被带出，孩子受风寒，患上肺炎。“当时，孩子满嘴都是白沫，高烧不退，浑身抽搐，看了让人心疼。”民警杨雪梅说，为了照顾这两个女婴，她和同事郑敏涛、副所长陈联乐、女协警员李惠娟等人一直待在医院。“民警们买来了奶瓶、尿不湿和新衣服，细心呵护。”祖庵派出所所长姚稳良说，患肺炎的虚弱的小女婴在保温箱每一个小时就是20元，仅此一项费用民警已垫付近千元。医院医护人员得知情况也精心护理。
　　昨日上午10时，较小女婴病情好转，离开保温箱回到病房。两女婴仍由民警在医院里暂时监护并照料着。本报记者程彬