昨日，绵阳，小馨懿将刚泡好的茶水端到客人面前记者钟志兵摄

　　清明节・地震灾区清明行
　　“5・12”特大地震中，在北川查看灾情的温家宝总理，曾主动给刚被救出的3岁小女孩宋馨懿让路，这场景曾感动了无数人。今年清明节即将到来，昨天记者获悉，届时馨懿爷爷将代她到北川县城祭奠父母。
　　小馨懿是平武县响岩镇人，目前和婆婆、幺叔宋岗一道，租住在绵阳市游仙区华容小区。昨天，记者将本报买的布熊娃娃送给她时，她抱在怀中爱不释手。小馨懿的幺叔宋岗说，以前曾有人问她爸妈哪里去了，她说，“死了，就在那个洞中”。“有时半夜三更小馨懿醒来后，会哭喊着要爸爸妈妈。”宋岗说有时小馨懿看到附近拆房子也会问是不是又发生了地震。
　　宋岗说，今年清明节不打算带她到北川去祭奠她父母，届时会由她爷爷代她前往。据宋岗介绍，去年地震时，在北川县城一家餐厅打工的哥哥，午饭后和嫂子一道在送小馨懿去幼儿园的途中夫妻俩双双遇难。后来，小馨懿获救后被送到江苏救治。去年8月6日，她从南京回川后又被送到成都华西医院进行康复训练。今年2月中旬，小馨懿被送到绵阳市游仙区红苹果幼儿园免费就读。但因其假肢要经常调换，目前成都一家假肢厂已答应帮忙。为方便起见，小馨懿将于下月初到成都金苹果幼儿园念书。
　　宋岗说，温家宝总理给小馨懿让路的事后来被她知道了，她在看电视时，只要看到温总理出现，就会不由自主地哭喊着想见温爷爷。
　　本组稿件由特派记者黄平采写
　　相关新闻
　　网上天堂悼亡灵
　　本报联合大渝网为汶川地震遇难同胞搭建了首个网上天堂，昨日已有近6000网友通过该平台悼念逝去的同胞和亲人。
　　“上周我第一次梦见了您，妈妈，您说您地震后失忆了，刚刚恢复记忆，您看起来轻松、安详……您一定成仙了，您在天堂一定非常愉快、满足。儿子放心了。”昨日，网友“严敏”因梦见在地震中不幸遇难的母亲，他在网上天堂发表小字条告慰母亲的亡灵。
　　到昨日，已有近6000网友在网上天堂凭吊逝者。网友“雁南飞”说：“难忘的‘5・12’，每次看到相关的画面都会止不住我的男儿泪，愿逝着安息，生者坚强，四川的朋友们，我们永远会和你们站在一起共渡难关。四川，加油！中国，加油！”记者李双全实习生李聪朱壁川