庭审中，兴强物业法定代表人李秀宝(右)回答问题，开发商万强置业董事长滕麟则不停地擦拭着脸上的汗水

　　本报记者赵雄韬摄昨日上午10时，西安中院大法庭对“物业雇凶打死业主”一案一审开庭审理。当9名被告人被带上法庭，死者家属再次在法庭号啕大哭。
　　纠集人员预谋行凶
　　西安市检察院指控，西安万强艺术家小区由万强置业开发，兴强物业负责物业管理。该小区2号楼222室的业主左明炜、张大联夫妇入住后，为维护小区业主的共同利益，参与筹备成立业主委员会。为此引起兴强物业经理王少华、以及万强置业董事长滕麟的不满，二人意欲报复。
　　今年4月22日，王少华、滕麟授意兴强物业法定代表人李秀宝找人收拾左明炜。李秀宝便纠集吴西文、冯刚，并指使二人再纠集他人。随后冯刚叫来李彬，通过李彬叫来刘岗斌等。当晚，这些人分别预谋，商定收拾左明炜之事。
　　为确认左明炜的动向，王少华安排兴强物业万强管理处主任石超文，带吴西文到大厦监控室看相关录像。为了不在小区内惹出事端，决定次日再付诸实施。李秀宝通过吴西文付给冯刚、李彬、刘岗斌等600元后，几人先后离开。李彬离开时将公司提前准备的钢管带走，作为次日作案工具。刘岗斌当晚又听从李彬的安排，纠集王东苍参与次日行动。
　　跟踪业主殴打致死
　　4月23日上午，吴西文、冯刚、李彬、刘岗斌、王东苍按计划来到万强艺术家小区门外守候，联系上石超文――此前王少华安排石超文对左明炜进行指认。因左明炜未出现而未果。当日下午2时许，左明炜、张大联外出，石超文得知此信息后，电话告知王少华，王立即通知李秀宝，李再电话告知冯刚等。之后，李彬、吴西文、冯刚开车到小区，接上石超文赶至土门电子市场附近伺机作案。刘岗斌、王东苍也随后赶至与其他人会合。
　　下午2时25分左右，石超文指认了二人，吴西文步行跟踪，李彬、刘岗斌、王东苍乘坐冯刚驾驶的面包车调头后，分别持钢管下车追撵，在土门附近赶上左明炜夫妇，并持钢管对二人进行殴打，其中，李彬第一个冲上去从背后击打左明炜头部，致其倒地，并朝其身上击打。张大联见状阻挡，被李彬用钢管打伤头部。左明炜、张大联两人随后被送到医院救治，但左明炜经抢救无效，于4月28日死亡。经法医鉴定，左明炜死亡为重型颅脑损伤所致。张大联的伤情未达轻伤。
　　作案后，吴西文从李秀宝处拿到2500元酬劳，后与李彬、冯刚、刘岗斌、王东苍共同分配。检察院认为，王少华等9人因对业主不满，结伙报复，致一人死亡，情节恶劣，后果严重，其行为应以故意伤害罪追究刑事责任。
　　家属索赔1700万
　　昨日法庭上，左明炜的妻子张大联和9岁的女儿，作为此案民事诉讼原告人，当庭向法庭提起民事诉求。其代理人认为，由于被告人王少华等人的犯罪行为，给死者的妻女造成极大的精神痛苦和巨大的经济损失。故两原告请求，依法追究王少华等9名被告的刑事责任，其中判处王少华、李彬、滕麟、李秀宝死刑立即执行；判令赔偿原告损失1700万。
　　万强艺术家小区的20多名业主，自发旁听了昨日的庭审。业主代表刘先生说，开发商行凶打死业主，是一起全国罕见的恶性案件，希望对此案公正审理，能让业主在开发商和物业公司面前的弱势地位有所改变。
　　庭审一直持续到昨晚9时30分，共对8名被告人进行了法庭调查，多名被告人之间互相推卸责任，对究竟是谁授意打人的询问，答复也各不相同。
　　昨日的庭审并未完毕，今日继续审理。本组稿件除署名外由本报记者佘晖采写
　　庭审现场
　　三“领导”都不认账
　　■滕麟：兴强物业已经出让，与我无关
　　2008年初，我将物业公司出让给了王少华，并通过工商部门做了变更。万强置业和兴强物业之间，没有任何法律关系。从未出主意要收拾哪个业主。
　　■王少华：都是滕麟的主意，我曾劝阻
　　兴强物业的老板是滕麟，我只是管理人员。是滕麟让李秀宝收拾业主，我还曾进行劝阻。兴强公司是万强公司的下属公司。
　　■李秀宝：我都不知道我是法定代表人
　　满脸泪痕的李秀宝一进入审判区，“噗通”跪倒在地：“我是做服装生意的，没有在兴强物业担任任何职务，根本不知道自己是法定代表人。”李秀宝称，他和滕麟是狱友。2009年春节前，滕麟说借他的身份证用一下，因为是朋友，就将身份证借给滕麟，并不知道滕麟拿他的身份证到底干了什么。
　　新闻延伸
　　有些物业怕被“弹劾”阻挠业委会成立
　　本报讯(记者贾晨)处理过多起物业纠纷案件的陕西省臻理律师事务所张麦昌律师说，目前，新建小区往往由开发商成立物业公司或聘请物业公司代为管理，完成小区前期物业。若小区业主想重新聘请物业，前提是必须成立业主委员会，由业主委员会出面重新签署服务合同。而物业公司担心业主委员会成立后，威胁自身利益，甚至有被“弹劾”的危险，因此一再阻挠，这成了业主委员会难以成立的症结之一。
　　从目前被“弹劾”的物业来看，物业管理费、服务不到位等问题较为集中，如果物业自身服务做不好，而业主又无发泄的渠道，必然会引起冲突。业主委员会的成立，并不会影响到物业工作，反而能督促物业更好地加强服务工作。
　　凶手身份9名被告人4人有前科
　　1王少华，47岁，省兴强物业服务有限公司(以下简称兴强物业)经理。
　　2李彬，31岁，万强置业保安。2007年10月因犯销赃罪被判刑1年6个月，宣告缓刑二年。
　　3李秀宝，46岁，兴强物业法定代表人。1990年7月因犯盗窃罪被判处有期徒刑12年，1998年1月24日经减刑被释放。
　　4滕麟，41岁，万强置业董事长。1991年因犯抢劫罪被判有期徒刑15年，2000年1月经减刑释放。
　　5刘岗斌，23岁，无业，宜君县人。
　　6王东苍，又名王鹏，27岁，洛川县人。
　　7石超文，30岁，兴强物业万强管理处主任。
　　8吴西文，37岁，万强置业保安。1990年2月，因犯盗窃罪被判刑6年，1993年9月被假释。1996年因犯故意伤害罪，被判刑15年。2004年9月13日，经减刑被释放。
　　9冯刚，35岁，万强置业保安。