
　　昨日，上海市一中院开庭审理何某受贿一案。据检方指控，原中国航空技术进出口上海公司物流中心总经理何某受贿402万余元，贪污公款118万余元，其主管的部门则收受贿赂计96万余元。
　　而被告何某在庭审时认为，涉案金额实属“佣金”，而这在行业内属普遍做法。
　　工作4年受贿400余万
　　昨日一中院的第六法庭，旁听席上坐满了何某的前同事和朋友。据了解，2003年5月至2007年9月，何某先后担任中航技国际储运有限责任公司上海分公司副总经理、中航技上海公司货运部经理、物流中心总经理和中航技上海公司总经理助理。
　　根据检方的指控，在受贿一节事实上，何某任职期间，在负责办理飞机部件运输业务中，分别按照每框架箱200美元、500美元、800美元和1000美元等不同比例，多次收受客户单位负责人谈某(另案处理)给予的运费回扣，共计402万余元。
　　2006年11月至12月，何某利用担任中航技上海公司物流中心总经理的职务便利，利用开具虚假飞机部件运输业务运费单据的方法，骗取公款15万美元，折合人民币118万余元。
　　此外，根据检方认定，何某还涉嫌“单位受贿”。起诉书称，2004年1月至2007年6月，中航技上海公司国际货运部和物流中心在办理飞机部件的运输业务中，经时任上述部门主要负责人的何某与谈某商议后，由上述部门财务人员施勇(另案处理)操作，多次收受谈某给予的运费回扣，共计96万余元，分别作为中航技上海公司国际货运部和物流中心的账外资金花用。
　　辩称运费回扣是“佣金”
　　对于检方的指控，何某表示，对402万元的受贿情节表示认同，但对于“贪污”的指控则表示了不认可。
　　何某在庭审时称，第一笔受贿款项是在2004年，还包括了由谈某赠送的一张美兰湖高尔夫球卡，其价值75万元。
　　至于涉案资金的用途，何某表示，约有100万元用于租用上海商城公寓，而该套公寓的租金则为每个月3万元。同时，何某个人买了张高尔夫球卡、投资于股票和基金，并在古北路购置了一处房产。
　　在回答公诉人提问时，何某称，2007年间，因为其他供应商无意中透露了谈某支付给船运公司的价格，由于该做法不符合双方的共同利益，自己曾要求追加补偿佣金，而这笔数目至少100万美元。于是，两人之间产生了矛盾。“在双方解决此事时，谈某曾答应给予一部分隐藏的利润，但最后未能兑现。”何某说。
　　至于“单位受贿”一节的指控事实，何某认为，运费回扣只是作为“佣金”，而这种做法属于“行规”。“这笔‘佣金’主要使用在部门经营费用和奖金，而这种操作模式在部门间是公开的，而且发放的‘加班费’的来历，大家都是清楚的，并非在账外暗中收受回扣。”何某说。
　　检方认为，被告人何某身为国有企业从事公务人员，利用负责航空产品运输管理工作的职务便利，在经济往来中，违反国家规定，收受回扣、骗取公款，其行为已触犯刑法，应以受贿罪、贪污罪、单位受贿罪追究刑事责任。对此案，法院将择日宣判。
　　早报记者顾文剑实习生崔佳雯