很多人来为胡新勇送行。不足五公里的路，车行了一个多小时商报记者丁洁/摄

　　■商报记者王红伟
　　通讯员王发明朱国政徐刚
　　2009年1月30日凌晨3时，中牟县公安局特巡警大队大队长胡新勇的生命，定格在了42岁。
　　昨日，胡新勇遗体告别仪式，从灵堂所在的中牟县烈士陵园出发，至中牟县殡仪馆，不足5公里的路程，车行了一个多小时，途中被人4次拦住，鞠躬洒白酒表敬意。
　　从没在家过一个完整周末
　　“爸爸、爸爸，你醒醒啊、你醒醒，我知道你太累了，你休息一下就会好的。”昨日上午10时许，中牟县殡仪馆，喇叭里传来了兰兰的哭喊声，殡仪馆内，黑压压站满了前来送行的人。
　　在兰兰的记忆中，父亲几乎没有在家过一个完整的周末。至今，她仍然清晰地记着数年前的一个场景。2006年7月的一天，母亲太想念儿子，让儿女给已经近一个月没有回家的胡新勇打电话，让他回家吃顿饭。
　　那天，胡新勇抽时间回了家，在陪卧病在床的父亲说话过程中，坐在沙发上睡着了。妻子把做好的饭端过来时，年迈的母亲不忍心叫醒儿子，想让他多睡一会儿。
　　而这时，胡新勇的手机响了，接完电话后说了一句，“妈，我又有任务了”，就匆忙起身出了家门。
　　一位同事说：“他执行任务从来不说‘给我上’，而是‘跟我上’；从来不说‘听我的’，而是‘看我的’。”
　　从来没有跟谁红过脸
　　胡新勇是在1月12日11时40分许，在单位值班期间突发心肌梗塞，被送往医院救治，手术后病情得以控制，但不久复发，经抢救无效不幸去世。
　　送行的人群中，原巩义市公安局副政委刘熙春很悲痛，作为胡新勇的同事、老上司，他是看着胡新勇一步步走过来的。从胡新勇去世至今，这位已经退休的老干部心情一直不能平静。
　　“难得的大好人啊，无论在哪个单位，都是一把好手。”在他的眼里，胡新勇是那种少言寡语、踏踏实实干事的人。他说，胡新勇从警校毕业就分到了他当时担任队长的交警队，并成了当时交警队少有的“书生”，“大小活动都离不开他”。
　　从事故科的一名内勤，到特巡警大队长，至今，胡新勇已在中牟县公安局工作了21个年头，其间立功多次，获得很多荣誉。就在四川汶川抗震救灾中，胡新勇还带队前往30多天。由于表现突出，他被公安部授予“灾区群众满意的公安特警”荣誉称号。
　　“从来没有跟谁红过脸，即便别人做错了，他也只会说一句‘看看，咋弄的’。”言谈中，刘熙春唏嘘不已：“他生病也没告诉大伙儿，他是不想麻烦人！这就是他的性格啊！”
　　正因为如此，前来送行的人数也创下了中牟县的纪录，可容纳千人的殡仪馆大厅，史无前例地出现了挤不下的状况。无奈，殡仪馆的大厅外、院子内站的都是人。
　　送行的队伍绵延千余米
　　昨日一大早，闻讯而来的群众来到灵堂所在的中牟县烈士陵园及周边路段静候。上午8时30分许，遗体告别队伍出发，沿中牟县解放路前行，沿街两侧站满了人，送行的队伍绵延了千余米。
　　在前往遗体告别仪式举行地――中牟县殡仪馆时，不足5公里的路段，送行的队伍被4次拦住，行走了一个多小时。途中不少负责执勤的交警，一只手在敬礼，而另外一只手则悄悄在抹眼泪。
　　其中，在中牟县官渡大街与西环路交叉口，4名男子沿街并立，拦住送行队伍后，一名男子拿出一瓶白酒当街洒下，然后齐刷刷鞠躬敬礼。
　　一名身着黄夹克的中年男子拿出一块洁净的手绢，将胡新勇的遗像轻轻地擦拭了一遍。
　　中牟县公安局一位民警低声说，身着黄夹克的男子是中牟县保安公司的，几年前曾在胡新勇担任所长的中牟县郑庵镇派出所做司机，叫张广深。而往地上洒白酒的男子，则是胡新勇所办案件的一名当事人，叫朱伟强。
　　朱伟强开了一家照相馆，全家的经济来源就靠它。可2006年，照相馆失窃了，里面最值钱的尼康D100相机不见了。他报案后，胡新勇带人破了案，还从郑州市科技市场追回了相机。