
　　特派记者李锐通讯员赵军冯畅何侃
　　昨日，武铁民警在河北涉县又找到两名被贩卖儿童，已采集血样，固定证据。据悉，石家庄铁路公安处当天增派10余民警驰援武铁警方，继续在涉县解救被拐卖儿童。
　　记者昨日观看破案录像，发现了不少精彩的破案细节。
　　劣质奶瓶揭开人贩画皮
　　9日10时30分许，昆明至武昌的K110次列车乘警李彬翔、王建智例行巡查时，发现8号车厢一对男女形迹可疑。他们携带着两名女婴，婴儿用品崭新且是劣质产品。
　　盘查中，这对男女自称是夫妻，两名女婴是他们的双胞胎女儿，出生约40天。民警细心观察，发现两人衣着气质和言行不像夫妻，且两名女婴面貌不像双胞胎。随后，他们又在7号车厢发现一40岁上下的中年妇女，携带1名约一月大的女婴，也在用全新且劣质的婴儿用品。
　　经询问，该妇女称女婴是其亲生女儿，民警考虑母女年龄差距实在太大，心中顿生疑惑。
　　乘警迅速将此事报告给武铁公安处。10日上午，武铁公安处派员从咸宁站上车，协助乘警将3名嫌疑人带回审查。
　　经查，3名婴儿系李敏(化名)出资3万余元，由小香(化名)出面在云南某县购得，准备带到河北贩卖。
　　结合前期破获的4起贩卖婴儿案，武铁公安局成立“6・10”专案组。
　　10余小时抓获7人
　　12日凌晨3时许，武铁公安局副局长童光明带领专案组一行15人到达河北省邯郸市涉县，在当地公安机关配合下迅速开展抓捕。
　　5时40分许，民警在涉县小海路嫌疑人家中，将正在睡觉的小芳(化名)、小玉(化名)抓获，从小玉的包中搜出9000余元现金，后查明是贩卖一名女婴所得赃款。
　　接着，民警又在附近另一居民楼内，将嫌疑人余勇(化名)、王敏(化名)抓获。后根据审查线索，在涉县城里村东河路四巷王某夫妇家中，解救3岁被拐女童王柯珍。
　　13日11时，民警在涉县偏店乡赵峪村，将重要犯罪嫌疑人窦华(化名)抓获。
　　至此，从11日晚上火车，到次日凌晨到达涉县后开展工作，民警马不停蹄连续奋战10余小时，抓获7名犯罪嫌疑人，解救1名被拐儿童。
　　指挥长“舌战”收养人
　　解救过程中，当地不少购买婴儿的养父母认为，买孩子并不犯法，而且自己对待孩子很好，警方不应该将孩子带走。
　　15日，一名妇女在涉县车站派出所坚持要带走孩子。专案组指挥长童光明与她有一段精彩“交锋”。
　　妇女说：“娃儿是我抱来的，就是我生的，你们凭什么带走他？”
　　童光明：“既然你说是抱来的，我们就要查明孩子与你到底有没有血缘关系，请你配合。而且，你买孩子本身就违法了。”
　　妇女：“买孩子还犯法了？我又不是人贩子，我犯什么法了？”
　　童光明：“根据刑法，买卖人口都是违法行为，都要受到法律制裁，孩子是不能用来买卖的。你原来不懂法，现在应该明白了。”
　　妇女半天不做声。
　　“你放心，孩子在这里，我们会好好照顾，你也留下来照看孩子吧，让老人轻松一些。”这一席话，让妇女激动的情绪渐渐平静，安心在派出所照看孩子，等待处理结果。
　　随队法医为每名儿童采血血样3年后仍有效
　　本报涉县讯(特派记者李锐通讯员赵军冯畅何侃)昨日，记者在涉县车站派出所见到一个与众不同的民警：别人都是轻装上阵，他则随身提着一个锃亮的铁箱。
　　他叫柳艳山，武铁公安处刑事技术科法医，箱子里都是他的专业设备。柳艳山15日赶到涉县加入专案组，负责解救儿童的亲子鉴定工作。
　　截至目前，民警找到23个孩子，除1人在当地医院抽血外，其他孩子的采血都由他完成。此外，孩子对应的养父母也由他采集了血样。
　　“22个血液样本，都已送往省公安厅做DNA鉴定，确定他们是否与收养人有血缘关系。”柳艳山说，采集血样时，只需4、5滴血滴在由省公安厅配发的“FTA采集卡”中，血样3年后检测都有效。
　　他介绍，目前公安部已建立“打拐DNA数据库”，被拐儿童多为幼儿，以相貌来确认查找，工作难度大，DNA数据库建好后，可运用远程比对技术等高科技手段，快速、高效地查找被拐卖儿童。
　　据了解，目前全国公安机关已有DNA实验室236个。在2000年全国打拐专项行动中，全国公安机关利用DNA检验技术直接找到546名被拐卖儿童的亲生父母。
　　3年贩卖34名婴儿窦华：愿助警方把孩子找回来特派记者李锐通讯员赵军冯畅何侃
　　46岁的窦华(化名)是此次“6・10”特大贩婴案重要嫌疑人。据她交代，自2006年6月起，共介绍贩卖34名婴儿，是涉案人中卖孩子最多的，目前警方已找回22名孩子。
　　昨晚，她接受记者采访时说：“现在最大的愿望就是尽快把所有孩子找回，这样良心上才好受点。”
　　窦华家住涉县偏店乡赵峪村，多年来除种地外，还在村子附近的铁矿捡矿石。3年前的6月，小芳(化名)的弟弟在炸矿时意外身亡，小芳就到矿上来做工，与窦华认识。小芳说，弟弟死后，弟媳妇有个没满月的女儿，不想带了，要窦华帮着找个人家。
　　窦华到小姨家打听，正好小姨的儿子再婚后，女方不能生育，想买个女儿。于是，小芳就将女婴以7000元价格卖出，给了窦华300元介绍费。这是窦华第一次参与贩卖婴儿。
　　她说：“我没什么文化，根本就不懂法，不知道买卖婴儿是犯法的。再说，我们这里好多人家如果没有儿子女儿，就觉得缺点什么，由于搞计划生育，都不能自己生了，就想办法买个孩子，再花钱上户口。”
　　据窦华交代，小芳经她介绍，卖了10多个孩子，而小芳姐姐小香(化名)也通过她卖过孩子。“她们从来没有告诉我孩子是从云南弄过来的，只是说谁谁谁生了个孩子，不好养，让我帮着找个人家。我被她们骗了。”
　　参与贩卖婴儿3年来，窦华共收取好处费2万余元，一般孩子卖到9000元以上，她才可以得到1000元介绍费，而这相当于她家两个月的收入。她说：“我想配合公安机关，尽快找回孩子，减轻罪孽。”