
　　江苏一看守所副所长还将“犯人朋友”带出监找小姐
　　新快报讯据《金陵晚报》报道，认识的“好哥们”犯事，被关进了江苏省江都市看守所，副所长不但没有劝他们好好改造，还利用其值班的职务之便，私自带他们出了看守所的大门，去扬州市的休闲中心“娱乐、消费”。
　　结果，这名“仗义”的看守所副所长因“一封举报信”身败名裂。
　　朋友成了“阶下囚”
　　2008年9月，江苏省江都市看守所关进来两个犯人，他们是当地“混得好”的“大佬”――黄某、郭某。他们经常“出入”看守所这种地方，再熟悉不过了，且里面的“长官”――江都市看守所原副所长华某是二人多年熟识的朋友。
　　黄某、郭某关进去没几天，就开始“想念”他们的女友。某日，趁华副所长值班时，二人便提出要“见见”女友，让华副所长“安排”。
　　同年9月中旬的一天晚上，华某值晚班。他便利用职务便利，偷偷将二人的女友带进了江都市看守所，并安排四人在看守所的提审室里见面。黄某、郭某随后在提审室里与各自的女友发生关系。事前，二人即告诉华某，熄灯表示“正在事情”，亮灯表示“事情结束”。在四人两两发生关系时，华某并没有走远，而是在提审室附近帮其望风。
　　事后，华某离开值班室，又亲自开车将两个女孩送回住处。
　　找小姐满足犯人欲望
　　9月中旬的成功会面，让华某以为自己“办这种事情”完全是可以神不知鬼不觉的。同年10月3日22时许，华某再次应黄某、郭某的央求，利用其值班的职务便利，违反看守所的管理规定，私自让社会上的两名妇女进入江都市看守所，分别与黄某、郭某在接见室、提审室单独见面，并发生性关系。
　　次日晚，仍是华某当班。为满足黄某、郭某这两位“兄弟”的欲望，华又利用其值班的职务便利，开车将这两人带出了江都市看守所直奔扬州市，并在一家歌舞厅和一家洗浴城进行娱乐、消费，凌晨4时许回到江都市看守所。案发后，据华某交代，在扬州城里娱乐时，“他们都点了‘小姐’，有没有发生性关系我不知道，最后的费用都是他们结算的。”
　　“好处费”只是两条香烟
　　三次滥用职权的行为，华自以为做得天衣无缝，无人知晓。
　　据本案的一名知情人士透露，此事之所以败露，是源于华某两个朋友的仇家发出的一封举报信。该举报信的内容最终被司法机关调查并证实，华的所作所为便大白于天下。
　　事后，经办案人员审理查明，从头至尾，华某只收受过二人两条中高档的香烟；除此之外，目前没有证据证明其收受了金钱贿赂，使其做出“惊人之举”。
　　“东窗事发”后，江都市公安局免去了华某的江都市看守所副所长的职务；不久，检方批准逮捕了华某，其也由看守所副所长沦落为“阶下囚”。
　　看守所副所长异地受审
　　鉴于此案的“特殊性”，案件被指定由南京的司法机关调查、审判，实行异地指定管辖。
　　南京市建邺区人民检察院调查此案后，决定以涉嫌滥用职权罪，对华某向南京市建邺区人民法院依法提起公诉。日前，在建邺区法院的法庭上，被告人华某对检方指控的事实基本认可，表示认罪。
　　法院经审理，以滥用职权罪追究其刑事责任，判处被告人华某有期徒刑1年6个月。