
　　南京籍男子郝朝晖等人，有组织有分工，租借他人服务器，在网络上招“秀女”、“宝贝”，开办淫秽视频聊天网站组织视频裸聊，从中谋取不义之财。昨天，记者从镇江京口区法院获悉，16日该院审结了这起公安部挂牌督办的网络视频淫秽表演案。郝朝晖、金鑫等七男二女九名被告人，被法院认定均构成组织淫秽表演罪。被告人郝朝晖被法院以组织淫秽表演罪判处有期徒刑五年，并处罚金人民币6.5万元；被告人金鑫、李金羽被法院以组织淫秽表演罪判处有期徒刑三年三个月、三年六个月，并均处罚金人民币5万元；其余被告人也均被法院以组织淫秽表演罪判处了相应的刑罚。
　　为赚钱连开黄网
　　记者从法院方了解到，25岁的郝朝晖暂住镇江花山湾，他靠帮助他人打理网络淫秽视频聊天网站挣点生活费。其间，他通过网络认识了靠出租网络服务器为生的黄剑锋，便萌发了自己开办、经营视频聊天网站赚钱的想法。2008年5月，他以每月2000元的价格向黄租用一个服务器，与一名女网友合伙开办“E时代”视频聊天网站。一个多月后，双方因矛盾分手，他将网站更名为“浪漫无名”。可是，二个多月后因亏损，他不得不暂时关闭网站。
　　但郝朝晖不甘心就此失败。当年10月，在黄剑锋和女朋友熊小芳的大力支持协助下，他以每月1500元的价格重租服务器，开办了“面对面”视频聊天网站并自任站长。为提升网站人气，他在网络上找来了金鑫、李金羽、于杰、吕武俸等在其他淫秽视频聊天网站的管理人员及网友，通过支付工资的方式，雇佣他们为网站管理、代理等。此后，金鑫、李金羽在网站担任淫秽表演的主持，并发展陈利通、胡长青等代理及会员；于杰在网站担任主持的同时，为会员开号、充值，为“秀女”、“宝贝”兑点、汇款等。黄剑峰则负责服务器的维护和网站技术。
　　设三级视频秀“吸金”
　　郝朝晖通过网站提供“公秀”、“私秀”、“密秀”三个等级的淫秽表演视频秀室，不同级别的会员可以进入对应秀室中。他们在网站上提供可下载的专用视频聊天软件。客户下载了视频聊天软件后，就可以免费观看“公秀”表演。但“公秀”表演只是一般具有挑逗性的淫秽表演。在观看表演时，滚动字幕公告“私秀”、“密秀”开展的所谓“夫妻秀”、“双女秀”、“SM秀”等超级淫秽表演，诱惑客户。客户如果经受不住诱惑，想进入“私秀”室和“密秀”室观看，就必须向郝朝晖(网站站长)汇款。收到客户汇款后，郝朝晖等向客户提供ID账号和密码，并以20元人民币兑换10万点的比率，向客户兑换网络虚拟货币。这样，客户就成为了会员。
　　会员在观看“公秀”表演时，用虚拟货币购买网络礼物赠送给“秀女”、“宝贝”，“秀女”、“宝贝”根据会员购买礼物的价值，决定是否向会员开放极其淫秽的“私秀”室或“密秀”室。进入“私秀”室或“密秀”室观看淫秽表演时，会员再通过给“秀女”、“宝贝”刷点消费虚拟货币购买礼物，就可以要求“秀女”、“宝贝”进行相应项目的淫秽表演。这样，源源不断的汇款就进入了郝朝晖的腰包。
　　被公安部挂牌督办
　　据介绍，网站每天举行三场“公秀”表演，表演的“秀女”、“宝贝”都是郝朝晖等从网络上临时招来的。“秀女”、“宝贝”们各自都有固定场所，有的甚至在家中卧室内进行表演。每演一场，可获人民币50元。对于“私秀”、“密秀”表演的“秀女”、“宝贝”，按会员刷点给自己的值，在扣除70%后，按2000点兑换1元人民币的比率，从网站再次获取利益。通过有组织有分工的协作，郝朝晖等在“E时代”、“面对面”网站组织网络“秀女”、“宝贝”张某、蔡某、王某等人进行淫秽表演达50余场次。
　　2008年7月，镇江市网警在网上巡查时，发现“E时代”网站涉嫌淫秽表演，立即立案侦查。但在侦查过程中，“E时代”网站突然停止运行。但公安机关并没有放弃对此网站的跟踪侦查。同年10月，网警发现原本停止运行的“E时代”网站，改头换面成为“面对面”网站，进行更为疯狂的淫秽视频表演，便加大侦查力度，很快锁定了犯罪嫌疑人，一举将犯罪嫌疑人抓获。此案由于影响大，后被公安部立为督办案件。今年3月11日，镇江京口检察院指控郝朝晖、金鑫等七男两女犯组织淫秽表演罪，向京口法院提起公诉。
　　记者了解到，郝朝晖等与“秀女”、“宝贝”的来往账务非常频繁，涉及头绪繁杂，但由于营利多少并不是此案的构罪要件，量刑主要依据案件的性质及场次，法院方在郝朝晖等人的营利上并没有纠缠过多时间。
　　通讯员邢挺史友兴
　　本报记者万凌云