绰号“老孟”的冷德刚
绰号“小强”的张垒
青龙文臂的尹文钢

　　因为在娱乐场所内被别人看了一眼，众目睽睽之下，这伙人将3名男子捅成重伤；面对警方盘查，这伙人当街持刀攻击办案民警，抢走被警方控制的同伙。自去年年底以来，以冷德刚、张垒、尹文钢为首的一伙东北籍恶势力团伙盘踞在三亚河东区商品街一带，动辄争狠斗勇挥刀相向，大打出手，频频寻衅滋事，故意伤害，甚至绑架勒索他人。
　　三亚警方铁拳出击，集中优势警力开展“打黑除恶”专项行动，剑指团伙犯罪，近日成功摧毁了这个横行商品街的恶势力犯罪团伙，抓获团伙成员12名，缴获开山刀、甩棍等一批作案凶器，并由此破获一系列寻衅滋事、故意伤害他人、绑架勒索、贩毒等案件。
　　目前，犯罪嫌疑人冷德刚等12人已被公安机关依法刑拘。11月12日上午，三亚警方向媒体通报了相关案情。
　　记者王成诚特约记者张运煦摄影报道
　　案起
　　2009年5月8日晚21时30分许，三亚市河东区某KTV娱乐场所门外发生一起恶性伤害案件。众目睽睽之下，三名男子被两名从一辆出租车下来的男子持刀捅伤。后经三亚市公安局法医检验鉴定，两人重伤，一人轻伤。
　　重伤者之一、32岁的文某至今回想起来仍难以置信，仅仅由于自己在娱乐场所内多看了一名陌生年轻男子一眼，双方就此发生口角酿成血案，自己被对方召来人捅成重伤，也殃及两名劝架的好友。
　　警方接到报警后迅速赶到现场，发现犯罪嫌疑人均已逃离。这起恶性伤害案件引起三亚警方的高度重视，立即组织警力进行侦查。
　　深查
　　为一点小事就召人进行报复，大打出手，不计后果，具有一定的恶势力团伙犯罪迹象。恰值代号为“利剑行动”的打黑除恶专项行动在全省范围内开展，三亚警方决定，对这起案件不能就案办案，立即成立“5・8”伤害案件专案组，从“5・8”案件入手，进行深挖。
　　经过近半年深入细致的调查，一个以东北籍为主要成员的恶势力犯罪团伙逐渐浮出水面。该团伙以东北籍男子冷德刚、张垒、尹文钢为首，以乡缘为纽带纠合在一起，成员有十多人，手中持有砍刀、棍棒等凶器，好勇斗狠。自2008年底以来，这伙恶势力一直盘踞在河东区商品街一带为非作歹，频频聚众斗殴、寻衅滋事、故意伤害他人。
　　侦查表明，该恶势力团伙涉案面广，涉案人员较多、较复杂，并且团伙成员中有刑满释放人员，具有一定的反侦查能力。为彻底将这伙恶势力铲除，三亚市市长助理、公安局长王少山要求参战民警深入摸排线索，深挖团伙成员，力求一网打尽，震慑黑恶势力犯罪。
　　恶行
　　10月21日晚20时30分许，三亚市公安局4名便衣民警驾车前往商品街侦查，途经临春河路时，发现前面有一辆面包车毫无顾忌地停在道路正中间，车上人员与停在路边的一辆富康雪铁龙小轿车司机旁若无人地谈笑。
　　如此肆无忌惮地占道停车实属少见，加上两车上的人讲话均带有东北口音，民警分析这伙人有可能与盘踞在商品街的那伙东北籍恶势力有关联，于是下车准备进行盘查。面包车上突然跳下5名男子，冲着民警就破口大骂，其中一名男子不由分说挥拳打了一名民警一拳，并拔出匕首比划威胁民警。民警迅速表明身份，当场将滋事的一名男子控制住，这伙人员看到同伙被擒，仓皇跳上面包车逃离现场。
　　民警迅速将有关情况反馈至110指挥中心，通知路面巡逻民警对逃窜的这辆面包车设卡盘查，同时准备将滋事男子带上车带回公安机关进一步审查。就在这时，几辆两轮摩托车呼啸而至，七八名操东北口音男子持棍棒等凶器将民警围住，倚仗人多势众，挥棍击打民警，并抢走被警方控制的同伙后逃离。
　　三亚警方意识到，这伙人如此胆大妄为，很可能与冷德刚、张垒、尹文钢为首的东北籍恶势力有关，于是迅速调集警力连夜彻查，很快锁定主要犯罪嫌疑人为尹文钢，此人正是警方正在查找的东北籍恶势力团伙三名主要成员之一。
　　收网
　　兵分三路布控抓捕
　　12团伙成员落法网
　　为避免作案歹徒潜逃藏匿，三亚市长助理、公安局长王少山果断下令，抽调刑警支队、河东公安分局、河西公安分局精干警力，兵分三路，连夜进行布控抓捕。
　　10月23日凌晨2时，一名形迹可疑、准备乘坐出租车的男子进入警方的视线，此人正是准备潜逃的恶势力团伙主要成员尹文钢。抓捕民警不动声色形成包围圈，将其抓捕归案。
　　10月24日晚23时，指使手下酿成“2009・5・8”恶性故意伤害案的首要嫌犯张垒在三亚市委对面潮见桥头刚一出现，就被民警擒获。
　　10月26日下午17时许，犯罪嫌疑人冷德刚出现在三亚市某海景公寓的停车场内，立即被蹲守民警摁倒。
　　由于前期布控工作到位，面对警方的铁臂合围，以冷德刚、张垒、尹文钢为首的一伙东北籍恶势力团伙，先后有12名成员落入法网。
　　在铁证面前，冷德刚、张垒、尹文钢这伙东北籍恶势力团伙供述了寻衅滋事、故意伤害、绑架勒索、贩毒等犯罪事实。
　　目前，冷德刚、张垒、尹文钢等12人已被公安机关依法刑拘。警方正在全力深挖该团伙的犯罪线索，其余涉案嫌疑人正在进一步缉捕中。
　　恶势力团伙罪行录
　　■绑架合伙人勒索5万元
　　2008年7月份，犯罪嫌疑人冷德刚承包了三亚市某酒店的桑拿中心，因自己不会经营，承诺给受害人刘某20%的干股，叫刘某帮他经营。由于经营不善，在刘某经营的三个月期间，桑拿中心出现严重亏损。然而，在换人经营后该桑拿中心营业额却直线上升，冷德刚怀疑刘某在欺骗他，便吩咐同伙留意刘某的行踪。
　　在掌握刘某的行踪下，2008年12月15日18时30分许，冷德刚带着两名同伙将刘某从住所附近挟持到自己位于金鸡岭路的出租屋中，采用殴打、电棒击打的方式向刘某勒索5万元人民币。刘某迫于对方淫威同意给钱，但称他拿不出这么多钱，最终谈好价钱是10800元。
　　被挟持的刘某打电话给朋友四处筹钱。当晚约23时30分许，刘某的朋友凑了9000元，交给冷德刚的同伙后，冷德刚才将刘某放出，并威胁说：“剩下的1800元尽快还上，不要耍花招，否则，后果自负。”
　　■殴打无辜淫威下受害人不敢报案
　　2009年5月13日凌晨2时许，受害人施某和朋友谢某二人在三亚市商品街六巷某副食品商行门口喝酒。施某点烟时，发现打火机点不着火，就将打火机向路上扔去，没想到打火机“纭钡匾簧爆炸了。
　　这时，在对面烧烤摊吃烧烤的尹文钢、李某龙、冯某山等七八名东北籍男子朝施某这边破口大骂，施某忍不住回顶了一句。
　　看到施某顶嘴，尹文钢等人恼羞成怒，提着塑料椅子和酒瓶朝施某冲过来，用塑料椅子和酒瓶朝施某身上打去，施某被打倒在地。谢某见状上前拦架，这时，从对面烧烤摊处又冲过来李某龙等人，他们用木棍和酒瓶殴打谢某，谢某双手护住头部，没有还手，其身上、头部、腹部等多处被打伤。
　　事后，迫于对方淫威，因害怕打击报复，施某、谢某两人忍气吞声不敢向警方报案。
　　■团伙成员贩卖冰毒以贩养吸
　　在侦查该恶势力犯罪团伙过程中，专案组发现团伙成员之一的李某涛有贩卖毒品的嫌疑。在专案组的缜密布控下，10月25日凌晨3时许，在月川路党校宿舍附近公路边，犯罪嫌疑人李某涛贩卖冰毒给李某明时被警方抓获，从其身上缴获冰毒四小包、匕首一把及毒资1000余元。
　　经突审，李某涛对以贩养吸新型毒品冰毒的犯罪行为供认不讳。
　　犯罪嫌疑人李某明供述，他从李某涛处购买冰毒后，将一部分留于自己与女友谢某某吸食，另一部分贩卖给吸毒人员段某，段某在拿到冰毒后又召集吸毒人员胡某共同吸食。
　　专案组乘胜追击，于10月25日凌晨5时许，陆续将犯罪嫌疑人谢某某、段某和胡某3人抓获。令办案民警吃惊的是，毒贩李某明的女友谢某某在已经怀有身孕的情况下，居然还在吸食冰毒。
　　坚决铲除黑恶势力
　　三亚警方公布24小时“打黑除恶”举报电话
　　记者从三亚警方获悉，自今年2月份全省开展打黑除恶“利剑行动”以来，三亚警方按照省公安厅打黑除恶“利剑行动”的统一部署，不断强化调查摸底和侦查破案工作，目前已经摧毁恶势力团伙7个，抓获团伙成员48人，刑拘48人，破获故意伤害、寻衅滋事等各类刑事案件67起。
　　三亚市市长助理、公安局局长王少山表示，黑恶势力团伙犯罪对人民生命财产安全和社会治安危害巨大，必须严厉打击。三亚警方将继续加大打击黑恶势力团伙犯罪的力度，“争取发现一个，打掉一个，铲除其滋生土壤，绝不允许黑恶势力犯罪形成气候，坐大成势，确保三亚的治安大局稳定。”
　　三亚警方同时向社会公布24小时“打黑除恶”举报电话：0898-88868006，呼吁大家积极检举、揭发黑恶势力犯罪活动线索，敦请受害者及时与公安机关取得联系，配合警方的取证工作，严惩犯罪分子。