
　　假扮农民工消极怠工，“维权”滋事索要赔偿
　　黄河新闻网讯(记者王慧镌)“假扮农民工去工地干活，又故意消极怠工造成工程质量不合格，再去寻衅滋事，以拉电闸、关大门、自残等手段相威胁，索要工资和赔偿金。”近一段时间，这样的事件连续在省城上演。11月24日，太原市公安局通报了一起由市、区两级公安机关联手打掉的四个以索要农民工工资为由实施敲诈勒索、寻衅滋事的犯罪团伙。
　　从10月15日至11月10日，太原市公安局共打掉此类型的违法犯罪团伙4个，抓获团伙成员和参与违法人员47名，破获案件13起，初步查清了他们的违法犯罪事实。
　　经审查，犯罪嫌疑人罗占保(男，29岁，有吸毒史，2007年因非法拘禁被呼和浩特市寨罕区人民法院判处拘役六个月)、马海(男，35岁，有吸毒史，2004年因贩毒被呼和浩特市人民法院判处有期徒刑一年)等47名违法犯罪嫌疑人有44名系宁夏回族自治区同心县、海原县和中宁县等地的回族无业人员，有一名系甘肃省环县籍回族无业人员。
　　自去年5月以来，他们伙同河北和山东籍无业人员段军秋、孔令军在太原市杏花岭区、小店区、晋源区和阳曲县等地以口头方式大肆承揽建筑工程，陆续安排民工进入工地施工。施工过程中，他们在很短时间就会与雇佣方产生矛盾。随后，罗占保等团伙主要成员便会出面组织民工进入工地闹事，以拉电闸、堵工地、关大门、持械打人为手段，向雇佣方勒索明显高于工资几倍甚至几十倍的赔偿金。为制造影响，他们还向雇佣方施加压力，赴各级政府机关静坐闹事。雇佣方为了息事宁人，往往会妥协并满足其要求。
　　2008年5月以来，上述违法犯罪嫌疑人在太原市陆续分成四个团伙，大肆敲诈勒索建筑工地作案13起，非法获利100余万元。
　　目前，马炳仁、李国飞、段军秋等24名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，罗占保等5名犯罪嫌疑人被先行强制隔离戒毒，其余18名参与违法人员全部被依法行政拘留，其他涉案成员的追捕、案件审查和对案工作仍在进一步进行中。