
　　信息时报讯(记者黄鹏通讯员粤公宣)高速公路服务区内密谋将奔驰车后胎放气，奔驰车上高速后随即爆胎，尾随而至的犯罪分子旋即绑架车主勒索200万。10月26日，惠州市、博罗县两级警方破获一起发生在广惠高速公路博罗路段的特大绑架勒索案，抓获全部犯罪嫌疑人5名，并成功在广西博白县一偏僻农村解救人质。
　　高速路绑架勒索名车主
　　10月24日晚，博罗县刑警大队接到清远市某集团报案，称其公司总经理孙某于23日从清远驾车到惠州，至广惠高速公路博罗路段汽车爆胎后一直无法取得联系。没想到，10月24日22时20分，该公司接到孙某电话称其被人绑架，要公司准备200万元赎金。
　　接到报案后，惠州警方汇同博罗警方立即成立专案组展开调查、侦破工作。专案组经深入调查、连续奋战，迅速查明犯罪嫌疑人有5名，并分为两组，一组3人负责在广州索要赎金，另一组2人则负责将人质关押在广西省博白县某偏僻农村。
　　为全擒绑匪，安全解救人质，专案组决定兵分两路，一组奔赴800公里外的广西博白县开展解救人质工作，另一组则前往广州查控收取赎金的犯罪嫌疑人。
　　为了争取时间，麻痹犯罪嫌疑人，专案组指挥人质所在公司同意绑匪勒索条件，约定好在25日晚上8时交付赎金。但狡猾的犯罪嫌疑人突然改变主意，取消了这次赎金交付。之后，犯罪嫌疑人更是多次辗转佛山、广州两地，一直未提出下一次交付时间。
　　休息区放车胎气尾随下手
　　直至10月26日早晨，专案指挥部经过综合分析，认为犯罪嫌疑人已悉数在掌控之中，破案时机成熟，迅速组织采取收网行动。第一组成功在广州市白云区太和镇金公主酒店622房将王某权、黎某财、宋某生(均广西博白县宁潭镇人)3名收取赎金的犯罪嫌疑人抓获，缴获作案工具一批；另一组在广西省玉林市博白县宁潭镇径东村成功安全解救人质，并抓获陈某德(广西博白县凤山镇人)、黄某海(广西博白县宁潭镇人)2名犯罪嫌疑人。
　　经审讯，5名犯罪嫌疑人交代10月23日晚在广惠高速公路沙河服务区发现事主独自驾驶一辆奔驰小车停车休息，遂萌生绑架勒索念头，并将事主后车轮放气。当事主驾车至广惠高速公路罗浮山出口附近时后轮爆裂，事主下车察看时被尾随的歹徒绑架并向事主公司勒索200万元。