
　　本报江门讯(记者黄健能通讯员新公讯)以湖南人刘×、贺×为首的犯罪团伙，今年4月底以高价投得新会汽车站内5间店铺，以经营饮料、小食和快餐生意作掩护，暗地里却干起了以百元假钞票调换顾客真钞票的勾当，在短短几个月时间里，该团伙调换出去的假币高达50多万元。
　　昨天，新会公安分局通报，历时数月，新会车站假币案终告破，横行一时的犯罪团伙被抓获归案，其中18人被刑事拘留。
　　目前，案件仍在审理中。
　　百元真钞瞬间变假币
　　在新会汽车站内有5间相连的店铺，由于地点特殊，过往旅客多，是经营快餐和饮料生意的好地方。今年4月底，湖南衡阳的贺×租下了这5间店铺，经营饮料、小食和快餐生意，但这5间外表看似普通的店铺，却在暗地里做着一些不可告人的勾当。
　　自今年5月以来，新会区公安分局连续接到群众举报，称在新会汽车站购物时，被店家用“障眼法”把真钞换成了假币。民警每次接到报警，都及时赶到车站调查取证，但由于个别乘客对假币的危害程度认识不足或因赶时间怕麻烦，而没有很好地配合民警工作，致使民警在调查取证方面遭到了很大的困难。
　　5间商铺背后为同一团伙
　　新会公安分局获悉案情后，选调大批办案经验丰富的经侦民警对此案秘密展开调查。调查发现：这5间商铺表面上是分开经营，但实际上是刘×、贺×以高价投得之后，组织其家人、亲戚、朋友入股经营。经过秘密跟踪，民警发现该团伙的成员有20多人，分别居住在新会灵镇中围仔三处出租屋。民警对这三处地方进行24小时监控，并派出便衣民警在车站附近调查取证。经过3个多月的缜密调查，一个以刘×、贺×为首，组织严密、分工明细的犯罪团伙终于浮出水面。在掌握该团伙活动规律后，8月26日凌晨4时许，大批民警兵分三路出击，分别在车站一酒店和灵镇中围仔三处出租屋，将涉案的25名犯罪嫌疑人抓获归案，并在店铺内搜出面额100元的假币56张及账单等。
　　一铺一天最高骗5300元
　　民警从现场收缴回来的销售账单找到了突破口，账单上一项标有“代”字的数额引起了民警的注意，民警请来了专业会计师，对账单上记录的收入、卖出和利润进行核算，经过多次核算，民警终于弄清楚了“代”字背后的数字，正是每天调换假币的数额，最高的一天，仅一间商铺就调换了5300元假币。在短短的几个月时间里，这个团伙调换出去的假币高达50多万元，获利丰厚。
　　见招拆招
　　￥100
　　犯罪嫌疑人用假币调换乘客真钞的犯罪事实：当客人购买饮料、小食使用百元钞票付款时，收款员趁客人不注意，迅速从柜台下面抽出一张百元假钞，并声称客人给的是假币，要求顾客另外换一张真币。
　　￥51020
　　当顾客用小面额钞票付款时，收款员故意将纸币污损，以纸币污损为由拒收小面额钞票，直到顾客递上百元大额钞票，店员暗中将顾客的百元真币换成假币，再以无零钱找赎为由，要回顾客刚才的小面额钞票。