
　　前后共骗得100万元赃款、手持400张银行卡。日前，成都警方在珠海、中山警方的协助下，抓获一利用电话实施诈骗的特大犯罪团伙。这个18人特大犯罪团伙，使用的是电话欺骗，已造成成都市多位市民受害。8月26日，成都市检察院以涉嫌诈骗罪和隐瞒犯罪所得罪对团伙中的18名成员作出了批准逮捕决定。
　　成都警方在广东珠海市、中山市警方的协助下，终于侦破了这起特大系列电话诈骗案，抓获了以徐新杰为首的诈骗团伙成员18人，其中有6名还是马来西亚籍，查缴涉案赃款100余万元。
　　据检察官介绍，这个诈骗团伙的分工明确，组织严密，除了有专门打电话的“施骗组”外，还设立有“办卡组”、“取钱组”、“汇款组”等。为确保每一笔款项成功到手，每一组还设有组长。作案期间，该团伙就办理了400多张银行卡。每个组员都是以提成的方式获得报酬。
　　办案检察官提醒：受害人的年龄层次绝大多数是老年人，他们对这些新型骗术因不能及时识破而导致上当受骗，希望有老人的家庭平时一定要注意提高老人们的防骗能力，特别是当中老年人接到陌生电话和短信时，要将电话或短信的内容告知子女或亲戚，共同商量之后鉴别真伪。
　　成侦监查洪南早报记者王了
　　个案点击
　　成都市民被套29万元飞了
　　冒充电信局
　　“我是电信局工作人员，你家座机有异地欠费款，请你尽快到电信营业厅补足欠费。”今年6月，一通电话打进张先生家里。
　　转接“公安局”
　　张先生纳闷了：家里没在异地开通座机呀？工作人员随即告诉张先生，检查发现是其身份信息被人盗用，需向“公安局”确认。
　　冒充“公安局”
　　工作人员把电话转接到了“公安局”。“民警”告诉张先生：如身份信息被盗用，银行卡上的钱可能被盗用，需向“银监局”确认。
　　冒充“银监局”
　　电话转接到“银监局”后，工作人员立即让张先生把钱转到银监局提供的“安全账户”，待弄清情况后再还给他。
　　存款一去不回
　　张先生将银行卡中的29万元划到了“安全账户”中。但之后，张先生就再也打不通“银监局”的电话了，存款也没再转回来。