被抓获的嫌疑人和缴获的作案工具

　　广西新闻网记者黄有宁通讯员方晖韦日婷文/图
　　“7月初的一天凌晨时分，我们在科园大道抢劫了一对情侣的电动车和手机……”“8月份一天凌晨1点多，我们在安吉大道想抢一对情侣的电动车，但他们想反抗，我们用刀捅伤男青年的大腿和背部后抢走他们的电动车。”这是一个抢劫团伙中一名17岁嫌疑人的部分供词。这个团伙专门在凌晨时段，持刀抢劫情侣或者是孤身回家的市民的电动车。在7-8月短短两个月，该团伙作案就有20多起。
　　昨日，南宁市公安局巡警支队召开通报会，这个持刀专门抢劫电动车团伙在“铁拳”整治专项行动中被成功打掉了，14名团伙成员全部落网。
　　【案情回放】
　　抢劫团伙专抢电动车
　　回想起当时的情形，市民唐女士还心有余悸。7月初的一天晚上，唐女士像往常一样下晚班后骑着电动车回家。晚上10时30分许，她骑车经过江南区新加坡城售楼部往水塘江方向时，突然从路边的绿化带中冲出3名持刀的男子。“停车，下来。”唐女士还没弄清楚是怎么一回事，电动车就被对方抢了过去。唐女士被抢后，惊慌地逃离现场，此时，一位骑摩托车的市民看到情况不对，了解事情后借电话给她报警。
　　雷先生的电动车也被一伙持刀男子抢走。当晚12时许，他和女朋友在中兴大桥北散步，3名男子经过他们面前时，突然抽出刀来威胁他们把身上的财物和电动车交出来。抢劫分子得手后还用刀逼迫雷先生和他的女朋友，要他们从路边的阶梯走下桥。
　　唐女士和雷先生的电动车被抢了，但幸好没受伤，而黄先生就没那么“幸运”了。7月17日凌晨，黄先生吃完夜宵回家经过清川大桥时，被几名持刀的男子拦住。“当时，我也有点慌，推着电动车就想逃跑，但是穿着拖鞋跑不快还摔倒在地上。”黄先生回忆道，他被追上后，抢劫分子用刀顶着他索取财物，还捅伤了他的臀部。得手后，这伙人骑着抢来的电动车往大沙田方向逃跑。
　　抓获4名嫌疑人搜出5把水果刀
　　为打击抢劫分子的嚣张气焰，营造良好的社会环境，南宁市公安局巡警支队从9月6日起开展了“铁拳”治安整治专项行动。
　　9月6日当晚，巡警支队副支队长周竞松组织便衣警力，在江南区案件高发区域和路段进行蹲点伏击守候。7日凌晨1时，6名男子骑着两辆摩托车，从南宁市白沙大道往亭江路一路逆行，他们奇怪的举动引起了巡警的注意。巡警发现，这伙男子所骑的一辆摩托车中，桂A×××56摩托车牌与前几天通报的一辆被抢车辆号牌一致。
　　之后，警方立即调集3组警力，从亭洪路、南建路、星光大道分3个方向增援包抄。当这伙人在一个烧烤摊前停下来时，民警趁机上前盘查。民警前后夹击，用摩托车把两辆嫌疑摩托车堵在路边。发现情况不对，嫌疑男子马上弃车逃跑，但4名涉嫌持刀抢劫嫌疑人被民警当场抓获，从4人身上搜出水果刀5把。
　　【嫌疑人供述】
　　两月持刀抢劫20多起
　　在连夜的审讯中，4名嫌疑人交代，当晚他们是打算抢劫路人的电动车，但是转了几圈一直没有找到目标。当他们准备停下来休息时，被民警抓获。经审讯得知，这伙人其背后是一个总共有14人的犯罪团伙，而且这些人都是交叉作案。
　　该团伙中，由外号叫“阿八”和“章哥”的两男子作为组织者，负责联系团伙成员和准备水果刀及摩托车等犯罪工具。根据嫌疑人供述，他们专门持刀抢劫深夜骑电动车回家的情侣或单身女性的电动车及随身物。而从7月到8月两个月内，他们团伙在江南区、西乡塘区一带实施了20多起持刀抢劫案，其中一名男青年的大腿和背部在一起抢劫中被捅伤。
　　【顺藤摸瓜】
　　14名团伙成员全落网
　　正当突审工作进行之时，另一组民警已经开始下一步的侦破和追捕工作。民警在摸排中发现，这伙人作案有个特点，就是在作案前都先到夜市摊点喝酒，喝足后再去抢劫。“有一次，他们一个成员因为喝酒太多，在开车时还摔倒了，但是他们换驾驶员后继续去抢劫。”破案民警说。
　　7日晚8时，两组民警分头行动。经过伏击，3名嫌疑人在江南区某夜市被抓获，而另一组民警则在大沙田的一网吧内，将正在上网的其余5名同伙抓获。
　　8日下午，民警顺藤摸瓜又擒获2名负责销赃嫌疑人，至此，抢劫团伙所有成员全部落网。经审，14人供认实施持刀飞车抢夺20余起，而抢来的电动车则以500元左右的价格销赃。目前，该团伙中13人已被刑事拘留。
　　【警方支招】
　　遇到抢劫不要惊慌
　　据南宁市巡警四大队大队长黄慰军介绍，在这个团伙所做的案件中，有一名市民因为遭到抢劫的时候拼命反抗，被歹徒捅了6刀。他说，这些抢劫分子作案选择大多是在晚上10时30分到凌晨5时这个时间段，地点一般是在偏僻的路段和江边。此时，对方持刀而且人数又多，被抢者处于一个不利的境地，因此最好不要反抗，避免受伤。
　　同时，黄慰军也提醒市民，情侣最好不要在江边、草丛或者比较偏僻的路段逗留太晚；晚上骑车的市民在路上要注意观察前方的情况，遇到陌生人拦路时不要随便停车或者掉头走