
　　本报讯(记者王丽娜)“你们乱说，犯罪嫌疑人进入地下室没有登记，杀完人还背走了我儿子的东西你们都没发现！”昨天，因孩子小袁被杀，他的父母当庭指责物业未尽安保义务。
　　来京半个月，21岁的小袁在租住的地下室被勒死。小袁父母将北京东方容和物业管理有限责任公司起诉，索赔69万余元。昨天上午，东城法院开庭审理了此案。
　　昨天，小袁的父母从四川赶来开庭。小袁的母亲一张口说话，就开始哭，“老家的房子还斜着呢，都顾不上管，我儿子死得惨啊，赔多少钱都换不来他的命。”
　　小袁的母亲回忆，去年10月，小袁来京打工。当月下旬，还接到小袁的电话。11月，她接到警方通知，才知道儿子被害死的噩耗。
　　小袁父母从警方获知，10月29日下午，在租住的地下室，小袁与彭某因琐事发生争执，彭某用吹风机电源线将小袁勒死。“儿子死后半个月，值班员才发现我儿子的房间有异常，尸体都腐烂了”，小袁的母亲说。
　　彭某一审被判处死刑。因其无法赔偿任何损失，袁先生夫妇起诉要求物业公司赔偿相关损失69万余元。小袁父母认为，物业疏于管理，没有履行安保义务，导致小袁被害。
　　庭审中，物业辩称，小袁是被彭某害死的，他的死与物业没有关系。物业的代理人称，“只有陌生人进入才盘查和登记，从监控录像看，是小袁将彭某带入地下室的，工作人员认为他们是好朋友”。
　　此案未当庭宣判。
　　记者回访入地下室未受阻拦
　　昨天下午，记者来到位于东城南门仓胡同某号楼的事发地。记者从一处小区入口进入，值守的保安并没有询问。记者走进地下室，看到楼梯拐弯处挂有告示“如非本地下室人员禁止入内，如有来客请登记，违反者后果自负”。
　　记者走进去，在地下室走廊转了十来米后才被值班室的人请出。工作人员说，地下室管理很严，来客须登记。提及小袁之死，这名工作人员说“他入住后，就住过三四次，要是发现他带着别人，早不让他住了”。工作人员说，地下室还有探头，“我们从监控录像找到了犯罪嫌疑人”，随后他表示不愿就此事接受采访。