
　　衢州市衢江区有个偏远的山区小镇名为湖南镇，这个时节正是小镇最美的季节：橘子灿烂地黄着，板栗恣意地香着……
　　28岁的曹雪梅坐在出租房门口忙碌着。她用仅有的左手大拇指夹着绣花针，另一只完全没有手指的手按住毛衣。针线在她残缺的双手间不断挥舞，一个个圆形小亮片也不断地镶在毛衣上。
　　最近，这一幕被一位网友用手机拍下，制作成视频发到网络上。很快，虽然只有一只手指却心灵手巧的曹雪梅，赢得了很多网友的尊敬。
　　习惯把手揣兜里，“怕吓着人”
　　1981年出生的曹雪梅家在湖南镇下辖的一个小山村里。丈夫在家务农，一家人靠种橘子和板栗维持生活，家里收入并不高。
　　今年9月，为了刚到入学年龄的儿子，曹雪梅到湖南镇上租了间房。儿子在镇上上学，曹雪梅则照顾儿子的生活起居。
　　曹雪梅面容姣好，但两只手都只有半个手掌，左手上仅存着一个生满老茧的大拇指。不做事时，曹雪梅习惯把手揣在兜里，她觉得“太难看怕吓着别人”。
　　连曹雪梅自己都说不清是如何落下残疾的，她只知道从记事起就只有一个左手大拇指，“但肯定不是先天的，应该几个月大的时候出的意外。”
　　飞针走线，比正常人还厉害
　　和儿子住到镇上后，曹雪梅开始四处联系揽活，“我有针线活的底子，我得赚点钱补贴家用。”
　　袁小敏是湖南镇一家来料加工厂的老板，曹雪梅刚找上门时，她并不敢相信曹雪梅能干这类细致的针线活，因为她觉得“这样的活计，即便是正常人也不一定能干得下来”。
　　当曹雪梅用一个大拇指在5秒钟之内将线穿过绣花针眼时，袁小敏立刻答应派活给曹雪梅，“我这里的员工也很少有人能用这个速度穿针的，她太厉害了。”
　　于是，曹雪梅开始每一天忙碌而单调的生活：除了照顾儿子做点家务，其他时间都在不停地穿针引线镶亮片。
　　“这里手脚最快的人一天能赚30元，我能赚15元。穿一个亮片能赚一分钱，穿一个亮片需要两针，所以我每天都得穿针走线3000次，从早到晚要工作10小时。虽然辛苦，但能保证我和儿子在镇上的花销，我觉得值得。”曹雪梅笑着说。
　　3个月织件毛衣，赢得如意郎君归
　　能如此熟练地穿针引线，并非曹雪梅天生禀赋异常，用她的话说“每学一个技艺都是一个很苦的故事”。
　　还在上幼儿园时，父亲就把铅笔绑在曹雪梅仅存的大拇指上练习写字。经过3年的练习，曹雪梅能熟练用左手拇指夹着笔写字了。在校念书时，曹雪梅都能按照要求在规定时间完成各项作业。
　　好强的曹雪梅还在别人惊讶的目光里学会了缝补浆洗、烧饭做菜，“可以这么说，同龄女孩子会的东西我都会，别人不会的我也尽量学会。”
　　因为家境贫寒，曹雪梅初中毕业后就在家务农。农村的女孩一般出嫁得早，曹雪梅也不例外，20岁的她已经开始谈婚论嫁了。
　　按照一般人的想法，一个身体有残疾的女孩是很难找到一个健全的男子的。但曹雪梅却找到一个四肢健全，而且“脾气好，人好”的老公。
　　说起这件事，曹雪梅一脸幸福。
　　她说，其实当时和现在的丈夫初次见面后，对方表现并不热烈。之后曹雪梅开始为心上人织毛衣，一针一线，整整织了3个月。
　　当曹雪梅把这件用心织出的毛衣递给心上人时，这对年轻男女激动地抱在了一起……
　　2002年，21岁的曹雪梅披上了嫁衣。2003年，可爱的儿子呱呱坠地。
　　心里装着梦想，“盖一座大房子”
　　曹雪梅的丈夫务农是把好手，把家里的几亩橘子地、板栗地伺候得好好的。
　　“老公让我在家里带孩子做家务，说他完全可以养活我们娘俩，但是我不愿意增加他的负担，他也蛮辛苦的。”曹雪梅说。
　　曹雪梅心中有个中远期的规划：在儿子小学毕业前，寸步不离在他身边细心照顾；一旦儿子有寄宿的自理能力，自己就出去工作赚钱。
　　曹雪梅说，因为老公有一手做煎饼的好手艺，她想将来和老公去城里做煎饼生意。
　　“等我们在外面工作有点积攒后，就在老家的公路边盖一座大房子，然后开个小商店。一家人和和睦睦地过日子，这是我最大的梦想。”曹雪梅说。