
　　本报讯(成华法记者蔡小莉)独身女子遭人骚扰后到治安亭寻求帮助，并借宿在治安亭中。谁知却被一名治安人员强奸，被另一名治安人员猥亵。昨日记者获悉，成都中院终审下判，以强奸罪判处治安人员叶某有期徒刑四年六个月，以强制猥亵妇女罪判处陈某有期徒刑十个月。
　　“救命呀，有人要骚扰我。”去年11月13日24时许，一名年轻女子来到成华区双沙路音乐喷泉广场旁的治安亭求救。治安人员叶某和陈某正在治安亭值夜班。这名女子自称是泸州泸县人，姓胡，28岁。她向两名治安人员讲述了自己的遭遇：她和丈夫离婚后，独自一人来到成都打工，因没有找到合适的工作，她准备乘坐当天晚上的火车回家，但在火车站却被小偷偷走了钱包。于是，她乘坐一火三轮，准备到五桂桥车站，第二天一早想办法乘坐汽车回家。哪知火三轮师傅载着她行至沙河公园附近时，企图非礼。胡某奋力挣脱，然后跑到附近这个亮着灯的治安亭寻求帮助。
　　“我现在也没有地方可以去了，你们这里安全，我暂住一晚上明天一早走吧？”胡某对两名治安人员说。治安人员叶某和陈某答应了她的要求，并去买了一瓶二锅头和几包花生，三人一起吃起来。
　　到了夜里两点，胡某在治安亭的一个凳子上睡下，叶某和陈某则睡在治安亭的地上。由于天气寒冷，陈某被冻醒后发现胡某已经睡熟，遂产生了不轨之心，上前对胡某开始动手动脚，胡某的大声喊叫将叶某惊醒。见事情败露，陈某感到有些不好意思，遂以外出巡逻为名骑上电瓶车离开，但他还是听着治安亭里的动静。忽然，他听见胡某又开始呼叫起来。原来，叶某见陈某占了胡某的便宜，也产生了不轨之心，开始非礼胡某。陈某遂赶回治安亭，也趁机非礼胡某。见两名治安人员都对自己行不轨，胡某“急中生智”提出和叶某好。叶某便将陈某赶出治安亭，并将胡某强奸。凌晨四时许，胡某报警。叶某和陈某被挡获。
　　一审法院认为，叶某和陈某属于治安人员，应当从重处罚，以强奸罪判处叶某有期徒刑四年六个月，以强制猥亵妇女罪判处陈某有期徒刑一年六个月。但两人均以量刑过重为由提起上诉。在二审审理期间，陈某对胡某积极赔付，并取得了胡某的谅解。二审法院对陈某改判，判处有期徒刑十个月。