
　　吉林监狱第三监区监区长林志斌徇私舞弊，明知罪犯是伪病，不符合保外就医条件，仍在监区讨论会上对其病情做虚假介绍，并将保外就医材料上报，让刑罚科的王连发办理保外就医，并收受贿赂，致使不符合暂予监外执行条件的罪犯暂予监外执行。
　　10月20日，林志斌因犯徇私舞弊暂予监外执行罪，被判处有期徒刑三年。
　　2003年12月，四平市人高俊宏犯合同诈骗罪，被北京市东城区人民法院判处有期徒刑十二年。2004年1月，高俊宏投改至吉林监狱服刑。
　　2004年春节后，高俊宏调到五监区服刑。其间，高俊宏通过服刑犯人马晓东认识服刑犯人赵金喜。高俊宏欲办保外就医，与赵金喜商量后，赵找到时任吉林监狱第三监区监区长的林志斌，称高俊宏肯出钱，让林帮忙把手续办下来。林说等他沟通一下。
　　之后，赵金喜通过服刑犯人牟振荣找到服刑犯人杜迎涛，杜迎涛帮其配制了能制造假病的药物。林志斌明知道高俊宏的病是伪病，仍找到吉林监狱刑罚科的王连发，让其为高办理保外就医，并主持召开了对高俊宏提请保外就医监区干部讨论会，会上其隐瞒了高俊宏伪病的情况，致使讨论会通过了高俊宏的保外就医申请，然后其将高俊宏的保外就医相关材料报到刑罚科。
　　在这期间。高俊宏授意弟弟高俊卫与赵金喜向林志斌贿赂人民币5万元；指使高俊卫伙同林志斌向吉林监狱刑罚执行科主任科员王连发贿赂5万元。
　　同时，指使四平市无业人员李伟向王连发贿赂1万元。王连发在高俊宏办理保外就医出监手续时，又收受高俊卫交其的两万元。
　　2004年4月28日，经吉林监狱呈报，吉林省监狱管理局以高俊宏双肺肺炎、感染性休克、呼吸衰竭，批准保外就医一年。
　　2004年4月30日，高俊宏保外就医。2006年5月18日，被收监。
　　今年10月20日，法院依法以被告人王连发犯受贿罪，判处有期徒刑四年；被告人林志斌犯徇私舞弊暂予监外执行罪，判处有期徒刑三年；被告人赵金喜犯徇私舞弊暂予监外执行罪，判处有期徒刑二年；被告人高俊宏犯行贿罪，判处有期徒刑二年，与诈骗罪未执行的刑罚六年五个月合并，决定执行有期徒刑八年五个月；被告人杜迎涛犯徇私舞弊暂予监外执行罪，判处有期徒刑一年六个月。
　　另外，高俊卫、李伟也分别被判刑。本报记者李猛