
　　一个是涉嫌贪污、虚报注册资本罪被羁押候审的房地产开发商，一个是苦于没钱买房完婚的监狱管教民警。开发商王永春为了得到“照顾”，便向狱警张强透露“能买到优惠房”。于是，张强不但多次将自己的手机提供给王永春与外界通话打听案情，还帮忙将一张伪造证据传给其他涉案人员。12月1日，张强被控受贿罪、帮助犯罪分子逃避处罚罪在兰州中级法院受审。
　　2008年12月30日，开发商王永春因患高血压，被转至兰州新桥监狱就医。34岁的管教民警张强当班期间了解到王永春是房地产商后，向其倾诉“谈了5年恋爱了，却因没钱买房婚期一拖再拖”的苦衷。于是，王永春答应“提供优惠买房的便利”。2009年3月，张强和女友相中了一套130多平方米的房子。在监狱里，王永春用张强的手机“遥控指挥”，交代公司工作人员李某“给张强尽量优惠”。2009年7月10日至7月22日，王永春通过张强提供的手机与李某等7人通话多达十数次，指挥属下帮助其掩盖涉贪50万元的罪行，其间，张强还帮忙将王永春伪造的证据转交给李某。后张强在仅交了5万元订金的情况下，李某就以张强女友马某之名办理了购房合同、登记备案手续，并空开35万元的收据等一并交给张强。(摘自12月2日《兰州晨报》)
　　我们尽可以指出：这个狱警意志薄弱，职业操守不坚定。但我们不能回避这样一句话“谈了5年恋爱了，却因没钱买房婚期一拖再拖”。房子，在时下已经成了一些人衡量你成功不成功的一个标准。一套房，意味着你有没有资格谈爱情；两套房，意味着你有没有资格谈“稳定”；三套房，意味着你有没有资格谈“发展”。房子，房子，真是“疯狂的房子”。据报道说，现在在北京，每个交易日，一分钟就有两套房子成交。今年年初，房价一跌再跌无人问津；今年年中，房价疯狂飙升；今年年底，房价突飞猛进，一年房价翻番的楼盘比比皆是。
　　钱，你口袋里就那么一点钱。房价却涨得没有边儿。怎么办？要是有个有钱的爹妈，你就不用奋斗了。要是有个疼孩子的爹妈也行，把自己一辈子的积蓄和仅有的那间房产，都贡献给孩子算了。可要是你没有这样的父母，你怎么办呢？要不忍着，虽然不钻石，你还可以选择做王老五嘛！要不修身养性，老子庄子都无欲无求。无欲无求，那就不担心了。成仙了。
　　(本期坐堂张笑)
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
