中秋将至，成成学起了掷骰子
成成引起众多媒体关注

　　台海网9月18日讯(海峡导报记者许惠蓉曾益航/文沈威/图)中秋佳节即将来临，“博饼”的骰子声已经开始响彻厦门的大街小巷。不过，你听说过猴子也“博饼”吗？今年国庆中秋佳节期间，海沧动物园的一只猴子将跟游客们一“博”高下。
　　昨日下午4点多，动物园的一张桌子旁围满了许多人，场面异常热闹。原来是大家正在等待猴子“成成”跟他们一较高下，比的不是别的，正是博饼。
　　骑车高手学博饼
　　据饲养员小张介绍，“成成”是一只公猕猴，今年有十几岁了，自己带它则才4年多。“成成”的特长是骑自行车，最近因为中秋节要到了，为了迎合节日的气氛，“成成”也开始学起了博饼。虽然从本月9号才开始学，不过现在“成成”已经能够熟练地抓起骰子往大碗里扔了，俨然一名“博饼”高手，而且出手不凡，经常博出好成绩来。
　　小张告诉记者，由于“成成”是第一次“博饼”，也是第一次接触骰子，见到骰子就很兴奋地想往嘴里塞，所以为了训练它，他先是把几个小石块放在碗里让它练习抓，抓得好就给点水果奖励，一直到后来才换成骰子给它练习。就这样每天坚持练习2个小时，到昨天一共训练了8天，“成成”就已经学会“博饼”了。
　　面对“大炮”很紧张
　　终于，披着大红披风的“成成”在另外一只猴子和小黑熊的簇拥下，隆重登场。
　　被饲养员小张带到桌子旁边后，“成成”轻轻一跃就跳了上去，看着桌上琳琅满目的奖品，它显得有些兴奋。不过小张却不会这么轻易地成全它，要拿奖品，那得凭本事来！不过平时都是跟小张单独训练的“成成”，此时面对各路媒体的“长枪短炮”，似乎感受到了压力，看着碗里的骰子却迟迟不肯动手，显得很紧张。
　　吃个苹果解压力
　　在小张的诱导下，“成成”终于鼓起了勇气。“成成”原来还是个“左撇子”，往大碗里伸出了自己的“左手”，可能由于围观的人很多，“成成”显得有些紧张，前几把扔得不很理想，有一次，“成成”将骰子全部扔出碗外后，还“生气”地将碗拨翻了。这时，还是饲养员比较了解它的心，小张找来了一个苹果，让它先填饱肚子。
　　果然，尝到甜头的“成成”注意力一下就变得集中起来，接连博了几次骰子，其中不乏“三红”等好成绩，迎来大家阵阵喝彩声。得意的“成成”也毫不客气在桌上抓起了属于自己的奖品。
　　这几年，海沧动物园一直在想方设法增加“卖点”，以吸引更多的游客。从引进东北虎，到租来大熊猫，出手均不凡。不过这次，在中秋节前推出猴子玩博饼，却让记者眼前一亮。
　　东北虎、大熊猫确实珍贵，在动物中也够“分量”，但毕竟是“外来户”，且外地不少动物园都有；而会玩博饼的猴子，恐怕应该是全世界唯一一只吧。
　　众所周知，博饼已经成为了厦门的一种文化，既贯通历史，又极具乐趣，而有关部门也一直积极地在为博饼申请“国家文化遗产”的“身份证”。海沧动物园此次将博饼文化“引进”，一方面让厦门市民多了几分亲近之感；另一方面，以小成本就赚足了“眼球”，实在是高！(益航)