
　　本报讯（记者韩立山通讯员赵志宏吴大春）阴冷的细雨里，40多岁的环卫女工原地苦站1个多小时，终于等来了5000元现金的失主。昨日，~口区城管局就此奖励环卫工徐冬桂300元，并通报表扬。
　　昨日上午9时许，环卫女工徐冬桂在长丰大道古田二路口清扫路面时，发现路边垃圾箱旁有一个鼓鼓的钱包。她拾起来一看，发现钱包内有近5000元现金、4张银行卡及驾驶证、身份证等物品。此时已临近徐冬桂的下班时间，由于钱包内没有找到失主的电话号码，她猜想失主肯定很着急，一定会沿途寻找，于是决定在原地等候失主。
　　在冷雨中打伞等待了1个多小时后，终于看到两位身着海军军服的男军官急匆匆地走过来，并在垃圾箱旁停了下来，像是在找什么东西。她连忙上前询问，得知两人是海军驻汉某院校的军官，他们正在寻找一个丢失的钱包。在核实了失主姓名和钱包内物品后，徐冬桂将钱包归还失主，两名军官接过钱包后，当即掏出数百元感谢徐冬桂，但被徐谢绝。
　　望着徐冬桂在细雨中远去的背影，两位军官连忙向不远处另一名环卫工问清了徐冬桂的姓名和单位地址。
　　上午11时左右，两位军官赶到徐冬桂所属的~口城管局清洁一公司，向公司负责人讲述了钱包失而复得的经过，感谢该公司有像徐冬桂这样拾金不昧的“马路天使”。
　　据了解，40多岁的徐冬桂是仙桃来汉农民工，在汉从事环卫工作近10年，她每月工资700多元，丈夫在外打工，家中有两个小孩上学，虽然日子过得紧巴巴的，但她却常常援助比她更困难的工友，在去年的汶川地震赈灾活动中捐款300多元。
　　拾4万元存折
　　女大学生完璧归赵
　　本报讯（记者周绪锐通讯员邹家虎）近日，一封大红色感谢信贴到了湖北第二师范学院的校门口，对拾金不昧的该校女生刘洋表示感谢。
　　据刘洋介绍，几天前，她在校外的路边无意发现了一本红色存折，折子上显示有4万元存款，失主姓徐。一番打听后，一房东告诉了她失主徐某的住址。联系上失主徐爹爹后，年过八旬的徐爹爹和侄子一块儿急急忙忙取回了存折。之后，不识字的徐爹爹专门请人帮忙写了一封感谢信，贴在学校门口。