
　　自首后坦言，坐牢也比担惊受怕强
　　驾车撞人后潜逃，天天打黑工，换了不下50个工地。9年来，傅某从不敢逛街，连买块肥皂都喊人带。今年6月8日，在家人劝说下，傅某回渝自首：“坐牢也比担惊受怕强。”
　　昨天，南岸区检察院承办检察官刘蔚琳透露，9月18日，该区法院一审以交通肇事罪对傅某判刑2年。
　　2000年3月5日晚，南岸区下浩路段，一辆中巴车正在上下客。突然，一辆东风环卫车冲向人行道，把人行道上的摩托车、房屋及一位妇女撞倒，被撞妇女没被抢救过来。事发后，原交警九支队对事故作出认定，驾驶员负全责。驾驶员傅某撞人后逃跑，车方对死者进行了民事赔偿。
　　据傅某交代，他受雇开东风环卫车，当晚，准备从海棠溪渣场到弹子石接人。出事后，他打电话叫车主报警，自己则从现场逃走。随后，傅某逃到广东惠阳市，在一建筑工地打工。
　　9年来，只敢在小工地挖泥巴、打杂的傅某从没逛过街，需要生活用品时，就托工友帮忙代买。“一个工地只做一两个月，9年换了至少50个工地。”傅某称，他最怕查户口。“听到警笛声脚杆打闪闪。”傅某说，遇到拖欠工钱，他也不敢大张旗鼓去讨要。傅某潜逃后，在长寿老家的妻子独自抚养10多岁的儿子，儿子初中没毕业就辍学，现已20岁出头。回家看到家里房子摇摇欲坠，傅某哭了，觉得对不起家人。回家自首两个月，傅某母亲去世。“如无法给老娘送终，将成为这辈子最大的遗憾。”记者罗彬