
　　本报讯(记者姚智张志华实习生王亚萍)11月5日凌晨，就在大多数市民还在睡梦中时，环卫工人却已经冒着瑟瑟寒风开始他们辛勤的工作。凌晨4时许，55岁的环卫女工杨美玲挥着长长的扫帚，一路清扫到了城关区白银路王马巷附近。就在这时，突然从旁边阴暗的角落里窜出了几条黑影，抡起手中的钝器狠狠砸向了瘦弱的杨美玲，杨美玲当即倒在血泊中。
　　突遭袭击
　　环卫女工倒在血泊中
　　11月5日凌晨4时许，环卫女工杨美玲在城关区王马巷附近清扫，身后远处，另一个名环卫工人正推着推车收集杨美玲堆在路边的垃圾。过了一会，收集垃圾的环卫工人突然发现，杨美玲不见了踪影，于是她开始沿着清扫路线寻找。没有路灯的王马巷内一片漆黑，她突然听到远处好像有人在低声呻吟，她跑近后被眼前的一幕惊呆了，杨美玲头部血肉模糊躺在血泊中，口中不断呼喊着“抢劫，有人抢劫……”旁边一个老人正在用电话拨打报警电话。
　　警笛声划破了凌晨的寂静，杨美玲很快被闻讯而来的120急救车送到了兰大二院。
　　11月5日上午，记者来到兰大二院重症抢救室4号病床前，见到了杨美玲，她满脸血渍，头上刚刚缠上的纱布已被伤口渗出的血迹渗透。当记者轻声问起凌晨发生的一幕时，杨美玲的儿子泪如泉涌，他告诉记者，自己的母亲不仅被歹徒撕掉了巴掌大的一块头皮，而且被打断了两根肋骨。
　　采访中，杨美玲断断续续地告诉记者，事发前她正在专心清扫垃圾，突然从旁边一个阴暗的角落里窜出了三四个黑影，随后一个男子大声呵斥她说：“有没有钱给我们给点”。“我一个环卫工哪有钱啊！”话音未落，她突然感到头部一阵闷痛，之后便失去重心躺在了地上，这时，其中一个歹徒拽着她的头发疯狂撕扯，另外几个人的拳脚像雨点一样落在了她的脸上、身上……。在几个丧心病狂歹徒的围攻下，杨美玲拼尽全力大声呼救，被呼救声惊醒的附近居民也开始大声呼喊起来。听到有居民被惊醒，疯狂的歹徒丢下几近昏迷的杨美玲，一溜烟逃离了现场。
　　记者从医院了解到，杨美玲头部被钝器所伤，头皮严重撕裂，左侧第五根和右侧第八根肋骨骨折。
　　兰州市环卫局城关区道路清扫大队第一管理站站长朱凤琴告诉记者，杨美玲是她们站的一名合同制环卫工，上班才三个多月。
　　捉拿凶手
　　城关警方已介入调查
　　据了解，由于事发突然，杨美玲并没能看清当时袭击她的到底是几个人，但从声音判断，几人应该都是青年男子。据朱凤琴介绍，虽然杨美玲没有看清对方，但距离事发现场10余米远的电杆上装有摄像头，摄像头肯定摄录下了当时歹徒行凶的场景，相信警方能够早日抓获行凶歹徒。
　　目前，城关公安分局白银路派出所已就此事展开调查。