
　　□记者田震/文冯杰/图
　　今报郑州讯64岁的环卫工老谢捡一个塑料袋时，被身后的一辆大巴车撞上。附近十几名环卫工工友赶来，给老谢买了50根他生前最爱吃的老冰棍，撒在他身上，一作祭奠，二作尸体冷却。
　　●环卫工倒在大巴车前
　　昨日6时40分，郑州市火车站地区敦睦路与西三马路交叉口向北50米，64岁的环卫工老谢拎着编织袋，弯腰捡起地上的纸屑和塑料袋。当天，领导告诉他们要“大检查”。老谢负责马路东半幅，与他搭班的工友周晓妮负责西半幅。
　　周晓妮说，抬头时，看到一辆大巴车突然冲到老谢的身后，车速很快，她喊了一声想提醒，但还是晚了。老谢刚捡起地上的一个塑料袋，身子就飞了起来，凌空落在五六米外。周晓妮跑过去，老谢已停止呼吸，头部淌着血。
　　大巴车停下，司机下车询问情况。周晓妮叫来附近两个环卫工看护现场，自己与另外两个工友叫来十几个工友送送老谢。
　　●妻子也是环卫工
　　这批环卫工是管城区南关街办事处的，有关领导赶到现场，着急地寻找老谢的亲属。老谢的妻子杨铁珍也是名环卫工，她被找来后，一下子扑到丈夫身边号啕大哭。
　　老谢有二子一女，大儿子在郑州七里河打工。南关街办事处工作人员找到了老谢大儿子的电话，又联系上一辆车，准备去找他大儿子。
　　●工友买来老谢最爱吃的老冰棍
　　环卫工们看看天，气温挺高，他们找来一把大伞，放在老谢的东南方向，用来遮阳。在给老谢拍照时，工友们揭开老谢身上的塑料布：他身上满是带包装的老冰棍。
　　周晓妮说，办事处领导开车去找老谢的大儿子前，有工友提出给老谢买些冰棍，一方面是天气太热了，怕老谢的尸身变坏，另一方面是给老谢送行，“老谢爱吃老冰棍”。办事处领导掏出钱，工友们在附近商店一口气买了50根冰棍，一根一根撒到老谢的身上，撒着撒着，一些工友抽泣起来。
　　郑州市交警三大队民警暂时在老谢的尸体旁边拉起警戒线，并负责疏导交通。肇事的大巴车司机随后被带走接受调查。停在现场的肇事车，车头左侧车皮撞裂，车身上有“郑州交通运输集团有限责任公司”、“客运02-2028”等字样。