转运车夹断一位老环卫工的两只手指，4家关联单位踢皮球，其女婿奔走8个月维权无果，只能诉诸法律。

　　张德志，今年54岁，是汉阳区二桥街办事处城管科的一个老环卫工。他右手的两只手指被夹断，已经整整8个月了。医药费和相关赔偿到现在还没有着落，为了给他治病，贫困的家人花光积蓄，还欠了2万多的外债……
　　想起8个月，来回艰辛奔走维权“跑断腿”，4家关联单位相互的推诿，还有家人的欠债――张德志的女婿、36岁的熊伟一脸沮丧，两眼茫然，他问记者：“我想问问，我能为岳父讨回公道吗？”
　　转运车夹断老环卫工手指
　　事件
　　今年春节的大年初七，牛年的第一场蒙蒙细雨悄悄飘落，54岁的张德志师傅并没有和家人在一起欢度春节，而是在汉阳区江汉二桥街知音东路进行垃圾二次转运工作。
　　悲剧就在这天下午4时发生了。
　　在转运垃圾的过程中，一个铲垃圾的铁铲随垃圾一同被卷进了转运车中，张德志一边对司机喊：“等下，铁铲掉进去了，不要关”，试图捡起铁铲，周围一起作业的工友也在叫喊转运车司机不要闭合尾盖，但司机似乎没有听见工友们的呼喊，继续进行操作，结果张德志躲闪不及，右手的两只手指被垃圾转运车夹断。
　　出事后，工友们先将张师傅送到附近的社区卫生服务中心，当时张师傅的手已经没了知觉。后来工友们凑了1000元钱，再加上张师傅的妻子拿出了借钱办的医保卡，这才将张师傅转到五医院治疗。
　　之后半个月里，张师傅女儿一家人几乎借遍了所有的亲戚朋友，凑到1万元。同时，女婿熊伟多次奔走，才从汉阳区二桥街办事处借来了7000元，张师傅的手术才得以顺利进行。
　　奔波8个月没着落
　　维权
　　找雇用单位维权结果：推到肇事单位找肇事单位维权结果：称要单位来谈找上级单位维权结果：推到保险公司找保险公司理赔结果：超过理赔时限找到区劳动仲裁委结果：称不在受理范围
　　找到区信访部门
　　有转机无结果
　　如果说老张的断指，只是身体的短痛的话，那么随后8个月索要医疗赔偿，则是令人几乎绝望的长痛――
　　找雇用单位维权
　　结果：推到肇事单位
　　岳父入院的第5天，熊伟第一次找到汉阳区二桥街办事处城管科要求其支付岳父的医疗费，但却没能如愿。
　　原因是，虽然张师傅在汉阳区二桥街办事处城管科做了4年的环卫工，但其刚刚已在汉阳某单位退休，而且该单位始终没有与他签劳动合同，更没有给他办理过医保社保等基本保障。
　　汉阳区二桥街办事处城管科领导说，让他们赔偿医疗费，实在是太困难了，因为单位平时雇用进行垃圾二次转运的人员工资开销，全靠辖区每家每户每月5元的卫生费，而且，夹断张师傅手的转运车属于汉阳区城管局二桥城管所。一边是住院急等手术的岳父，一边是难以要到的医疗费，而且家中的亲戚几乎已经无人能够借钱，熊伟只得一次又一次地往汉阳区二桥街办事处城管科跑，最后，总算是以借款的名义，拿到了7000元钱。出于帮扶弱者的考虑，二桥街办事处最终在张师傅受伤后连续3个月支付了他的工资。
　　住院25天后，因为实在是难以支付高额医疗费用，张师傅出院了，后经武汉荆楚法医司法鉴定所法医鉴定，张师傅的损伤构成九级伤残，后期治疗费用为1万元整，护理时间45天，休息治疗终结需100天。
　　●律师点评：给张德志办理法律援助的律师林颖点评：张德志师傅在受伤时因为已在原单位退休，所以现工作单位无法以工伤进行处理，而应该按照雇佣关系处理。本案中，张师傅与二桥街道办事处之间是雇佣关系，根据我国《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条规定，雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。
　　找肇事单位维权
　　结果：称要单位来谈
　　熊伟曾3次到汉阳区城管局二桥城管所要求赔偿，最后得到的答复是，这件事情应该去找雇佣张师傅的单位谈，就算是有问题，也应该由相应的单位来说明。
　　●律师点评：林颖律师表示，汉阳区城管局二桥城管所，属于雇佣关系以外的第三人。根据相关法律规定，雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。雇主承担赔偿责任后，可以向第三人追偿。这是打官司的途径之一。
　　找上级单位维权
　　结果：推到保险公司
　　又一次的无功而返，熊伟又找到了二桥城管所的上级单位――汉阳区城管局要求赔偿，他们则称，已为全区环卫工购买了意外伤害保险，让熊伟直接去找天安保险公司。
　　●律师点评：律师林颖表示，伤者张德志可以直接起诉将他致伤的车辆所有单位二桥城管所及要求其上级单位承担连带赔偿责任，列雇主为第三人，这是打官司的途径之二。
　　找保险公司理赔
　　结果：超过理赔时限
　　随后，熊伟辗转找到了投保的天安保险公司，该公司称，按照规定，他们只负责受伤后180天内的部分费用赔偿，而且还要提供齐备的材料，如果付诸诉讼，相应的理赔时限将有所延后。
　　找到区劳动仲裁委
　　结果：称不在受理范围
　　为了事情能够尽快解决，熊伟来到了区劳动仲裁委，希望能通过法律的途径解决问题，岂料，被告知，他反映的情况不属于劳动仲裁受理的范围，结果又是失望。
　　熊伟到汉阳区信访部门寻求帮助，信访部门的工作人员热情接待了熊伟，并让其填写了相关情况说明，在区政府的组织协调下，汉阳区城管局和二桥街办事处曾答应先给一万元治病，但当熊伟去城管局拿钱的时候，新的情况出现了，区城管局认为，应该通过诉讼明确责任之后，再进行相关赔付，所以钱还是没拿到。
　　熊伟清晰地记得，8个月里，他前后去过二桥街道办事处10次，汉阳区城管局5次，汉阳区城管局二桥城管所3次，汉阳区政府3次，汉阳区信访办1次，汉阳区劳动仲裁委1次，天安保险公司5次，但除了二桥街城管科当初借的7000元钱之外，就再也没拿到其他的钱了，而目前看病已经用去了2万多元，这些钱还全是借来的，接下来的医疗费还不知道在哪里。
　　一家陷入忙乱、困窘之中
　　困境
　　就在熊伟为岳父的医疗费奔波之时，4月份，岳母因为照顾岳父洗澡，不慎将手腕摔骨折。岳父受伤3个月后，环卫工的工资就停发了，如今岳母受伤也丢了工作，这无疑是雪上加霜。
　　因为长时间的劳累奔波，熊伟阑尾炎发作，5月份，不得已住院进行了手术，手术后两天，熊伟就出院了，每天坚持上班，下了班去打针敷药，还要照顾家里。
　　“真的不知道那几个月是怎么过的”，熊伟说，他自己在一个民营企业当工人，妻子在一个工厂做统计员，为保住饭碗，两人都不敢请假过多，每个月两人的收入加起来还不到2000元，还要还结婚时借的外债，又有个1岁的孩子要养活。
　　那段时间，熊伟的妈妈时常帮着买些菜送过去，张师傅的亲戚朋友也帮忙照顾一点，熊伟和妻子一下班就往张师傅家里赶，帮着照料。而自己的孩子，则交由熊伟90岁的奶奶照顾。
　　为了节省开支，全家人每天仅买10元的小菜，总是找土豆之类的便宜菜买，孩子的奶粉也是哪个便宜买哪个，孩子从出生到现在，从来没有给他买过一个玩具，就连穿的衣服和摇篮都是亲朋好友资助的。
　　找法律援助，正在进行时
　　曙光
　　为了医疗费能够尽快解决，熊伟找到湖北诚明律师事务所，请求法律援助。律师林颖答应免费为其打官司讨赔偿。
　　林律师接手此案之后，陪着熊伟多次到二桥街办事处、汉阳区城管局、汉阳区城管局二桥城管所等单位以及天安保险公司进行协商，希望能够帮熊伟尽快拿到赔偿费用，但钱还是迟迟无法到位。
　　最终，一纸诉状送进了汉阳区法院，将汉阳区二桥街城管所、汉阳区城管局告上法庭，并将汉阳二桥街办事处列为第三人。请求法院判令两被告共同赔偿张德志医疗费、残疾赔偿金等费用共计7.5万余元。
　　汉阳区法院近期将开庭审理此案。
　　现在，熊伟期望法院能作出公正的判决，岳父能尽快拿到赔偿款。(记者李冀)