两位新人在简陋的环境里结为百年之好。李震宇摄

　　本报讯这几天，杭州延安路一带的人们，都在谈论一场办在垃圾中转站的婚礼。6月1日，一对新人在延安路旁一条小巷的垃圾中转站举行了婚礼。连云港姑娘小丁穿着大红礼服，踩着哥哥的新鞋踏上了婚车，婚车旁边放着一些糕点，寓意着小两口将来甜甜蜜蜜，步步高升。之后，婚车载着小丁驶向她的新家。
　　这是一场平凡又特殊的婚礼――因为在杭州没有买房，父母都是环卫工人的小两口就在垃圾中转站里举行了婚礼，新家也安在垃圾中转站的上面。这对新人简朴又热闹的婚礼吸引了周边很多居民观看。
　　昨天，记者找到了这对新人。老公小周，21岁，是个憨厚大方的帅小伙；老婆小丁，20岁，温柔秀气。他们俩都是江苏连云港人，一年前先后来到杭州，在这里相识相恋，一年后，他们在自己临时居住的垃圾中转站举行了这场特殊的婚礼。
　　婚房就安在垃圾中转站上面――楼下是处理垃圾的场所，附近收集起来的垃圾暂时堆放在这里等待处理。楼上被隔成了一些小间，供环卫工人居住，小周和小丁的新家就是其中的一间。
　　记者很容易就找到了他们的新房，简易木门上贴着一个大红双喜字，敲开门，十平米左右的房间里有一张简易木床，一张有点旧的书桌，上面放着一台电视机，只有大红的被褥很是醒目。
　　新郎小周大方地解释了为什么在垃圾中转站举行婚礼：“我俩的父母都是环卫工人，这样的婚礼也算是别开生面的吧。我老婆平时精打细算，婚礼的事情都是她在操心，在这里举行婚礼我也觉得有点委屈她，但我以后会努力赚钱给老婆的。”
　　这场婚礼花了多少钱？小周给记者算了算：请了5桌客人，租婚纱、新娘化妆、婚车布置，加上喜糖、香烟、酒水、新衣服等，一共花了6000元左右。新娘说：“杭州消费高，车子请朋友借了一辆，司仪就是双方的父母，摄影就用我们自己的手机。”小丁很满意，她说自己一点也不觉得委屈，所有的程序一点也没少。
　　记者询问周围的居民，很多人都知道这场别致的婚礼。一个环卫工人说，很隆重很热闹，关键是小两口很甜蜜很恩爱，在哪里举行不重要：“我在这里20年，从来没见过这样的婚礼。现在一些年轻人结婚喜欢攀比，这是一场值得学习的婚礼。”
　　本报记者申淑芬
　　本报通讯员朱琳