玻利维亚警方公布的素描

　　据英国《每日邮报》24日报道，玻利维亚警方上周公布了该国一名杀人犯的面部素描，但凶手看上去活脱脱就是《绿野仙踪》里的稻草人。不过，更雷人的是，警方最后还真的靠这张画抓到了一名嫌犯。
　　雷人素描全球转载
　　今年3月，玻利维亚的出租车司机拉斐尔・瓦尔加斯被人杀害，凶手连刺11刀后将他的尸体焚烧，此案经媒体曝光后震惊了玻全国上下，各界强烈要求警方早日抓住凶手。案发时经过犯罪现场的一名女子后来向当局表述了凶手的面部特征，并绘制出一幅素描。玻警方在上周将这张画发到网上，寻求知情人士提供线索。
　　但是，这幅素描完全可以用“天雷滚滚”来形容，不仅五官非常奇怪，嫌犯看上去还没长耳朵。有人说这是童话电影《绿野仙踪》里那个不会说话的稻草人，还有人说那分明就是日本动画片《樱桃小丸子》里的花轮同学。这幅令人啼笑皆非的素描很快被全世界各地的博客写手和论坛转载，还被发到了Youtube视频网站上，有网友笑言这简直是“全世界最糟糕的通缉犯素描”。
　　但是令人惊奇的是，还真有人根据这幅画提供了破案线索，玻警方据此锁定了一名23岁的犯罪嫌疑人，并将他逮捕后带回警局进一步审问。
　　把失踪女孩画成鸡蛋
　　公布犯罪嫌疑人面部肖像是警方搜捕逃犯的常用方法，但也时常有雷人的事情发生。2007年5月，4岁的英国女孩马德琳・麦卡恩跟父母在葡萄牙旅游时失踪。葡萄牙警方发布的绑架者肖像连五官都没有，看上去就像一个鸡蛋。不少英国媒体因此认为葡萄牙警察没有认真对待此案。
　　新西兰警方曾经想搜捕一名16岁的小偷，但该国法律不允许使用未成年人嫌犯的照片。警察只好用英国演员罗比・科特瑞恩的照片替代，理由是两人长得还挺像。科特瑞恩在电影《哈里・波特》中扮演霍格沃茨魔法学校的狩猎场看守海格。据中国日报