
　　本报讯(记者王秋实)海淀区行知实验学校五年级班主任李某，利用辅导作业、体育课等机会，骚扰猥亵班里的女学生。昨天记者获悉，5名女生的家长已向海淀法院提起诉讼，要求该校对孩子们受到的精神伤害分别赔偿5万元。目前法院已受理此案。
　　此次提起诉讼的5个女孩均是海淀区行知实验学校同一班级的学生，37岁男子李某曾担任该班班主任。据女同学们说，李某经常借辅导作业、体育课或者师生单独谈话的机会，将手伸进女生的衣服里上下抚摸，对学生进行骚扰；有时罚学生做俯卧撑时，他会托住女生胸部、抓住女生的手不放、或者亲吻等。李某的行为持续了一段时间后，才被学生家长发现。去年6月底，5名女生的家长向警方报案。李某随即被警方控制。
　　5名女生的代理人京华律师事务所史乃金律师告诉记者，家长们认为，李某的行为持续长达一年之久，给孩子们造成了极大的精神伤害。而行知实验学校作为教书育人的机构，对本校学生负有教育管理职责，对本校教师也有加强思想教育的职责。李某作为教师，并没有教师资格证，而该校明知这一情况，却让其从事教育工作，这是导致女生们被李某猥亵事件发生的根本原因。为此5原告要求行知学校书面赔礼道歉，赔付每人精神损害赔偿金5万元并承担本案诉讼费用。
　　昨天下午记者联系到海淀区行知实验学校，一名值班的杜姓老师称，由于正值暑假假期，校长等负责人均不在学校，无法做出答复。记者请其转达采访要求，但到截稿时仍未得到回应。据悉，目前李某已被追究刑事责任，由于案发时5个女孩中一个已满14周岁，其余未满14周岁，罪名可能包括猥亵妇女罪和猥亵儿童罪。
　　■记者追访
　　受害女孩：“不敢一个人睡觉”
　　目前，5名被猥亵女孩都已从行知实验学校毕业，大部分外地孩子回到原籍开始了中学生活，但此事带给她们的阴影远未消失。
　　出生于1998年的小云(化名)是5人中年龄最小的一个，事发时只有10岁，由于发育比较早，个子长得很高，这引起了李某的注意。她的家长说，在遭遇此事后，小云放暑假回老家，不敢一个人睡觉，总是做噩梦被吓醒，同时对上学也产生了抵触，不喜欢进学校，也害怕见到男老师，一提到这件事就明显情绪不佳。现在家长们都不愿提及此事，也尽量让孩子少见陌生人，等待孩子慢慢地自我恢复。