
　　“如果你是司机，在斑马线上看到行人，会不会一踩油门而过？如果你是行人，你有没有在斑马线上遇到险情？”媒体连续报道了宁海的“终身班主任”张彩花在人行道上发生车祸不幸去世的消息，引发了网友对于斑马线安全问题的讨论。于是，在金报网的论坛上，一则“在宁波，你敢走斑马线吗？”的投票帖引起了大家的注意。
　　□记者张海玉蒋振凤
　　见习记者吴依滢郑振国谢国林
　　摄影崔引
　　●原帖再现在宁波，你敢走斑马线吗？
　　网友“Springfield”：前几天看到报纸，一位蛮受尊重的女老师，在斑马线上被撞身亡。想想好像最近一直看到这样的新闻，从杭州的爱心斑马线女孩被撞飞身亡，到宁波望湖市场才几岁的小姑娘在斑马线上被撞……都说车子要礼让行人，可事实上并不这样。前几日，深圳的朋友来宁波游玩，大赞宁波的环境，但却直言害怕过这里的马路。每次上街，她都会紧紧地抓牢我的手臂，然后我们在斑马线上如弱者般看着车流从身边呼啸而过，压根就没有减速的样子。我想问问大家，在宁波，大家有没有遇到过相似的事情呢？
　　●网上投票75%的网友遇到过“惊悚一刻”
　　在网友“Springfield”设置的投票页面中，截至昨天晚上6点40分，有60%的网友表示曾经遇到过“惊悚一刻。”而在QQ采访中，竟然有90%曾经在斑马线上遇到飞驰而过的汽车。综合的数据显示，有75%的网友见证过斑马线上的汽车狂奔。
　　网友“一生如水”：宁波斑马线是挺难走的。我有一天晚上吃好饭，跟朋友走出来到斑马线上还在开玩笑，说宁波走路要走斑马线，不然万一被撞了不好说。还没说完，一辆宝马就很嚣张地从我们面前飞驰过去。吓得我一头汗。
　　网友“黑山”：据本人过斑马线的经验，少数私家车主会主动停下车让行，大多数都不会，尤其是公交车和出租车！
　　网友“信仰”：我住在江北区城乡接合部。对于这里的斑马线，部分司机存在“有跟没有一样的”的想法。
　　网友“征服”：我有一次就差点在斑马线上被撞飞。真的就一点点，我感觉那车就是从我的鼻尖前擦过去的。
　　●记者调查主动让行的车辆寥寥无几
　　昨天，记者来到人流量较大的几个路口，尽管各地斑马线上的惨剧频发，但是斑马线上不减速慢行的车辆仍然很多。南站广场是个人流量较大的地方，7路公交站点附近设有红绿灯，但是红绿灯已经停掉，并不发挥什么作用。因此，在此处过斑马线，大多需要行人找机会，要么人多结伴过，要么必须等到车流少出现空当的时候过。在该公交车站点附近，一老师傅从对面汽车站往火车站方向走，在斑马线上刚行至一半时，“吱”的一声急刹车，老师傅立马停下了，侧面驶来的一辆出租车也停在了斑马线上，好险，幸亏没有意外发生。
　　一个小伙子从该处斑马线经过，有机动车驶近斑马线时，做了减速，但是侧面开来的公交车则照常行驶，行驶至斑马线时遇到行人，来个急刹车。记者观察发现，从斑马线路过的行人只要旁边没车就穿过，而经过斑马线的车辆基本上也很少减速。
　　随后记者来到市区其他几个主要的斑马线路口，现场的情况着实让人担忧。在位于市中心的药行街和日新街交叉口处的斑马线上，记者看到，虽然已过了早班高峰期，车流量仍然很大。与此同时，斑马线两头则站满了行人，焦急地等待过斑马线。记者发现，无论是公交车、出租车、私家车，还是运输车，几乎每辆车在过斑马线都不减速。
　　让斑马线安全而温馨，大家来出招
　　斑马线，又叫安全道，顾名思义是能够带给大家安全的。但是飞驰在斑马线上的车辆，不仅给行人带来了危险，也会给自己带来危害。如何还斑马线本来面目，如何让斑马线变得温馨而安全。我们欢迎大家来谈谈。