
　　本报讯与网上认识的美眉泡吧后，我市足球运动员王林硬要送其回家，还将赶来的美眉空警丈夫打伤。昨日，江北区法院判决王林赔偿空警6600余元。
　　去年底，王林在网上认识了美女张颖（化名），两人于去年11月19日相约到解放碑88号酒吧喝酒。酒过三巡，张颖已有醉意，王林热心地表示要送张颖回家。第二天凌晨，张颖发现自己和王林在江北区观音桥，不愿让王林送自己回家的她，这时才想起给丈夫郭先生打电话，让其来接。
　　郭先生赶到观音桥。“我当时看到王林正抱着我的妻子，我妻子正努力想挣脱！”郭先生称，他上前对王林说“这是我老婆”，但王林没理睬。两人为此发生抓扯，郭先生眼部受伤。
　　今年3月，郭先生向法院起诉，要求王林赔偿损失。在起诉书中，郭先生说，因为自己是空中警察，职业对形象、气质以及视力要求很高，他受伤后一直未能执行飞行任务。因此，他要求王林除了赔偿3000余元医疗费外，还要赔偿精神损失费、误工费等共2万余元。
　　在法庭上，王林的代理人称，王林与郭先生的妻子是朋友，他护送醉酒后的张颖回家是正常的。郭先生不问青红皂白动手打人，王林是出于自卫才还手，因此不应该赔偿2万多元。
　　经审理，法院判决王林赔偿郭先生6600多元（含医疗费）。记者莫雪庆