
　　仅因同行的生意好于自己，一理发店小老板竟怀恨在心，雇凶将同行乱棍打死。榆中警方接到报案后，通过GPS定位系统，将7月14日晚在夏官营镇太平堡村制造这起凶案的凶徒一网打尽。
　　个体户深夜遭殴殒命
　　为人诚实勤奋的榆中个体户许东，在夏官营某高校附近开了一家理发店，生意火爆。
　　7月14日晚10时许，许东驾车带着妻子、嫂子途经夏官营镇太平堡村附近时，被一辆黑色桑塔纳轿车突然截住。许东还没弄明白怎么回事，就见从车上跳下3个手持棍棒的男子，气势汹汹地冲过来，将许东拉下来，不由分说劈头盖脸就是一顿乱棍暴打，之后扬长而去。“快来人哪，有人行凶打人了！”许东妻子的哭喊，惊动了附近的村民，闻讯赶来的村民迅速将伤者送往医院，但因伤势严重，许东经抢救无效含恨撒手人寰。案发当晚，受害人家属向当地派出所和榆中县公安局报了案。
　　利用GPS锁定疑犯用车
　　“莫名其妙！好端端一个人竟被当街活活打死！”行凶者令人发指的恶行引起了办案民警的极大愤慨。榆中县公安局刑侦大队长张军、副大队长白谭彩率领人员火速赶到案发地点，勘查现场，走访调查。
　　据受害人家属称，当晚行凶人乘坐的黑色普桑前面车牌被写有“花好月圆”字样的条幅遮盖住了，但后车牌没有挡住，车号被他们记了下来。办案民警立即在网上查阅交通信息，获悉该车属于西固某汽车租赁公司，几日前被一个叫祁虎的人租用。因为该车安装了GPS卫星定位系统，民警当即启动GPS系统，很快发现该车在榆中县金崖什字一带活动。警方赶赴目标地附近，展开地毯式搜索。
　　“生意不如人”害死对手
　　很快，民警在金崖什字一家汽车修理厂发现了可疑车辆，但租车人祁虎因修车需要配件去了兰州。当晚11时许，当祁虎返回修理厂时，被布控民警抓获。
　　经初步审讯，祁虎交代，他有一个名叫戚英的远房亲戚，在七里河上西园开理发店。有一天，戚英称一个叫许东的男子欺负她，请他帮忙找人“修理”一顿，并给了他400元好处费。祁虎以前在兰州-榆中的“招手停”上当过票员，就找了两个当过票员的朋友杜区、文虎“帮忙”。商定计划后，他们先到西固某汽车租赁公司租了一辆普桑，驾车多次跟踪受害人许东，伺机进行报复。
　　办案民警迅速赶赴七里河戚英的理发店抓捕这个幕后黑手，不料，理发店已关门歇业，戚英不知去向。民警在附近布控，蹲点守候，7月16日清晨，在外面躲避风声的戚英终于现身，被潜伏民警抓获，杜区、文虎随后也相继落网。
　　审明案件起因后，民警们深为震惊：戚英的哥哥与受害人许东同在夏官营开理发馆，仅因许东为人诚实勤奋，生意火爆，把他的生意给挤淡了，戚英的哥哥怀恨在心，找戚英商量对策，于是酿成了本文开头的血案。（文中当事人均为化名）
　　本报记者宋维国