
　　为了分担房租，江北区男子樊某找来女子合租；求爱被拒后，他越来越看不惯该女子，竟然夜半潜入对方房间，将其捂“死”后逃之夭夭。昨日，江北区法院以故意杀人罪(未遂)，判处樊某有期徒刑4年6个月。
　　今年31岁的樊某是一位理发师，在江北区观音桥某理发店工作。为了上下班方便，他在嘉陵一村36号租了一套三室一厅的房子，租金1200元。由于闲置了两间卧室，于是他在楼下打出小广告，找人合租。这样，还可以分担租金。
　　去年4月，樊某将一间卧室租给两个为同事的女孩，另一间卧室租给单身的小琪(化名)。
　　樊某事后交代说，她觉得小琪模样还可以。熟悉后，在家里碰到小琪时，他就会有意无意地跟她开玩笑。小琪的态度有点爱理不理，但没有明确表示反感。
　　合租几个月后，樊某发现自己逐渐有点喜欢小琪。后来，樊某向小琪表白爱意，但小琪明确拒绝。“我怎么可能跟你这样的人在一起？”小琪说话时，一脸的瞧不起。樊某感到受了侮辱，对小琪有些怨恨。
　　接下来，樊某还见小琪带男性朋友来耍。本来就恨小琪的樊某，越来越看不惯她，觉得她说话爱冒大，还有点好吃懒做。
　　樊某在租房时，房东将房屋的所有钥匙都交给了他，在他将卧室转租给小琪时，自己留了一把该卧室钥匙。
　　今年5月5日凌晨，樊某觉得心情不好，在外喝酒后回到家里一阵狂吐，在卫生间扯了一根毛巾擦嘴。这时，心烦意乱的他想起小琪的种种“恶行”，竟生出“干脆把她杀了”的念头。
　　樊某去推小琪房间的门，发现门是锁了的。他找出那把钥匙，于凌晨3时许摸进屋内，用毛巾将小琪的口鼻捂住。见小琪挣扎，樊某还用手卡住她的脖子……
　　几分钟后，小琪停止了挣扎。樊某以为她死了，赶紧逃离现场。
　　小樊没有料到的是，小琪只是昏迷了，并未死。醒来后，在家人帮助下，小琪给樊某打电话。得知小琪没死，樊某十分意外，提出私了。
　　小琪提出赔偿10万元，樊某认为太多。5月13日，小琪让樊某回租赁屋商量私了的事，当晚9时，樊某回来后，就被民警抓获。
　　记者莫雪庆
　　合租人群越来越多请你看清四项注意
　　昨日，重庆钢运置业公司相关负责人接受采访时称，根据他们的统计，近几个月来，我市主城区住宅租赁市场最明显的变化就是合租增多。之所以会出现这样的情况，最大的原因是合租省钱。
　　该负责人介绍，由于合租人群的增多，合租人群在租房过程中上当受骗的几率在不断增大。如：冒充房东，与假合租者里应外合盗窃合租者财物；以低租金为诱饵，骗取合租者交付较长租期的租金；一间房出租给多个承租者，收取不菲租金或定金后逃之夭夭；“二房东”欺上瞒下，到期房收长期租金。
　　如何规避合租风险呢？该负责人认为：1.合租人首先要确认房主身份真实性。要查看其身份证及房产证原件，如果是亲属代业主出租，还需出具代理人身份证明及业主委托书。如时间充裕，最好向其邻居、居委会、物业打听确认，没有疑点后再与房主签署正式的房屋租赁合同；如果是与陌生人合租，也需确认对方的身份。2.租金最好不要付较长期限的，一般为季付。3.房租如果明显低于市场上同品质房屋的平均水平，就应保持警惕，而不能只贪图眼前利益。4.最好与熟人合租。