拉格纳尔・本格特森发起了匪夷所思的“奶爸实验”。

　　瑞典男子拉格纳尔・本格特森为了能和自己未来的孩子增强“父子关系”，竟计划用自己的“父乳”来哺乳未来的儿女。拉格纳尔目前正在进行一项实验，每隔3小时就要用吸乳器刺激自己的胸部，并希望自己能在几个月后分泌出“父乳”。
　　欲给未来孩子喂“父乳”
　　据报道，现年26岁的拉格纳尔・本格特森是瑞典斯德哥尔摩大学的一名经济学学生，他和妻子已经生有一名两岁的儿子。然而不久前，拉格纳尔突发奇想，他希望能帮助自己的妻子哺乳他们未来的孩子，但他的哺乳方法并不是用奶瓶，而是让自己的乳房能够产出高营养的“父乳”。拉格纳尔认为通过亲自给孩子哺乳有利于培养亲子感情。
　　从今年9月1日开始，拉格纳尔就展开了一项令人目瞪口呆的“父乳刺激”实验：他将每天用一个吸乳器刺激自己的胸部，并希望自己能在几个月后流出第一滴“父乳”。
　　尽管通过荷尔蒙药物刺激也能令男性分泌乳汁，但拉格纳尔并不希望通过化学物质来诱导自己的身体分泌“父乳”。
　　课堂公然进行“吸乳”实验
　　据悉，渴望成为“超级奶爸”的拉格纳尔计划每隔3小时就用吸乳器刺激自己的胸部乳房，并一直坚持到12月初。由于拉格纳尔仍在斯德哥尔摩大学读书，所以他不可能总是在私人场合进行这一“刺激父乳”的实验，有时候他在教室中上课时，就不得不在众目睽睽之下拿出吸乳器，“按时”对自己进行实验。拉格纳尔说：“我不得不在课堂中拿出吸乳器对自己进行实验，我并不在乎这一举动是否会让别人感到不舒服。”据悉，拉格纳尔的两岁儿子没有丝毫意愿想要尝试一下父亲的“父乳”。
　　专家泼“超级奶爸”冷水
　　据斯德哥尔摩卡罗林斯卡学会内分泌学家西格布里特・威纳教授称，拉格纳尔通过这种匪夷所思的刺激法，很可能会在3到4个月中产出“一到两滴父乳”。威纳教授说：“如果他总是用吸乳器频繁刺激自己的乳房，那么他乳晕下面的一层组织很可能会产出足够的泌乳刺激素荷尔蒙，从而导致他真的能分泌出几滴乳汁。”
　　离奇实验引发剧烈争议
　　据悉，拉格纳尔的离奇实验正在被瑞典电视八台拍成一部连续纪录片，同时拉格纳尔也在自己的博客上时刻更新他的实验结果，他的博客标题就叫做《奶爸：一次一滴》。拉格纳尔的“奶爸实验”也在瑞典引发了剧烈的争议，一些人对他的惊人实验充满了兴趣，但也有不少人认为他的“父乳刺激”实验违反自然规律，相当令人恶心。
　　瑞典内分泌学家威纳教授也强调称，虽然她对拉格纳尔的“父乳刺激实验”充满了兴趣，但她更希望父亲们能用他们的乳房安慰嗷嗷待哺的哭闹婴儿，而不是真的想方设法分泌出“父乳”来给孩子喂奶。
　　西悦