
　　本报讯昨天下午6时许，南京秦淮区三七八巷菜场附近发生一起血案，一位女顾客嫌买的西瓜不好，要求瓜农调换，但瓜农认为西瓜没问题拒绝调换。这位女顾客打电话叫来了三个人帮忙交涉。估计她自己也没想到，她这个举动竟然酿成了大祸，这三个人当中的一人刺中瓜农腿部动脉，瓜农后被送医院抢救，因失血过多抢救无效死亡。
　　接到报料后记者立刻赶到了现场，三七八巷是条很狭窄的巷子，很多市民在谈论刚刚发生的事情。“哎呀，现在的人怎么这样啊，不就是一个西瓜吗？不好吃最多扔掉，怎么能捅死人呢？”这是市民讨论的主题。案发地点在饮虹园9号门口，警察已经拉起了警戒线，民警和法医在现场勘查。记者看到小巷北侧停着两辆满载西瓜的农用车，东边的农用车附近有几个破碎的西瓜和砸坏的凳子，在凳子附近记者还看到了一把半开着的折叠刀。西边的农用车附近有一摊血，旁边有几个血脚印，方向朝东。拐弯向北30米远有一摊更多的鲜血，从市民的谈论中记者了解了事情的大概。
　　卖西瓜的是兄弟俩，安徽阜阳人，弟弟叫李华，40多岁，在南京卖西瓜卖菜已经10多年了。下午6点，他和哥哥及侄子正在卖西瓜，来了个女的，说刚刚买的西瓜不好吃，要求调换。而李华认为西瓜没问题，拒绝调换。两个人吵了几句，女顾客拿出手机打了个电话。不久来了三个留平头的“男子”，几个人二话没说，一个奔李华，另外两个分别对付李华的哥哥和侄子。李华和哥哥及侄子掉头就跑，三个人分头追赶。李华是沿巷子向西，然后折向北边的巷子。但被对方中的一人追上用刀猛捅，他哥哥和侄子向西跑，也被追上，两个歹徒一个用凳子猛砸，一个用刀把敲，父子二人均被打伤。
　　李氏兄弟卖西瓜的对面是一家鞋店和一家烟酒店。鞋店老板当时目睹了全过程。“当我听到外面有动静就出来看，刚一出来，就看到卖西瓜的李华在前面跑，一个小平头在后面追，手里高高地举着一把刀。就在我身边擦过，把我挤在墙上，我吓死了。在店门口李华被捅了几刀，流了很多血，他挣扎着继续向北跑，但跑了没多远，摔了一跤。小平头上去就是一阵乱捅。”而那边李华的哥哥和侄子也被打倒，歹徒甚至把凳子都砸坏了；而另一个歹徒扔了刀子，三个人一起向东逃去。现场的一位老师傅告诉记者，他认识李华，当时他就在不远的地方，看到歹徒往李华身上捅了4刀，当时他太害怕了，不敢过去。
　　不久110和120赶到，将三名伤者送到医院治疗。李华因失血过多，经抢救无效死亡。
　　（吉启雷）（报料人：钱先生）
　　目前，南京警方正在全力追查四名犯罪嫌疑人。警方请知情市民积极向公安机关提供案件线索，并敦促犯罪嫌疑人主动到公安机关投案自首。联系电话：025-84421335，84421371
　　宁公宣