李建平

　　最近，甘肃天水爆出了一件奇怪的事，一个普通农民成为媒体关注的焦点。他叫李建平，2003年当地疾控中心告知他得了艾滋病，令他堕入了绝望的深渊。但是，在4年之后的2007年，李建平又被告知，他已经“被治愈了”。大家都知道，到目前为止，艾滋病还是绝症。
　　从“被艾滋”到“被治愈”，这一切到底是怎样发生的？
　　李建平本是天水市清水县金集镇瓦寨村的农民，而现在，他却居住在天水市麦积区的一间简易平房内。四年来，他很少回村，因为那里是他的伤心地。
　　从2009年4月到6月，李建平先后做了三次HIV抗体的检测，结果都是阴性。这也是他被诊断出有艾滋病以来，第一次看到检测报告究竟是什么样子。
　　事情要从2003年说起，当时与李建平同村的一个邻居被检查出患有艾滋病，怀疑是因为卖血感染上的。于是，当地疾控部门对同村有卖血经历的人都进行了一次抽血验查。李建平其实没有卖过血，不在被检查之列，但他却主动要求抽血检查。
　　一个星期之后，还真的出事了……
　　清水县疾控中心的工作人员口头通知李建平，他被感染了艾滋病毒。
　　一个得了艾滋病的人，在常人眼中几乎等于被判了死刑缓期执行。李建平于是开始在家里“等死”。有段时间，镇上相继传出艾滋病人自杀的消息，李建平也动了轻生的念头。
　　李建平原先在城里做生意，家境宽裕，人又热情，跟村里人关系处得也很不错，但在2003年被告知感染艾滋病毒之后，就成了村里的另类。不仅村里人对他们一家冷眼相待，就连家人也渐渐有意疏远他们。
　　自从李建平被告之“得病”之后，原本的生意自然做不成了，家里也就失去了经济来源，大儿子初中没毕业就辍学，小儿子熬到高二也因家里供养不起而离开学校，一家人的生活因为“艾滋病”而急转直下。
　　然而更让人意想不到的事情还在后面……
　　2007年9月的一天，在县疾控中心做常规化验检查时，一位工作人员无意间的一句话，让李建平惊呆了。
　　原来在同一个村子里，还有一个叫李建平的，那个李建平在2003年也做过艾滋病检测，结果是正常的，那么，工作人员的那句问话到底是什么意思呢？在抽血的时候，有没有张冠李戴的可能呢？
　　2007年10月19日，省疾控中心主任医师席沧海、市疾控中心主任刘宝录、县疾控中心主任张建国等一行五人来到李建平家，向其宣布了一个消息，他的“病好了”。对此李建平悲喜交加，过去4年的辛酸涌上心头。
　　从“被艾滋”到“被治愈”，李建平的HIV指标从2003年最初的阳性，变成了最终的阴性，李建平一家四口也在落寞和恐慌中度过了不堪回首的4年。李建平说，直到现在，也没有人告诉他事情的真相，每个人都告诉他是“病好了”，没有人承认是当初搞错了。
　　难道艾滋病毒真的能自我“消灭”吗？问题到底出在哪里呢？