
　　铊中毒在国内很罕见，多人中毒更是罕见。在（甘肃）嘉峪关发生了一起铊中毒案件，受害者上有70岁的老人，下有9岁的小孩，受害者竟然高达9人。这究竟是何人如此周密地制造了如此恶毒的事件呢？”
　　家人莫名遭遇铊中毒
　　2008年6月20日左右，嘉峪关市酒钢(集团)公司德力源职工刘某及她的亲属相继出现了头发脱落、关节疼痛、神志恍惚、下肢瘫软等症状。6月25日，症状较重的刘某被抬到嘉峪关人民医院就诊，但没有查出确切的发病原因。为了不耽误病情，她被送到兰州大学附属二院进行诊治。医院根据刘某的症状，认为刘某神经系统有炎症，并对其进行了相应的治疗。刘某症状稍有缓和，便返回了嘉峪关家中自行治疗。
　　2009年6月，刘某又感到浑身很不舒服，出现头发脱落、口腔溃烂、神志恍惚、无法行走等症状。刘某的女儿等3名亲属也陆续出现了相同症状。无奈之下，她们3人到了北京，在中国人民解放军307医院再次进行诊治。
　　2009年7月23日，医院的诊断及检验结果让刘某等大吃一惊：典型的铊中毒、急性肝损伤、神经系统损伤。主治大夫详细询问了刘某等家属的职业史，得悉他们从事的工作不可能接触到铊这种有毒金属。因此，这种群体中毒情况，不排除人为可能。遂建议刘某等去公安机关报案。
　　9人中毒成立专案组调查
　　2009年7月24日，刘某的妹妹来到嘉峪关市公安局东区分局报案，并讲述了307医院医生和专家的建议等。东区公安分局领导听了案情汇报后，成立了分局领导为组长的专案组，专人专案，对此案进行系统的调查。
　　就在专案组进行调查的过程中，替姐姐报案的刘某的妹妹一家3人也陆续出现中毒现象。专案组调查发现，刘某妹妹一家三口是吃了刘某家里的一罐大酱后才出现了中毒症状。姐妹两家人相继中毒，此事越来越蹊跷。元凶直接指向那罐大酱。东区公安分局迅速提取刘某家剩余的大酱，送北京权威医院进行检验。
　　2009年8月13日，检验结果显示，送检的食用大酱里含有铊化合物成份，且含量较多。而此时，躺在病床上的刘某，头上已是光秃秃的。经调查，此案受害人数达9人。
　　曾经的恋人报复下毒手
　　2009年8月19日，嘉峪关市公安局东区公安分局领导根据侦查进度，兵分两路，寻找铊源。警方通过对大量关系人的走访调查，酒钢德力源公司职工崔某引起了专案组侦查员的关注。此人不仅几年前曾打听过剧毒金属铊的用途，还很善做大酱。
　　2006年，刘某和崔某相识并开始往来。在保持了一段时间的关系后，因为崔某性格的原因，2007年底，刘某与崔某结束关系。但崔某以相处阶段有各种花费为由，多次上门纠缠，并且和刘某的弟弟、朋友发生过争执和殴斗。但据知情人反映，崔某虽然和刘某不来往了，却时常会骑着自行车，在刘某居住的楼房前后转悠，暗地跟踪、观察刘某的动静。
　　2009年9月10日，崔某被传唤到专案组接受讯问。当日下午3时许，崔某道出了自己投毒的全过程。
　　据崔某供述，他认为刘某在感情上背叛他，所以决意要报复刘某。2008年6月中旬，他在刘某女儿玲玲(化名)放学回家的路上找到了玲玲，骗取并配制了一把刘某家的钥匙。几天后的一个晚上，他来到刘某的楼下，见她家里灯黑着没人。于是，便进入刘某家中，将事先携带的金属铊粉末，投进了刘某冰箱里的大酱瓶中。2009年，崔某发现中毒后的刘某经过治疗，身体已基本恢复。于是在2009年4月20日，买了一袋大酱后，将金属铊粉末倒进大酱里，并再次潜入刘某家中，将掺有金属铊粉末的大酱放在了刘某家中。
　　目前此案正在进一步调查之中。
　　相关链接
　　铊是1861年由英国物理学和化学家克鲁克斯最先发现的。并命名为铊(Thalium)。铊是一种稀散元素，散落地分布于自然界中，常以微量形式存在于铁铜硫化物和硒化物矿之中，在含钾矿物中铊的含量相对较高。铊及其化合物均有剧毒，属剧烈的神经性毒物。铊也可经皮肤吸收，进入人体后使肾脏受到刺激，可引起头发脱落或神经症状，甚至致癌、致死。（每日甘肃网-西部商报王建辉董望平）