
　　“挂失时银行的人还说钱都在，过了不到两周卡上却被人取现了700元钱，更可气的是，银行的人却说他们没有责任。”昨日，在西安市高新区工作的谢先生向记者反映了这件让他烦心的事情。谢先生当着记者的面拨打了交通银行信用卡中心电话，对方答复称银行工作人员确有“口误”，但坚持让谢先生还被取走的700元钱。
　　11月10日17时许，正在超市购物的谢先生手包不慎被盗，随之丢失的有部分现金、3张银行借记卡、4张信用卡以及优盘等。他当即拨打110报警电话，并在警方的提醒下，用电话挂失的方式向发卡银行挂失，除了其中一家银行的工作人员告诉他信用卡被取现600元钱外，包括交通银行信用卡在内的其余6张卡内“钱都在。”
　　可13天后，让谢先生没想到的事情发生了。“11月23日，交通银行突然通知我，说信用卡被取现了700元钱，让我尽快还上。”谢先生气愤地说，“我已经挂失了，银行很清楚钱不是我取走的，还要我还，哪有这事。”
　　已经和银行交涉十几次的谢先生，昨日中午，当着记者的面再次给交通银行信用卡中心打电话询问此事，一位姓朱的工作人员在电话里说：“挂失的时候，我们银行的工作人员可能是口误，给您提供了错误的信息，但这并不是导致您钱被取的直接原因，银行应该是没有责任的，所以那700元钱还得您自己还上。至于我们工作人员拖沓给您带来的不便和损失，我们领导说了，会给您一些相应的积分补偿。”
　　对于银行这种说法，谢先生表示他不能接受：“钱又不是我取的，我凭啥还？错误不是我犯的，我凭啥买单？银行这种只承认错误，不承担责任的说法没有任何道理。下一步，我将用法律手段来维护自己的正当权益。”