橘红色的纸张上写着厂家直招男女作业员，具体要求中，有一个“特别强调”，要求招聘“身高1.55米以上，身体健康。残疾，文身，左撇子不录用”。
虽然工厂需要大量普工，但因为残疾，老伍只能选择离开。

　　因为是残疾人而被拒之门外，来自湖北荆州伍先生就有此遭遇，26日上午，当他来到东城桑园茶上工业大道19号大忠电子有限公司找工作的时候，在该厂门口贴的一则招聘公告明确写明不录用残疾人，而且拒绝身高1.55米以下、文身、左撇子的应聘者。
　　对此，对于大忠电子有限公司这张惹人争议的公告，随后，该公司人事部一位扶姓负责人明确回应，之所以这样做是为了提高公司的形象，律师表示，企业的行为明显带有用工歧视。
　　文/图记者周伟涵
　　招聘公告公然拒招残疾人
　　伍先生今年44岁，是湖北荆州人，小时候因为一次意外导致左脚残疾，随后装了假肢，伍先生于2005年8月9日从湖北荆州市残疾人联合会领导一本残疾人证，确定其残疾等级为4级。
　　伍先生称，去年9月份，自己在熟人的介绍下，在一直在中堂黄涌一间工厂的打工，今年9月初，因为工厂搬去上海吴州，而自己家人又在东城温塘桑园，无奈之下，伍先生只好重新找工作。
　　伍先生说，26日上午，当他来到大忠电子有限公司找工作的时候，在该厂门口贴的一则招聘公告却让他感到非常气愤，这则公告上明确写明不录用残疾人，“还没面试就把很多人拒于门外了。”
　　干活只用手脚残疾也不招？
　　按照伍先生说法，昨日上午，记者来到大忠电子有限公司门口，在该厂门口一个招工牌上，贴着这间工厂的简介(详见右上小图)。
　　伍先生了解到，这家公司招作业员，只需要每天坐在椅子上，干流水线上的活，“只要用手干活就可以”，而且假肢也很难发现，脚残疾有什么关系。
　　随后，伍先生直接去该公司的人事部面试，结果对方告诉其不招残疾人是因担心给公司工作带来很多不便，便将其拒之门外。
　　伍先生称，如果因为形象问题，拒绝招有文身的人那还情有可原，拒绝招聘残疾人，甚至连左撇子也不用，“明显就是歧视”。
　　记者调查：
　　工厂缺工但不用残疾人
　　记者采访时，大忠电子有限公司刚好是下班时间，一位刚从厂门口出来的员工告诉记者，这间公司是一家电子变压器的专业制造商，每周是五天工作制，正常上班时间是每天8小时，平时加班按照底薪的1.5倍计算加班费。“工作量并不重”。
　　而该公司人事部一位负责招聘的工作人员也向记者透露，目前工厂大约缺员工近200人，但实际上所需要的员工并不止这个数目，但公司却不收残疾人。
　　记者发现，在大忠公司附近不足500米处，就是东莞市残疾人职业培训中心，“很多人接受职业培训之后，就近在附近的工业区找工作。”
　　伍先生说，自己来莞三年应聘了二十多个公司，没有一次成功，“但这间工厂公然拒绝招残疾人，确实带有很大的偏见”。
　　厂方：
　　为求提高公司的形象
　　对于大忠电子有限公司这张惹人争议的公告，随后，该公司人事部一位扶姓负责人明确告诉记者，公司不招残疾、文身、左撇子的员工，是为了提高公司的形象。扶先生说，他们公司接下来将大力开拓国际市场，所以对员工的各方面的条件要求比较高。
　　扶先生说，这主要是担心一些客户偶尔可能会过来参观工厂，“怕给他们看见了之后印象不好”。
　　律师：
　　企业行为带有用工歧视
　　广东蓝天柱律师事务所李志国律师认为，国家关于残疾人就业的相关政策要求，每个企业在用工时，对于残疾人的用工数量需要达到一定的百分比，而这家企业公开将用工条件的范围缩小化，并带有很多生理方面的特别要求，而且还把身高1.55米以下、文身、左撇子等也列入不招工的范围里面，企业的行为带有很明显是用工歧视。
　　李志国认为，应聘者如果因个人身体生理的原因而在工作竞争中遇到不公平的待遇，可以向劳动部门进行投诉，由劳动局对企业的违规行为进行行政处罚，如果对个人精神上或者人格上造成伤害，可向当地法院提起民事诉讼。