
　　信息时报讯(记者李朝涛通讯员崔杰锋)“你的银行账户已经被犯罪分子用来贩毒和购枪，要暂时交由专门机关来监管！”番禺的秦女士在稀里糊涂中，竟然掉进电话诈骗陷阱，损失了上百万巨款。记者昨日从番禺检察院获悉，这个4人诈骗团伙已被批准逮捕。
　　今年5月，番禺区的秦女士在家接到一陌生来电，一女子用普通话在电话中称，秦女士在天河区开通的国际长途电话欠费，以秦名义开设的银行账户内因余额不足而划扣话费不成功。秦女士称自己没有开设相关号码。该女子告知秦女士可能已被盗用身份，并将通话转至一位自称为天河区公安分局民警的刘姓男子接听。刘姓男子谎报秦女士有多个账户涉及到海外贩毒、购枪等犯罪的行为，扬言要拘留秦女士。后要求秦女士配合交出所有的银行存款、股票、保险金，秘密转到所谓的“国家金融管理中心”监管。被吓得心慌意乱的秦女士遂将自己多个账户共计过百万元人民币款项，汇至对方指定的数个私人银行账号内。后来秦女士看报纸发现有跟自己类似的被诈骗案例，再询问朋友才得知自己受骗，赶紧一查账户发现钱已被人取走。
　　案发后，公安机关将涉案的任某、杨某、邱某、赵某等4名犯罪嫌疑人抓获，审讯后得知他们还以同样的作案手段骗取了3名女子40万元人民币。
　　相关新闻
　　骗你已被告先交诉讼费
　　信息时报讯(记者李朝涛通讯员越法宣)最近一段时间，各种电话骗局层出不穷。记者日前从越秀法院了解到，电话诈骗现在又增添了新的形式，说是你在法院当了被告要求领取传票，随后再骗人汇诉讼费到指定的账户上。
　　据一些受骗的市民反映，这些打来的诈骗电话一接听通常都是语音提示，说“人民法院通知领取传票”，如需了解详细情况请转人工服务；等到转接到所谓人工服务，就会有骗子开口以帮助查询的名义向你套取姓名、电话、住址等个人情况，甚至要求汇所谓诉讼费、执行款了。更加荒唐的是，有的诈骗电话居然抱着“撞大运”的心态，正好打到了法院的办公电话上！
　　据悉，因接到诈骗电话而专程前来越秀法院查询的市民已有10多名，经工作人员核实，大部分市民均无任何诉讼案或执行案在法院办理中，仅2名确有案件曾在法院处理，但也不存在通知领取传票的情况。法院提醒，遇到这种电话一定要亲自来法院当面询问法官核实真假。
　　小提醒
　　1.尽量避免个人身份及家庭信息的泄露。
　　2.不要轻信来电显示或来电中自称是电信或公安等部门的人，而是要通过其他方式了解相关情况的真实性。
　　3.执法部门执法过程中，会向当事人出示有效证件以宣示身份；扣押当事人钱物时需出具相关的扣押单据及告知书；如对当事人处罚、扣押钱物只会提供对公账户，而并非私人账户。