
　　本报讯(记者石善伟实习生廖宇飞)日前，网友“上海塌楼”在大洋论坛发帖《惊险――发生在我身上的电话诈骗案》，详细记录了亲身经历的一次电话诈骗全过程。犯罪分子在诈骗时为营造逼真气氛可谓无所不用其极：电话那头，银行工作人员、巡警、刑警等角色轮番“游说”，电话中还可清晰听到银行叫号声和警用摩托的引擎声音。
　　第1步：冒充银行职员核实信息
　　9月24日14时多，陈先生接到自称是深圳某银行工作人员的电话，对方报上陈先生的身份证号和自己的工号，称“有一位黄先生拿着你的身份证来银行提款12万元，想向你核实，是否有授权给黄先生提款？”在说话过程中，可以听到清晰的银行叫号的声音。
　　第2步：冒充巡警受理此案
　　陈先生没有在这家银行开户，于是让“工作人员”报警。几分钟后，电话里传来一阵摩托车的声音，一个自称派出所巡警的人在电话中告诉陈先生，已和分局联系，会有人和陈先生联系，电话那头不时传出对讲机的声音。
　　第3步：冒充刑警要求转账
　　十几分钟后，一位自称是公安局刑警大队李警官的人联系陈先生，并提出了解决方案，“为了保证资金安全，你在银行里面的钱必须转到公安局指定的账号，由我们为你保管。”
　　“你的警号是多少？你们局长叫什么名字？”陈先生一连串的问题让对方“卡壳”，对方称若不相信可以打114查电话号码。
　　警方提醒：可回拨号码验真伪
　　陈先生随后查询了两个来电号码，发现确是该银行和公安分局的电话。
　　警方称，可初步断定是诈骗团伙利用高科技手段，使用一种软件可以使来电显示为任意号码，冒充银行、公安等部门工作人员，以各种方式实施诈骗。
　　识别骗子把戏的最简单的方法之一，就是千万不要透露账号和密码，按照来电号码回拨，查验真伪。