
　　据西安晚报报道24日上午，纪英(化名)的追悼会在西安举行。这位42岁的电视台女制片人被两名歹徒劫持时，曾多次劝对方停止犯罪行为，但穷凶极恶的歹徒还是残忍地将她杀害，并抛尸汉中西乡。纪英的离去令她的同事和朋友们万分惋惜。
　　6月16日11时，纪英在西安明德门附近的招商银行取款2000元后，准备驾车离开。就在她打开车门的一刹那，两名早已守候的持刀男子突然强行闯入车内，将纪英劫持，驾车驶离市区。途中，歹徒持刀威逼其交出钱财，纪英被逼无奈，将自己刚从银行取出的现金如数交出。并几次规劝两歹徒说：“你们还年轻，不要这样……”然而，歹徒仍不罢休，继续逼迫她交出信用卡和密码，遭到纪英的强烈反抗。
　　当车沿环山路进入沣峪口时，穷凶极恶的歹徒持刀将纪英杀害，并抢走她挎包内2000余元现金。
　　6月21日上午10时许，西乡县公安局古城派出所接到古城村村民李某报警：在白勉峡210国道边的自留地边发现一具尸体。西乡县公安局随即成立了“6・21”专案组。
　　22日上午11时，正在西安侦破该案的专案组接到安康警方的情况通报称，西安雁塔警方抓获两名抢劫杀人犯罪嫌疑人，其交代将一妇女抢劫杀害后抛尸白勉峡一带。经西乡警方和雁塔警方信息沟通，雁塔警方押解嫌疑人指认抛尸现场后，确定雁塔警方要找的被害人与在西乡发现的死者系同一人。据了解，犯罪嫌疑人一个叫李超，20岁;另一个叫田博，23岁，均为西安市长安区五台乡人。