贵州人陈先生讲述用灭火器砸车窗救人逃生的情景。

　　广西新闻网记者胡志伟何定坚12月8日凌晨1时20分许，一辆从武鸣开往珠海的班车途经广东阳江市附近时，在开阳高速公路阳江方向与一辆运输钢筋的大货车相撞，随后班车起火，车厢内浓烟滚滚。危及关头，广西女婿贵州人陈先生砸开车窗，车上30人从这个窗口逃生。而班车司机未来得及脱险，丧身火海。目前，广西超大运输集团有关人员正在阳江开展善后处理工作。
　　惊梦：班车午夜撞车车头起火
　　12月9日下午5时40分，在阳江市阳东县江华医院2楼病房里，记者见到了伤者卢先生等人。谈起车祸发生那一幕，他们接连感叹“九死一生”。
　　据介绍，7日下午4时许，卢先生在武鸣登上了这辆往珠海开的卧铺班车(班车归属于广西超大运输集团)。卢先生说：“在武鸣上了十几个乘客，路过南宁安吉客运站时又上来十几个。”
　　8日凌晨1时20分许，班车经过开阳高速阳江附近时，车头突然与一辆大货车发生相撞。卢先生说，当时车厢内黑漆漆的，大家都在熟睡，被猛烈的撞击惊醒了。顿时，车厢里一片混乱。
　　“我和3岁半的儿子睡在一个铺上，我一醒，发现儿子不见了。”卢先生说道。当时他顾不上身上被撞击的疼痛，连忙跳下卧铺寻找。随后，在拥挤的人群中，他“摸”到了被摔下来的儿子，这时候，车头已开始起火，车厢里浓烟滚滚。
　　乘客苏先生额头有一大块伤痕。他说，他睡在车厢中部，车子相撞时，他整个人被甩了起来，头部碰到卧铺上的栏杆受了伤。
　　猛烈的撞击还把睡梦中的李先生从卧铺上铺摔了下来。
　　几名乘客说，两车相撞后，由于车头起火，全车的乘客都往车厢后部挤；又因为车厢内没有亮灯，一时间车厢里乱成一片。
　　惊险：安全锤砸不开车窗玻璃
　　找到儿子后，卢先生从一个窗户旁摸到了一个安全锤。举起锤子，他狠狠地敲击车窗玻璃，“敲到第四下，玻璃没有破，锤子却折了”。
　　“火越来越大，烟越来越呛人，再迟疑一会车上的人就可能窒息死亡。”卢先生说，安全锤折了后，他连忙抱起儿子，寻找其他生路。
　　这时候，苏先生和李先生也各自努力寻找出口。他俩一个冒险跑到车头，向车门踹了几脚却没有踹开；另一个也找到一个安全锤敲击车窗，同样是没有敲碎玻璃。
　　急智：用灭火器砸出逃生通道
　　紧急时刻，贵州乘客陈先生找来一个灭火器。他说，当时情况紧急，他来不及灭火，便端起灭火器砸击车窗。奋力砸了几下，车窗玻璃终于破碎，他帮呼唤其他乘客从这个窗口逃生。陈先生是贵州人，同时也是隆安的女婿。前几日，他和妻子到隆安探亲，后来打算到珠海打工，从安吉客运站搭上了这辆班车。
　　陈先生回忆了当时车厢内大家从破窗口逃生的情景：一名女乘客怀抱着婴儿逃生时，从窗口翻身滚出，落到地面上导致腿部骨折；前面提到的那个卢先生为了让儿子先逃生，一条腿跪在窗口，双手把儿子递了出来，膝盖被玻璃碎片刺得鲜血直流。陈先生本人在逃生时，腿部也被玻璃划伤，入院后缝了4针。
　　惨剧：班车司机葬身火海
　　“大家都逃生后，不到一分钟，一声爆响，火势蔓延至整辆车”，乘客们说，由于事出紧急，他们根本来不及查找行李和穿鞋子，逃出班车后，一个个都没穿鞋站在高速公路上，无助地看着烈火熊熊。当时他们还不知道，班车司机仍然还在车子里。
　　乘客李先生掏出电话，给武鸣乡下的叔叔报了个平安。手机显示当时时间是8日凌晨1时23分。
　　伤情：入院伤员均无大碍
　　据了解，事发后，有乘客拨打了报警电话，当地急救人员和交警先后到场展开救援。众多乘客分别被送到阳江市阳东县江华医院和阳东县县人民医院。
　　9日下午，阳东县江华医院医护人员称，事发后，有20名乘客被送到该医院，除个别乘客伤势较重外，多数乘客属于擦刮轻伤，伤势并不严重。截至当日晚7时，除5名乘客仍在住院外，其他乘客已基本出院了。
　　在阳东县人民医院6楼，住院的除了乘客陈先生和爱人以及他1岁半的儿子外，另有一名男子据说是随车的售票员，因骨折躺在17号病床，但记者没在病房看到这名伤者。有医护人员称，这名伤者已经转走了。
　　两所医院的医护人员都称，入院的伤者均暂无生命危险。按照两家医院提供的数据，共有24名伤者入院。有乘客称，当时班车内共有31人，除了一名司机丧生外，他们入院后，另有几名乘客不知去向。
　　行动：客运企业连夜赴粤善后
　　当晚，记者在阳东县县城遇到了广西超大集团和一家保险公司的几名工作人员。
　　超大集团有关负责人称，公司得知消息后，非常重视，连夜派人来到阳东善后处理。除了安抚伤者，该公司还进行了转运轻伤乘客等工作。目前，两所医院共有9名乘客仍在住院，还有一名售票员在该县人民医院接受治疗。
　　该负责人还称，初步查实，事发时班车上共有31名人，除一名湛江司机丧生外，几名乘客伤势较轻，并没有入院治疗。9日晚记者从阳江市交警支队高速大队处证实了这一说法。眼下，这几名乘客已被工作人员送上了到外地的班车，所有乘客的治疗费用和未完旅程的费用都由该公司支付。
　　疑问：行李被烧毁该如何索赔？
　　乘客们关心的一个问题是，自己随车的行李基本上都被烧毁，该如何索赔？
　　乘客卢先生称，他的行李包里有6000元现金，因急于逃生，行李未来及带走，事发后班车被烧成“破铜烂铁”，行李早也付之一炬了，他也不知该如何索赔。无独有偶，乘客李先生称，他在广东中山打工，眼下准备回去买辆摩托车，行李包内有8000元现金，如今也已“灰飞烟灭”，他既心疼，又不知该如何举证。
　　乘客卢女士称，在班车行李仓内，她随车运了8箱锄头共400把，原本打算运到阳江。班车被烧后，这些锄头也不见踪影，购置锄头的费用就这样打了水漂。
　　经粗略统计，出事班车上的乘客大都是南宁或周边县区的人，他们主要是打算到广东江门、中山、珠海等地务工。他们购买车票时并没有办理托运行李等手续。至于行李的保价，更无从谈起。
　　对此，超大集团有关负责人称，公司处理赔偿事项时，将按照国家相关规定进行。至于赔偿的金额，公司会同乘客进行协商处理。