刘道伟绘（人民图片）

　　本报重庆9月3日电(记者余继军)8月29日，重庆朝天门金海洋批发市场4楼，56岁的湖北男子赵某在楼梯口吸烟时被消防部门工作人员发现，随后被处5天拘留，成为山城历史上在公共场所吸烟被拘留的第一人。
　　抽支烟，拘5天，处罚是否过重？有何依据？引起社会争议。
　　执法者：确实有法可依
　　重庆市消防总队说，根据新《消防法》第六十三条规定，“违反规定使用明火作业或者在具有火灾、爆炸危险的场所吸烟、使用明火的，处警告或者五百元以下罚款；情节严重的，处五日以下拘留。”赵某吸烟的批发市场是重点防火场所，主要经营服装、鞋帽、针织品、小商品等易燃物，一旦引发火灾后果不堪设想。
　　“商场到处贴有对吸烟者重处的通告，各经营户都接受过消防培训，而吸烟者本身还是商场摊主，属于明知故犯。”重庆市消防总队还表示，因为临近国庆，各区县消防部队正在进行火灾隐患大排查大整治行动，“逮烟民”也是重点整治的一个内容，“是非常时期的非常手段”。
　　支持方：维护了公众权益
　　网友“奔跑的骆驼”认为，对待公共场所吸烟行为，就应该像重庆这样敢于动真格。国家早就出台规定，禁止在公共场所吸烟。但事实却是，很多烟民抱着法不责众的侥幸心理，照样在公共场所吞云吐雾，其他人被动吸烟忍气吞声。究其原因，虽有明确法规，相关部门却没有过硬的执行。
　　重庆打响的这个“禁烟第一枪”，打掉的或许只是少数烟民的不文明吸烟习惯，维护的却是更多被动吸烟者的权利和健康――所以，“吸烟拘留”应得到更多的鼓励和肯定。
　　反对方：处罚不能“过度”
　　也有不少人质疑处罚偏重。有市民表示，在商场楼道吸烟，可能适用消防法规定，但怎么就构成“情节严重”呢？
　　西南政法大学行政法学院副院长王学辉教授认为，赵某的做法属违法行为，但要根据案件状态行为和危害程度，把握好“处罚度”。如果赵某在执法人员劝导等情况下，及时停止吸烟并没有抗拒执法人员，且没有引发火灾等严重后果，那么这次处罚确实显得太重。
　　“运动式执法本身缺乏法律依据，更不可取。”对于“非常时期”加大处罚力度的说法，王学辉持否定态度。