
　　本报金昌讯(记者张永生通讯员樊常兰)5年时间疯狂盗窃150余家商业店铺、盗窃案值高达100余万元的“江洋大盗”邓国华近日被金昌市公安局龙首公安分局幸福路派出所抓获。
　　自2005年起，金昌市主要街道的许多沿街商铺被盗贼扫荡式盗窃，有的商家甚至在5年内遭到多次洗劫。其中一家合伙经营皮草的商家，由于盗贼未留下明显的撬盗痕迹，致使合伙人互相猜忌，最终导致店铺倒闭。长时间的疯狂盗窃打破了该市平安的经商环境，也使公安机关面临严峻的挑战。几年来，金昌警方先后投入警力对其侦查，意欲缉捕，但由于盗贼具备相当的反侦查能力，擅长化装，昼伏夜出，熟悉环境，住处、交通、通信工具多变，脱逃经验异常丰富，致使警方多次守候均无果而终。
　　2009年5月，龙首公安分局本着对群众负责、保一方安定的职责，克服警力紧缺等困难，多次召开专案会，组织警力守候、堵截，终于掌握到犯罪嫌疑人的作案规律。其后，又组织警力进行了为期2个多月的跟踪守候，并对其可能出入的地方严密盘查，最终查明犯罪嫌疑人的藏身窝点，并于今年8月7日一举将其抓捕归案。
　　经查，犯罪嫌疑人邓国华，原为河南来金昌收购废旧金属人员，身高体壮，身手敏捷，曾因销赃金川集团公司被盗高冰镍而被警方刑拘过。2000年前后，邓国华开始偷窃行为，起初以盗窃VCD、电视、高压锅之类为目标，后逐步发展为对沿街店铺扫荡式洗劫。其疯狂作案集中于2005年至今。作案时，邓国华多采用白天以收废旧物资为名进行踩点、夜晚撬开商铺卷闸门或扭断商铺后窗防盗栏为主要手段，盗窃物品以女士内衣、各类美容化妆品、品牌服装和百货杂品为主。所盗货物部分供其多名情妇使用，部分在本市就地销赃，大多数运回老家河南窝赃。在他的影响下，其妻也“夫唱妇随”沦落为销赃嫌疑人。靠着大肆盗窃，邓国华在家乡先后置办房产3处，居住的别墅装修豪华。起赃时，仅赃物就装了满满一汽车，其状令民警甚感惊讶。
　　目前，经邓国华指认、且被店主进一步确认的被盗商铺已达159家。该案仍在进一步审理之中。
　　《兰州晨报》供稿