
　　本报讯昨日下午4时30分许，石狮长途汽车站正大门，车站保安当众持棍，敲破一男子脑袋，血溅一地。车站方面称，对方是票贩子，保安屡劝不走。但伤者亲朋称，伤者是摩托车工，遭遇血光之灾是因未及时交“保护费”。
　　在车站售票厅大门前，记者看到一大摊血迹，血迹还沿着斜坡流到路边。目击者张先生称，当时，几个保安和一名男子发生冲突，一保安手持铁棍猛敲对方头顶，该男子头部当场鲜血直流，晕倒在地，随后被120救护车送往华侨医院抢救。
　　车站所属的泉州汽车运输总公司石狮分公司安保科施科长告诉记者，此前，两名票贩子进到售票厅大门前广场拉客，被车站保安发现，3个保安推搡让其离开。后来其中一个票贩子，离开后又折了回来，并开口骂保安，可能保安由此一怒之下动了手，但“出手重了点”。
　　为什么那么肯定对方是票贩子呢？施科长表示，经常看到他们在车站拉客，以前就曾劝阻过。这次由于电脑问题，冲突时的监控录像暂无法调取，至于3名保安的具体身份，不便透露。
　　记者随后赶到华侨医院，一名自称刘姓的男子告诉记者，当时他也在现场，保安拿铁棍敲人脑袋。伤者是一名载客的摩托车工，名叫吴某，今年38岁，河北人。
　　刘先生及来医院看护的多名伤者亲朋告诉记者，吴某当时把摩托车停在车站前广场拉客，由于没有及时向保安交纳每月300元的“保护费”，遭到保安驱赶。吴某与对方辩称下月1号再交钱，遭到对方拒绝，于是双方发生了冲突。
　　医院方面透露，吴某头部有两个大血口，累计长度有10多厘米，虽然通过CT检查，尚未发现脑内出血情况，但由于是遭铁棍敲打所致，脑内是否会出血还很难讲，需住院观察，因此，“是否有生命危险也不好说”。
　　灵秀派出所称，已抓获其中一名保安，还有两名涉案保安在逃，其余案情不便透露。（本报记者陈世国）