夜幕下的文华公园。

　　本报讯(记者张涨见习记者张学斌)文华公园再发劫案，且又是深夜情侣被抢。12月4日晚10时许，一对情侣在禅城区文华公园约会时遭2名劫匪持刀抢劫，男子为救女友而奋力反抗，结果被刺10刀，劫匪行凶后逃跑，目前禅城区警方已介入调查此案。
　　文华公园
　　血脚印绵延三四十米
　　12月5日一早，有市民来到文华公园散步，闲逛到电视塔下时，发现一棵大树下有很多血迹，大片血迹旁有一串血脚印，绵延三四十米。
　　抢劫！又是情侣被持刀抢劫！
　　昨日上午，记者在佛山市第一人民医院见到了受害者小潘，事件中他被刺10刀，幸运的是已无生命危险。由于失血过多身体虚弱，他说话有气无力，女友握着他的手守护在床边，脸上仍写满惊恐。
　　小潘在禅城区一家公司工作，12月4日晚，他结束一周工作，兴致勃勃地和女友到文华公园散步。晚10时许，电视塔下灯光昏暗，二人在石椅上细语，聊兴正浓之时，两名男子无声无息地从身后窜出，一名男子手持一把20厘米长的弹簧刀，另一名男子恶狠狠地搜身，抢走小潘女友身上的一部手机和100多元现金。
　　他一边推倒劫匪
　　一边向女友大喊“快跑”
　　劫匪搜身抢走小潘女友身上的财物后，一名劫匪用刀抵着小潘的肚子，准备对他进行搜身。这时，另一名劫匪向女友走去，当时灯光昏暗四下无人，小潘不由心头一紧，为避免女友遭劫匪伤害，他奋力向那名不怀好意的劫匪冲去，从后面将他推倒在地，并向女友大喊“快跑”，女友见状连忙跑开。
　　看到女子跑掉，劫匪挥刀向小潘刺来，小潘用左手握住刀刃，鲜血顺着指缝汩汩流下。这时倒地劫匪也爬起，将他狠狠踹倒在地。劫匪用刀在他身上猛刺，一刀，两刀，小潘说，在刺了10刀后，一名劫匪跟同伙说“走吧”，两名劫匪这才起身分头逃离。
　　由于小潘奋力反抗，劫匪未来得及抢走他身上的手机。小潘用尽最后一丝气力，掏出手机通知同事，同事随后赶到现场并报警。
　　据了解，文华公园是24小时全开放式公园，专门管理人员和照明设施不够，公园内盗抢案件时有发生。警方再度提醒独行人士和拍拖男女，深夜和凌晨行经此处时要注意做足防范，不要到灯光暗淡的僻静处。
　　1日凌晨情侣遭劫
　　男子为救女友被刺身亡
　　本月1日凌晨30分许，文华公园也曾发生一起抢劫案，一对情侣在该公园聊天时遭到抢劫，男子与劫匪僵持中被刺当场死亡。生还的女子称，死者是为保护自己而死。