
　　本报讯(记者王珏实习生郑海燕)将烧得通红的钢刀放进嘴里，牙齿咬得钢刀吱吱作响。昨日，南岸奇人丁忠亮将新练成的一项绝技“牙咬烧红钢刀”向市民展示，大伙见状无不称奇。除新练成的该项绝技外，丁忠亮还身怀“火锅捞物”、“燃香刺掌”、“烧红烙铁击掌”、“高温纯油淋手”等其他4项绝技。据悉，韩国一家电视台记者已来渝，将于10月9日采访丁忠亮。
　　昨日中午，家住南坪东路49号的奇人丁忠亮在自己家门口，向市民现场表演了自己新练成的绝技――“牙咬烧红钢刀”。
　　记者在现场看到，丁忠亮首先将一把长20厘米的钢刀，插入燃烧的煤炭火炉内。不少市民见状，纷纷好奇地围了上来。十来分钟后，钢刀的把手已被烤焦，丁将其抽出火炉后，钢刀前端已被烧得通红。
　　还没等围观市民反应过来，丁忠亮突然将通红的刀尖送到自己嘴里，用门牙咬住刀尖后，丁忠亮又故意用牙齿“吱吱吱”地在刀上磨起来。一些市民看到这一幕，吓得闭上了双眼。五六秒钟后，丁忠亮才将钢刀从嘴里取出来。经现场多名围观市民检查，丁忠亮的牙齿、嘴巴、嘴唇居然全都安然无恙，大家在惊异不已的同时，纷纷鼓掌赞叹。
　　据了解，丁忠亮是重庆翻胎厂的退休工人，57岁。丁忠亮说，他23岁时迷上功夫片后，就在火炉上架起装满河沙的大锅，开始自练“铁砂掌”。2002年，他与朋友在一起吃火锅时，意外将手伸进滚烫的油锅中，手掌却无疼痛感并且没有受伤。“我这时才发现自己有耐高温的特技。”丁忠亮告诉记者，从此，他开始有意识地练习，并最终练成了“火锅捞物”、“燃香刺掌”、“烧红烙铁击掌”、“高温纯油淋手”等绝技。2008年，他尝试将烧红的钢刀放进嘴里，经一年半的尝试，最近他终于练成了这项“牙咬烧红钢刀”的绝技。至此，丁忠亮7年来已练成5项绝技。
　　2004年开始，经过中央电视台等媒体的报道，丁忠亮很快走红，全国各地的表演邀请信如雪片般飞来。至今，丁忠亮的足迹已遍布全国20余省市。前日，韩国一家电视台两名记者来渝与丁忠亮取得了联系，并邀请他出国表演。10月9日，丁忠亮还将正式向韩国记者展示自己的全部绝技。
　　丁忠亮说，由于表演有危险，家人非常不支持他，不过，这却是他喜欢的事业，他并不打算放弃。丁忠亮昨日告诫市民，没有长时间的练习，切记不可贸然尝试。