刘建平制图

　　东方早报记者龙毅贾霜霜实习生尹莹
　　8月6日嘉定刚发生一起酒后驾宝马车撞死4岁男童的交通事故，8月8日深夜11时左右，浦东又发生一起酒后驾车伤人事故――一辆皖M26613的面包车先在银山路金口路撞伤两名行人后逃逸，逃出约1公里后闯红灯连撞4辆车，肇事者非但没有停车反而加大油门，结果车辆损坏无法开动，被其他被撞司机当场抓获。
　　浦东警方表示，肇事司机系酒后驾车，酒精测试仍在进行中，是否属于醉酒今天将有结果。
　　面包车夜撞行人逃逸
　　被面包车撞伤的50多岁行人王玉霞目前还躺在公利医院中治疗。X光片显示，她的右手臂已经骨折断开错位，脊椎也出现骨折现象。王玉霞的丈夫马先生在车祸中也受到擦伤，在医院陪伴着妻子。
　　马先生和妻子在银山路经营一家建材门店。8月8日夜晚，王玉霞正在路边店门前，打算将小推车推回家。马先生回忆，由于当时银山路中间正在施工，路中央围起了一块围栏，到此的车辆纷纷小心绕行，然而一辆小面包车避让围栏时，突然一转将正在路边推车的王玉霞撞倒，王玉霞当时便难以爬起来。
　　“面包车停都没停，就朝云山路那边跑了。”王玉霞的丈夫马先生在追车过程中手部和腿部被擦伤。这时正逢马先生一个亲戚过来送货的车刚停下，这个亲戚立马开车追了出去。
　　逃逸1公里再撞4辆车
　　据目击者回忆，这辆肇事的安徽牌照面包车从银山路左转上云山路，一路疾驶闯过红灯，打算冲过杨高中路路口。
　　然而，肇事面包车逃逸过程中，却又造成了4车相撞事故。面包车闯过路口时，一辆由东向西行驶的大众出租车猝不及防，被面包车撞得失控，一头撞上了两辆正在等待转弯的轿车，而面包车自己又撞上一辆车。车被撞坏没法继续逃
　　据目击者表示，当时肇事面包车并没打算停下，还能听见车辆大力加油门的声音，但事故中面包车的前轮已经损坏，肇事司机没能继续逃逸，被其他司机下车将他抓住。
　　目击者称，当时司机下车时满口酒气语无伦次，司机自称自己只喝了2瓶啤酒，并不知道车辆撞了人。
　　据调查，肇事司机姓金，现年36岁，系上海本地人。
　　◎链接
　　100天查处
　　酒后驾车2万多起
　　交通专项行动100天，全市交警查处酒后驾驶2万余起。
　　交警部门从4月15日开始，在全市范围内开展针对酒后驾车、违法鸣号等八类严重交通违法行为的专项行动。据不完全统计，此次行动开展100天来，全市共查获八类严重交通违法行为90万余起，其中酒后驾驶2万余起，违法鸣号11万余起，违法停车50万余起。孙国富俞大雷杨洁