白血病婚礼
亲吻自己的白血病新娘

　　“我最喜欢百合花，也喜欢紫色，我希望婚礼现场和婚房都布置成紫色的。”新娘子高俊峰躺在青岛市中心医院血液科的病床上，仍然期待着在自己的婚礼能够像想象中一样完美。
　　高俊峰这位来自内蒙古的21岁达斡尔族姑娘，在自己结婚前的一个月零四天时，检查出身患白血病。
　　从满怀期待能够成为幸福的新娘，到得知自己身患绝症，高俊峰的世界经历了大喜和大悲，但让她没有想到的是，她的婚期却依然如期而至。
　　未婚夫宋冰毅然决定迎娶自己的白血病新娘，虽然高俊峰虚弱的身体连走出医院的可能性都没有，但他还是坚持结婚，最后只能把病房布置成新房。
　　2009年1月17日，高俊峰身披婚纱、带着口罩，病床的上方贴上了大红的喜字，在青岛众多热心市民的参与下，高俊峰和宋冰举行了简单而又庄严的婚礼，在这一刻，两颗心紧紧地跳在了一起，虽然他们不知道能够待在一起的日子还有多长。
　　“我们原定于去年12月28日回老家结婚的，但是只差一个月的时间，就查出来高俊峰得了白血病。”宋冰说，“这场病房中的婚礼遭到了高俊峰的无数次推托，她不想连累我，但是我不想放弃她。”
　　呼伦贝尔草原是高俊峰和宋冰的家，他们是在青岛打工族中的一员，高俊峰在一家美容店做店长，而宋冰在工地驾驶挖掘机，虽然生活清贫且辛苦，但是这对年轻的恋人心中仍有自己的梦想，享受着平凡生活带来的乐趣。
　　但是噩耗彻底击碎了两个人的天空，看着手中开往老家的火车票和尚未寄出的结婚请柬，面对死亡的恐惧和无助，两个年轻人抱作一团痛哭流涕。
　　痛哭过后，23岁的宋冰表现出了男人的坚强，决定留在青岛治病。为了筹钱，宋冰四处奔走，想尽一切办法，把老家的房子已经卖了，但这些对于高达几十万元的治疗费用来说，仍然是杯水车薪。
　　令宋冰感动的是，很多素不相识的青岛市民，纷纷向他们伸出援助之手，奥运会射箭冠军张娟娟也寄来款物，在大家的帮助下共筹集治疗款3万元，高俊峰终于进行了前期的化疗。
　　但是后期的治疗费用却依然没有着落。现在，宋冰除了无微不至的照顾高俊峰外，还要每天外出工作十多小时。白天，他在工地驾驶挖掘机，晚上出去做兼职工作，经常是两三天不合眼。
　　看着宋冰打来的泡脚水，高俊峰掉下了一行眼泪。新婚本来是和钻戒、蜜月旅行、亲友的祝福联系最紧密的，但是他们的“蜜月”时间，新娘子面临的却是病痛的折磨和对死亡的恐惧。
　　“我们手中的现金只够维持三天的治疗费用了，她一天的住院费用就7000块钱。”宋冰悲伤的说到。
　　也许，在生命面前，金钱是那么的一文不值，但对于如今的高俊峰和宋冰来说，生命却是那么脆弱而又遥不可及。
　　目前，白血病新娘高俊峰仍住在青岛市中心医院里，虽然联系到了中华骨髓库，且幸运地找到了初步匹配的造血干细胞，但高昂的费用却像一座横亘在高俊峰面前的大山，成为她再获生命的阻挡。
　　但是小两口并没有灰心，宋冰坚信他的白血病新娘能够好起来，可以会恢复到以前的漂亮样子，在这不寻常的“蜜月”中，他们体会更多的是相濡以沫。
　　宋冰在自己的QQ空间中留言，只要能救自己的白血病新娘，让他做什么都行。采访结束，宋冰用略点沙哑的声音说，“谁能救救我的白血病新娘？”