
　　本报讯（首席记者黄平通讯员陈少丽刘显平）一名男子打声讯台专交女友，然后将对方引诱到酒店开房，再用随身携带的麻醉药骗其喝下实施抢劫。在目前被查实的5单“业务”中，该男子共劫得现金逾万元。昨天，这名男子被渝北区检察院以涉嫌抢劫罪批捕。
　　办案检察官昨天介绍，今年49岁的涉案男子魏醉（化名）系渝中区人，无业。今年4月底的一天，魏突然萌发了通过拨打声讯台的方式来结交女友，然后劫色劫财的念头。随后，他通过多家声讯台，结识了数名三四十岁的女子。能说会道的魏醉用甜言蜜语逗得这些女子神魂颠倒，有时甚至聊天至深夜。据介绍，有时她们还主动打电话约魏醉见面。
　　今年5月2日下午3时左右，魏醉来到江津与一名女子见面。随后，两人来到一家酒店开房，发生性关系后魏以她有口臭为由，假惺惺地称自己有随身带来的良药，喝了后能立即见效。然后他将一袋饮料冲剂打开，趁对方不备时，悄悄从口袋里拿出一瓶粉末状的麻醉药倒入冲剂中。对方喝下他炮制的“良药”后昏昏睡去。魏醉见状，当即抢走对方小灵通和手机各一部，以及100余元现金。
　　无独有偶，今年6月2日晚上10时左右，魏醉与家住渝北龙溪的一名女子在花卉园见面后，来到该女子家中发生了性关系。随后，魏醉又如法炮制，抢走了她200多元现金、两个金耳环和两部手机潜逃。案发后，该女子迅速向渝北警方报案，警方立即立案侦查。
　　6月17日下午，魏醉又与一名女子相约到陈家坪见面。当他来到约定地点时，以前的一名受害者刚好路过与他巧遇，于是悄悄跟踪并向当地警方报案。几分钟后，当魏醉正准备与该女子到附近一家酒店开房时，被赶到的民警当场捉获。
　　魏醉向办案人员交待称，他前后共做有8单“业务”，但警方目前查实的有5起，涉案金额逾万元，其中抢得最大的一笔3000多元。据称，这些受害者大多是寡居或两地分居的女子，内心比较空虚。