
　　导致外遇产生的原因报复心理：有丈夫对妻子不忠，在外面偷情猎艳，如妻子考虑欠妥，一怒之下可能产生报复心理。优越心理：有妻子或学历比丈夫高，或地位优于丈夫，如果丈夫不愿积极进取，就容易使妻子觉得丈夫配不上自己。
　　重庆时报讯(记者吴云燕实习记者王钊)谎称自己回老家合川“打谷子”去了，实际上却在沙坪坝一家宾馆住了半个月，李全(化名)之所以这样做，是对在沙坪坝打工的妻子心生怀疑，花了半个月“跟踪”妻子王甜(化名)。最后，李全的猜疑也得到了证实，一气之下，李全找到酒店与情敌“决斗”。
　　谎称回家花半月时间监视
　　8月初，李全从广东辞职回了重庆，和在沙坪坝石碾盘一酒店打工的妻子终于久别重逢了，但妻子王甜的态度让李全感到纳闷，妻子是不是有外遇了？“看得出来她是在敷衍我，就劝我早点回合川老家。”虽然李全旁敲侧击想从妻子那里了解原因，但妻子始终不肯承认。之后的几天，一个大胆的想法从李全脑子里冒了出来，“我谎称回合川去了，暗地里跟踪她，看她一天在做些什么。”
　　李全于是就在妻子上班地点附近的一宾馆租了一间房，之后的半个月时间，开始了他的“监视”工作。没想到，很快真相就浮出了水面：李全发现，妻子每天跟一个戴眼镜的男子关系密切，两人一同去菜市场，一起到宾馆开房……
　　找到厨师情敌要“决斗”
　　虽然发现了妻子的不轨行为，但李全只是悄悄记录在本子上，并没有去抓妻子的现行。“我心里每天都在煎熬，我该怎么办？”今年31岁的李全和妻子多年的感情，两人有一个已3岁的孩子。此后，李全悄悄找到妻子所在的酒店，向人打听“戴眼镜的那个男的是谁”。
　　“那是我们酒店的一个厨师。”酒店工作人员一看李全来打听情况，预感到事情不妙，马上通知这个厨师暂时不要上班，躲避一下。29日上午，李全再次找到酒店，碰巧那个“眼镜厨师”也在。“我要和你决斗！”说完之后，李全就与“眼镜厨师”抓扯起来。酒店工作人员一边拉架一边拨打了110报警。
　　酒店女同事劝一夜夫妻和好
　　事后，“眼镜厨师”承认了与王甜的暧昧关系，酒店考虑到厨师带来的不良影响将该厨师开除。“酒店一名女同事拉着我俩劝了整整一夜，我才决定原谅妻子的行为。”李全表示，自己和妻子分隔两地，才导致情敌有机可乘，将来会考虑和妻子待在一个地方工作。