
　　本报讯幺爸竟打起自己侄儿媳妇的主意，侄儿一怒之下，一把火将幺爸、幺婶烧死。在逃亡11年后，侄儿被北京警方抓获。昨日，潼南县检察院透露，该案已移送市检察院一分院审查起诉。
　　上世纪九十年代，潼南县人老谢在北京打工，当上了单位消防安全监督员。1994年，老谢把侄儿小谢和侄儿媳妇小邓带到北京打工。
　　一次酒后，老谢找到小谢，要小谢去做小邓的思想工作，让小邓一直陪他。这时小谢才知道，幺爸此前多次奸污自己的妻子。小邓碍于名声，一直没敢说。
　　得知这一情况，小谢肺都气炸了，两次提起菜刀要到公司找老谢拼命。不过有保安挡道，他没有得逞。
　　小谢和小邓为此丢了工作，回到潼南。知道丈夫不能容忍，小邓不久南下广东打工。
　　1998年10月，小谢听说老谢回乡了，在双江镇做生意，于是他想请村里长辈出面，要老谢道歉，但却不了了之。他想暴打老谢一顿出气，也一直没有找到机会。
　　1998年10月31日，小谢外出打工，而就在头一天晚上，他幺爸一家出事了――
　　凌晨2时许，老谢家发生火灾，夫妻二人均死于非命。
　　此后，小谢一直音讯杳无。潼南县警方经侦查，认定小谢有重大纵火嫌疑，对其上网追逃。
　　小谢落网后交代，事发后，他化名张天宝，托人做了一个假身份证，在北京怀柔区一家工地做起木工。在2001年，他还写信邀约妻子小邓来北京一起打工。
　　小谢称，在这11年间，他不敢与家里联系，甚至连父母去世也不敢回家。事发后，小谢一直愧疚不已，因为“幺婶是一个好人”。
　　11年北漂，小谢每天都提心吊胆，白天时常感觉有人在后面追他，半夜经常在噩梦中惊醒。每年春节，家家张灯结彩，鞭炮齐鸣，那是他最痛苦的日子。
　　警方将小谢抓获后，小谢如实交代幺爸家的火是他放的。他向警方提出的唯一请求是，让他先去父母的坟上祭拜。
　　记者罗彬实习生杨莉通讯员蒲晓明王彦章