事发出租屋4楼平台。（红色圈处）
出租屋门口已被清洗。

　　本报东莞讯(记者周伟涵摄影报道)昨日清晨5时许，万江区某社区一出租屋401号房里，一名男子在跟妻子吵闹三小时之后，将妻子打得遍体鳞伤，全然不顾治安员隔着铁门劝解，随后还打开铁门，将妻子抱到同层的平台，将其从4楼抛下。妻子当场死亡，男子被警方制服后带走。目前，警方正在进一步调查事件原因。
　　邻居：
　　清晨传来猛烈争吵声
　　昨日清晨5时许，万江区某社区一出租屋401房突然传来一阵猛烈的争吵声。据居民称，声音很大，接着，401房里还传来一阵打碎玻璃的声音。
　　居民张先生告诉记者，争吵声很猛烈，持续了1个多小时都没有停。随后，该房的租客开始洗漱然后去上班，两人平静了一段时间。
　　约早上7时许，两人又开始吵架。张先生说，而且声音比先前更响，不久，还听见一阵女子的惨叫声，住在出租屋同一栋楼的人见情况不妙，便马上报警。
　　惨剧：
　　当众从4楼扔下一女子
　　事发后不久，当地治安员赶至现场，因为401房大门紧锁，又是个铁门，无法进去，只能在外面好言劝解。治安员在门外等了大约半个小时之后，房里的声音突然停止了。另一位居民欧阳先生告诉记者，早上8时许，该男子突然打开铁门，双手抱着一名女子走出来。
　　欧阳先生告诉记者，男子将女子抱到4楼的平台，站了几秒钟之后，当众将女子从4楼往下扔。很快，“砰”的一阵强烈撞击地面的声音将现场的人都吓呆了。
　　这时，警方和120救护车赶至现场。男子扔下女子后，转身呆呆地面对众人，几名公安及治安员向男子扑过去，迅速将其制服。而被扔下楼的女子经医生诊断已经当场死亡，随后被殡仪馆的车拉走。
　　欧阳先生说，男子自始至终没有说过一句话。
　　现场：
　　事发出租屋铁门紧锁
　　事发后，记者赶至现场，看到该男子已经被警方带走，出租屋楼下的铁门紧锁，而门口已被水冲洗了一遍，留下了淡淡的血迹。
　　据该出租屋的邻居称，女子被扔下的时候，身上的衣服明显是临时穿上去的，裹着一件枣红色外套，裤子的拉链都还没有拉上。而女子被扔下来时，脸上臃肿，身上青一块紫一块。
　　该出租屋对面的一位租户告诉记者，这栋出租屋全部都是该社区里面一家鞋厂租给员工住的。4楼是一个阁楼，一半是平台，另外一半是401房、402房两套房子，都是两室一厅。和他们一起住的还有一对夫妻，很早就去上班了。后来他们因为有事还回来过，但门被反锁，两人在外面叫了很久，“里面的人只顾着吵架，就是不开门”。
　　据鞋厂的一名保安介绍，可能因为两人感情有问题，估计是女方怀疑男方有外遇，把男方骂怒了。
　　警方：
　　原因正在进一步调查中
　　昨晚8时30分，东莞市万江公安分局向媒体通报称，警方在现场不断叫门，但对方一直没有开。
　　警方称，黄某成夫妻都是该社区一家鞋厂的员工。大约8时左右，男子黄某成开门后，突然将妻子黄某仙抱到4楼的平台上，直接将妻子扔到楼下，黄某仙当场身亡，事发后，警方将黄某成制服。
　　警方目前已经将黄某成逮捕，经过初步审问得知，起初吵架是因家庭琐事，导致两人打起来，后黄某成一气之下将妻子扔到楼下。