
　　中新网禹州10月24日电(记者晏立海)河南省禹州市一贾姓男子，急于筹集建房款，冒充黑帮写信欲同村的一家幼儿园敲诈10000元，结果因为粗心大意，错把10000元写成了10000万元(1亿元)，吓坏幼儿园负责人，只好报案，惊动了整个禹州警界，贾某很快被抓。
　　据了解，10月19日上午，禹州市火龙镇龙东村某幼儿园负责人马某，向当地警方报案说：“早上7点多，俺在家门口发现这张纸条后，没敢声张。”随后，将纸条递当地派出所所长范向前。纸条写道：“马×，于当日晚上9点将10000万元钱放在(龙东村)九组周某家门口的下水道中。你一个人去，放下钱你就走。如果不照办，就投毒，伤害孩子。如果报警，让家人不得安宁。两年内从未失手。”纸条的落款更是吓人，赫然写着“黑帮A组”。
　　“10000万元”，就是一个亿！是谁向一个村级幼儿园狮子大开口？
　　随后，禹州市公安局进入到紧张地案件侦查中，并在龙东村和附近村庄展开细致排查，提取物证。
　　在民警授意下，在犯罪嫌疑人指定的交款时间和地点，马某将废报纸用黑色塑料袋装好，放在了指定的位置后离开。
　　然而这种“守株待兔”的“伎俩”，未能引出犯罪嫌疑人。
　　直到22日，龙东村村民贾某被民警纳入视线。当晚，办案民警在贾某家发现，敲诈信所用纸张来自其儿子的作业本，且边缘吻合。贾某承认，因盖房子经济拮据，挣大钱又无门，于是，脑袋“灵光一闪”，便产生了以黑帮名义敲诈开幼儿园的马某的想法。本想敲诈10000元钱解解燃眉之急，却因粗心大意错把“10000元”写成10000万元。
　　当日，贾某被禹州警方刑事拘留，目前，案件在进一步的审理中。完