
　　女孩听见几人说：“这女孩的包里可能有钱……”
　　本报讯(记者陆续实习生高慧汤春娇)“他连踢带打，打了我20多下，我死死地抱着腰包，总算没被抢走！”23岁女孩刘思聪怎么也想不到，在去奶奶家的路上会遇到抢劫。
　　8月4日20时许，大学刚毕业的刘思聪从长春胜利公园附近的家中到自由大路附近的奶奶家，她在吉林大学中日联谊医院公交站点下了车。
　　“我想到附近的翔鹤广场转转，顺便就到奶奶家了。”当时，自由大路附近已是一片漆黑，路上行人不多。独行的她脖子上挎着腰包，加快了脚步。
　　“这女孩的包里可能有钱……”刘思聪路过广场时，广场里坐着几名20来岁的男子，他们说的话，她听到了。
　　“你撞我干什么？”突然，一名男子从她身后跑了过来，撞了她一下。“是你先撞我的，我什么时候撞你了？”刘思聪不甘示弱。
　　两人你一句我一言，骂了起来。男子挥起拳头，对着刘思聪的脸就是几拳，刘思聪被打倒在地。
　　“我倒地上了，他还不放过我。”刘思聪说，他下手可狠了，用拳头猛打，用脚狠踢，一共能打她20多下。她的脑袋一片空白，只感觉头部和脸不停地遭受重创，鼻子和嘴瞬间流出了血，“他还用手使劲拽我胸前的腰包，但没有抢走。”
　　“打我的人能有20多岁，身高在1.70米左右，穿着一身黑衣服。”刘思聪清楚地记得，打人者痛打了她一顿后，撒腿就跑，最后打车离开了现场。
　　刘思聪知道派出所离她挨打的地方不远，于是径直向派出所走去，报了警。“民警十分负责，将我女儿送到了中日联谊医院救治，我十分感谢他们。”刘思聪的父亲说。
　　医生介绍，刘思聪的头、左眼眶、右颧、唇部明显肿胀，左脸瘀青，初测双眼视力下降，口唇流血，唇见长约1.5厘米裂伤，伤势不轻。
　　目前，刘思聪正在医院进行救治。