
　　该男子请朋友吃饭，醉酒的他饭后送朋友回家途中发生车祸
　　本报讯（记者李澜实习生谈张娟）酒后驾车的危害有多大，28岁的丁晓斌让别人和自己都吃尽了“苦头”――他的醉驾行为让三名乘客在车祸中遇难，他也因交通肇事罪被判刑五年零六个月。昨日，九龙坡法院判决：丁晓斌赔偿死者家属49万元。
　　醉驾让三乘客遇难
　　2007年10月20日是星期六，当天晚上，丁晓斌打电话约朋友邹某一家人吃饭，邹某顺便把姐姐一家人也叫上了。正好平时相处不错的邻居小陈也有空，小陈也认识丁晓斌，邹某喊他吃饭，小陈欣然同意。
　　一大群人见面后，因为是周末，大家推杯换盏，喝得都很高兴。吃完饭，已是醉眼朦胧的丁晓斌称可以分批送他们回家。大家决定，让年轻人先坐车走。
　　邹某的女儿新新、邻居小陈以及邹某姐姐的儿子阿伟，连安全头盔都没有戴，就上了丁晓斌的摩托车。车刚开出几分钟，刚上奥体一支路路段，惨剧就发生了。醉酒的丁晓斌没有控制住车速，摩托车撞上前方同向行驶的大货车尾部，同车的三条鲜活的生命就这样离开了人世。
　　赔偿死者家属49万
　　去年7月18日，丁晓斌因交通肇事罪，被判处有期徒刑五年零六个月。白发人送黑发人，失去儿女的三对夫妻在料理完子女的丧事后，于丁晓斌获刑10天后，相约一起来到九龙坡法院，要求丁晓斌赔偿他们的损失。
　　法院在开庭审理后认为，丁晓斌醉酒后无证驾驶摩托车，且超过核定人数搭乘他人，根据《道路交通安全法》的规定，依据交通事故责任认定，丁晓斌负本次交通事故的全部责任，理应对因此所造成的损失承担赔偿责任。三对原告明知摩托车超载，还准许其子女搭乘，具有一定的过错，理应减轻对丁晓斌的赔偿责任。昨天，九龙坡法院一审判决：丁晓斌赔偿新新家属53240元，赔偿小陈家属252600元，赔偿阿伟家属18万元，总计赔偿近49万元。
　　另外，九龙坡法院还认为，该摩托车车主是丁晓斌哥哥丁晓华的，他购买车辆后将车停在家中，且让被告丁晓斌持有钥匙，可推定其允许没有驾照的丁晓斌使用该车，具有过错，理应承担连带民事赔偿责任。
　　醉驾主观故意不同，判决不同
　　同样是成年人，醉酒后驾车酿成三人以上死亡。丁晓斌以交通肇事罪，获刑五年零六个月；而孙伟铭一审以危害公共安全罪，被判处死刑。昨日，市律师协会委员、中豪律师集团张世强律师称，主要区别是他们主观故意不同。
　　张世强称，从《刑法》上看，两人都是成年人，都是醉酒后驾车，而且威胁的客体都是他人的生命安全。从犯罪主观故意上来看，差别很大，交通肇事罪是一种过失犯罪，丁晓斌是由于疏忽大意，自信醉酒后仍然能开车将同车人员送达目的地；而危害公共安全罪，属于主观上有故意行为，孙伟铭在撞车后，并未停下车，而是继续醉酒驾车前行，他能够意识到，他的行为可能会酿成道路上或其它车辆上人员的伤亡，他却故意或是放任这种行为的发生，恶意明显。
　　8月31日下午，四川省高级人民法院的网站上滚动播出消息：孙伟铭案二审开庭时间定在2009年9月4日（周五）9时30分进行。