
　　婚宴过后亲朋好友散去，新婚夫妇已经在新房内休息，这时，窗外突然传来OO@@的响声，接着新郎发现卧室纱窗被割开，一只手撩开窗帘拿着手机伸进屋内。新郎见状大吃一惊，抄起门边的棍子悄悄溜出屋外，对着窗口的男青年一棍挥下……前天凌晨1时，110民警接警后迅速赶到黑龙江中路附近居民小区，将伤人的新郎和恶作剧的3名男青年带回派出所协助调查。
　　110民警赶来解围
　　“我和妻子刚睡下就听
　　见窗外有声音，刚开始我们都没在意，后来发现有人把手机伸进屋里想要拍照。”110民警赶到现场时，被新郎挥棍打伤的男青年捂着已经淤血乌青的额头蹲在墙角，光着膀子穿着短裤的新郎提溜着棍子尴尬地站在窗边，新娘正紧张地翻着刚刚“缴获”来的手机，忙着删除被拍的照片。
　　新郎周先生告诉记者，他和新娘都是在岛城打工的新市民，他是临沂人，妻子是湖南人，在临沂老家已经举办过婚礼了，回岛城后在新房附近的酒店里请亲戚朋友再热闹热闹。婚宴散场后亲友们都来闹洞房，到晚上11点30分左右才散，他和妻子收拾了一下屋子，半夜零时20分左右才回房休息。没想到刚睡下不久就发现窗外有人偷窥，有人还猖狂地把手机伸进屋内拍照。“我冲到屋外时他正骑在另外两个人的肩膀上往屋里偷看，另外两人发现我后把他丢在地上就跑了。”周先生说。
　　仨青年称“听房”是习俗
　　“我们都是新娘哥哥请过来帮忙送亲的同乡，我们这是按照老家的习俗闹洞房……”蹲在墙角不开口的男青年看到110民警赶到，急忙上前解释。他说，他们和新娘的哥哥在同一家服装加工厂打工，因为在岛城结婚时缺少娘家人不热闹，新娘的哥哥邀他们一起参加婚礼，他们3人虽然和新郎新娘不熟，但入席前每人还是包了100元的红包，吃完喜酒看了洞房，三人觉得不过瘾，就去而复返。
　　“入门三天无大小，在我们老家都有找男青年‘听房’的习俗，意思是早生贵子讨个吉利，新娘的哥哥知道我们要来‘听房’也没有拦着。”浑身酒气的男青年对此事仍然不以为然，他称，按老家的规矩新郎新娘应该假装不知道有人“听房”，新郎根本不应该出门，更不应该打人。这时，参与“听房”的其他两名男青年也跑了回来“自首”，110民警随后将3名男青年和伤人的新郎带回派出所协助调查。
　　昨天记者从新郎周先生处获悉，新娘的哥哥已经证实了3名“听房”者的身份，在110民警的调解下，他和新娘已同意和解。(记者黄飞通讯员李毅)