
　　信息时报讯(记者童丹通讯员黄育辉龚宣)4名男子持枪抢劫肯德基，砸烂监控系统抢走1万元。广州警方昨日通报，发生在白云区机场路肯德基快餐店被歹徒持械进入抢劫的案件告破，钟某等4名犯罪嫌疑人当晚被警方抓获归案，现已被刑事拘留。据悉，嫌犯曾在海珠区用同一手段抢劫肯德基店。
　　前日早上6时10分许，白云区机场路新市好又多超市一楼的肯德基餐厅刚开门营业，店内突然冲进3名身份不明的男子，其中两人手持手枪，3人先破坏了快餐店的监控系统，短短几分钟内实施抢劫并逃去。
　　海珠警方表示，今年4月海珠区辖内肯德基店发生类似手段的持枪抢劫案，经过研判，发现广东河源籍男子钟某等人有作案嫌疑，并进而发现此次机场路肯德基店抢劫案为同一团伙所为。
　　广州警方昨日向媒体通报，案发当晚9时许，海珠警方在荔湾区桥中路河沙大街将钟某(广东河源人)、黄某(江西省人)、欧阳某(江西省人)、俞某(广东梅州人)4人抓获，缴获仿真玩具手枪2支。
　　据悉，钟某等4名犯罪嫌疑人对9月9日上午在白云区机场路肯德基快餐店抢劫作案的事实供认不讳，并交代了自今年4月份以来在海珠区抢劫肯德基快餐店，先后作案2宗。目前，4名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留，案件仍在进一步审理中。