
　　本报讯(记者董哲通讯员常公宣)要子心切，竟然狠心拐走工友儿子。记者昨日从常平公安分局获悉，该局日前成功破获“2002邓某波被拐卖案”，解救出被拐7年多的儿童邓某波，抓获犯罪嫌疑人蔡某明。
　　2002年8月1日9时许，常平公安分局松柏塘派出所接群众杨某梅报案称：她去买菜时，将其14个月大的儿子邓某波交给其丈夫的工友蔡某明(男，36岁)照看，20分钟后其买菜回来发现蔡某明与自己儿子一起不知去向，四处寻找未果。
　　接报后，常平公安分局立即组织精干警力开展侦查工作，但由于犯罪嫌疑人蔡某明一直潜逃在外，多次开展追捕工作未果。今年以来，常平分局通过深入开展打拐追逃专项行动，派出6个追逃组，分赴各地开展侦查工作。10月18日，追逃组赶赴犯罪嫌疑人蔡某明的户口所在地湖南省宁远县进行追逃，在当地有关部门的配合下，专案组获得重要线索，犯罪嫌疑人蔡某明2008年3月为其2001年出生的儿子蔡某雄办理入户，但其妻子于1996年已结扎，因此其儿子很有可能系被拐卖的邓某波。
　　10月20日，打拐专案民警兵分两路，一组在梅陇镇梅陇小学找到蔡某雄并成功将其解救，经DNA检验，证实该男孩即为被拐儿童邓某波；另一组在当地公安机关的协助下，将在汕尾市海丰县梅陇镇务工的蔡某明抓获。
　　经初步审讯，犯罪嫌疑人蔡某明交代称因想要儿子，伺机拐走了邓某波自己收养。