
　　调查：你如何看待男子公交上用打火机为生病女友热八宝粥？
　　重庆时报讯(记者王予谦)昨日上午11时许，一辆从杨家坪开往南坪的833路公交车上上演了感人一幕：一年轻男子为了能让身旁患病的女友喝上一口热粥，竟一手拿着罐装八宝粥，一手点燃打火机“生火煮粥”。
　　打火机烫手数次掉落
　　年轻男子自称姓何，是湖北来渝务工人员。女友与他交往有2年了，准备年末结婚。前些天，女友患了重感冒，一直不见好，于是他准备带女友去南坪抓点草药。
　　当车行至鹅公岩桥头时，1天没吃饭的女友拿出了随身携带的一罐八宝粥，刚喝一口便干呕起来。连声说：“太凉了。”小何见状后灵机一动，掏出打火机对准易拉罐底部加热。打火机一用久了就变烫，在10分钟的烘烤过程中，火机多次掉落，但小何总是马上捡起再加热。如此反复10余次，才将终于有了些许温度的粥递到女友手中。
　　司机受感动未制止“玩火”
　　小何的举动被满车的乘客看在眼里。坐在第二排的记者回身时看到，有一对小情侣因为这样的场景斗起了嘴。女孩好像是在埋怨男孩从来没有这样对待过自己，男孩也显得很不自然，似乎有点“自愧不如”。
　　当男子带着女友在四小区站下车时，车上的乘客爆出了阵阵叫好声。连驾驶员都跟着吆喝了一句：“不是看你这样体贴，我早就因为‘玩火’把你赶下去了。”驾驶员告诉记者，在公交车上点火原本是不允许的，但他觉得开不了口阻止。