手术后第二天早上，侬百明就吃饭了。

　　八一建军节这天，一个12岁哈尼族男孩玩耍时，竟被竹竿刺穿胸部并插入其右心室长达5小时，就在男孩生命垂危之际，一场军地医院接力抢救赛展开了。最终，开远解放军59中心医院的医生，花4小时修复了男孩差点就停跳的心脏。昨天早上，侬百明神志已完全清醒了，睁着眼睛看着周围陌生的一切。哈尼族护士李肖玲则在和陪护侬百明的侬香干等人用哈尼语交谈着。侬百明姑姑说：“早上他已经吃饭了！”
　　意外
　　玩耍时一跤摔在竹竿上
　　8月1日下午，侬百明的父亲侬香干在元阳县城南沙镇镇边的农房里睡觉，田边的农房是哈尼人为了方便耕种远离村庄的庄稼而建盖的。
　　12岁的次子侬百明和其他几个小孩在旁边的香蕉地里玩。约两点钟的时候，一个小孩慌张地跑进来告诉他：侬百明受伤了。来不及细想，侬香干就冲了出去，一看见儿子他便傻眼了：一根近一米长的竹竿从孩子的左胸斜插了进去，但从外面看却没出多少血。围拢来的乡亲们有的建议将竹竿拔出来，而侬百明却是沙哑着嗓子一直喊疼。
　　逐渐镇静下来的侬香干觉得，拔出竹竿会止不住血的，还是马上送医院。于是，大家找来一辆三轮摩托车，将侬百明送进了不远处的元阳县民族医院。在摩托车上，大家能明显地看出，竹竿随着侬百明的心跳而晃动。
　　抢救
　　军地3家医院接力救援
　　元阳县民族医院：医生一看到侬百明就惊呆了，从各种迹象上判断，竹竿已经伤及心脏。该医生当机立断，将侬百明胸外的竹竿剪去一大截，避免竹竿过长再次伤及侬百明。随后，医生建议将侬百明转送个旧救治，与此同时，民族医院的医生与个旧市人民医院取得联系。
　　个旧市人民医院：不到一个小时，救护车赶到个旧市人民医院，早有准备的医生为侬百明检查后表示，该院条件有限立即转送开远解放军59中心医院。转送途中，该院医生向59医院医生介绍了侬百明的伤情。
　　59中心医院：与此同时，59医院急诊科接到了元阳县民族医院的电话，了解了侬百明的基本伤情。而这时，插进侬百明心脏内的竹竿，晃动的幅度正在变弱。
　　接到电话后，该院医务处主任陈建明立即通知心血管中心、麻醉科、检验科、放射科等相关科室做好准备，开辟绿色通道，相关的B超、CT、化验室等优先为侬百明检查。
　　伤情
　　心包被血撑成足球大
　　侬百明在受伤两小时后到达了开远，进到心血管中心后，得知侬百明家是哈尼族，院方立即调来哈尼族护士和侬家人交流并得知：侬百明在玩耍过程中，不慎从香蕉地的田埂上摔下去，而地里正好插着一根拇指粗的竹竿，竹竿头插进了侬百明的左胸。
　　检查表明，竹竿进入侬百明皮肤层下达11厘米并已插入右心室，心包已被心脏内涌出的血撑成了足球般大，心脏快被压停了，生命垂危！
　　4点50分左右，侬百明被推进手术室。
　　手术
　　4个小时修补右心室
　　一打开胸腔，竹竿果然插进男孩的心室。心脏外科专家沈春生探到了出血点，助手迅即拔出竹竿，就在一大股鲜血喷涌的同时，沈春生左手按住破口，右手针线立马跟着穿进了心脏，一针后，血流变小了；两针后，出血点不再冒血。而此时，已经为零的血压慢慢开始恢复，男孩的心脏也一下比一下跳得有力。
　　不过，沈春生主任却称：虽然手术很成功，目前恢复得也不错，但竹竿内的脏东西已经进入男孩的血液，后续的重点是控制感染。昨天下午，记者得知侬百明的体温升到了39摄氏度，医生已将他安置到了亚低温床上。
　　庆幸
　　整个抢救过程没有失误
　　沈春生主任对记者说，侬百明的手术之所以取得成功，取决于他受伤后的整个过程中没有失误。
　　首先，侬百明受伤后，他父亲没有将竹竿拔出，而且平稳地送到了元阳县民族医院。其次，元阳县民族医院将身体外过长的竹竿剪去后，又平稳地把侬百明送到了个旧市人民医院。再就是，59医院在侬百明入院前，就得到了元阳、个旧方面的基本伤情介绍，并提前做好了充分准备。
　　首席记者任锐刚通讯员罗宏伟张朝华摄影报道(春城晚报)