
　　■该男子先后3次强奸女友的女儿，后被告发，但因证据不足未能立案
　　■为报复“告密”，男子持刀将女友杀害
　　■10月30日上午，宣判结束后，万某被押赴刑场执行枪决
　　本报讯（记者李媛通讯员顾莹莹康冬强）秦皇岛男子万某先是强奸同居女友吴某的女儿，随后又将去公安机关“告密”的吴某残忍杀害。
　　10月30日，秦皇岛市中级人民法院依照最高人民法院死刑复核裁定，将犯故意杀人罪、强奸罪的万某押赴刑场依法执行枪决。
　　■事发男子强奸女友女儿
　　万某今年46岁，是秦皇岛昌黎县的农民。1995年5月，他曾因犯盗窃罪被秦皇岛市昌黎县人民法院判处有期徒刑六年。2000年3月10日，万某被刑满释放。出狱后，万某便认识了被害人吴某，二人从此熟识，这期间，万某对吴某百依百顺。
　　2007年，吴某与丈夫离婚后，于同年10月便带女儿到万某家，与其过上了同居生活。
　　然而，让吴某没想到的是，这个昔日的“情郎”也有“禽兽不如”的一面。2008年3月至4月间，万某在其家中先后3次将吴某10岁的女儿奸淫。
　　2008年4月27日，吴某得知此事后十分生气，当天她便与哥哥一起到公安机关告发万某“兽行”。但因证据不足，当地公安机关当时并未立案，吴某和哥哥随后回到娘家。得知此事的万某，则由此产生杀害吴某及其兄之念。
　　■行凶为报复怒杀女友
　　2008年4月28日8时许，万某从昌黎县碣石山市场购买了单刃木把尖刀一把当做作案工具。
　　随后，其乘坐出租车到达吴某家葱苗地内，用该尖刀向正在农田干活的吴某背部、胸部连扎数刀，致吴某当场死亡。确认吴某死亡后，万某骑一辆自行车逃离现场。
　　同年4月30日，万某在昌黎县安山镇董新庄村东被公安机关抓获。对自己的犯罪事实，万某供认不讳。
　　■判决两罪并罚男子被判死刑
　　法院审理时认为，万某奸淫幼女的行为已构成强奸罪，依法应从重处罚。万某又在奸淫幼女之事被告发后起意报复杀人，并持刀将吴某残忍杀害，其行为又已构成故意杀人罪，且犯罪手段残忍，情节极其恶劣，罪行极其严重，应依法惩处。
　　遂法院依照刑法有关规定，对被告人万某以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以强奸罪判处有期徒刑八年，两罪并罚决定执行死刑，剥夺政治权利终身。
　　10月30日上午，宣判结束后，万某被押赴刑场执行枪决。