一些市民围在花束周围拍照
工作人员在制作花束

　　“痴情男”王先生花4万多元打造“最牛花束”希望挽回女友心知情人认为这些花“很难完成使命”
　　12箱花泥、15平方米的泡沫材料、10022朵玫瑰……昨天，在金都花园C座一个酒吧门前，一家花店打造了一束岛城最牛的“玫瑰花束”。远在北京的订花人王先生表示，花4万元订这束鲜花，只求能挽回女友的芳心。
　　造型师打“飞的”岛城摆花
　　上午10时，记者联系到制作花束花店的吴经理。“今天从云南运到岛城的红玫瑰基本被我们包圆了，我们是受客户所托，为他打造一束岛城最牛的玫瑰给女友一个惊喜。”她告诉记者，因为此前从没有收到过超过万朵鲜花的订单，所以他们邀请了上海分部的首席造型师连夜坐飞机来岛城负责造型设计，目前在金都花园收花人的门前开始摆花。
　　五百升水为玫瑰保鲜
　　昨天下午3时，花束已现雏形时，记者来到现场。记者看到，由800朵红玫瑰组成第一层心型图案已插制完成，第二层由2000朵粉色玫瑰组成的花环也接近尾声，从上海赶来的造型师陈新冬正在微调个别花束的角度。“这10022朵鲜花需要我们一枝枝插上去，要保持整体造型流畅，就需不断调整。”陈新冬向记者介绍。
　　据旁边提供水源的饭店老板介绍，为给花保湿，工作人员从她店中提水近20大桶，总计在500升左右。
　　巨资花束可能打“水漂”
　　晚上7时，巨型花束完成最后的定型，虽然天色已晚，但不断有市民到现场围观拍照。“以前只在电视剧中看到过，没想到真有男子送这么多花，太浪漫了。”一名年轻的女子羡慕地说。
　　“有些太浪费了吧？花这么多钱买点有价值的东西多好，这些花最多能开一周，最终还不是扔垃圾箱？不值。”一名路过的男士摇着头告诉记者。
　　在记者采访时，收花女士的两名同事跑了出来。“又是给小潘的？真是……”一名女士欲言又止。在记者追问下，这名女士告诉记者，母亲节那天，这名在北京经营房地产的男士就曾经在香港中路某超市门前用9999朵玫瑰打造过一个巨型花束，当时收花人小潘没有接受就送给了超市，小潘认为这样做“太浪费了”，还有些生气。“我觉得这些花也很难完成它们的使命。”这名知情人说。她告诉记者，小潘上夜班，夜里10时才能到公司。
　　昨天夜里，赶来上班的小潘经过花束时问了一句：“是不是给我的？”但工作人员没有明确告诉她。面对记者的询问，小潘一言不发，走入自己工作的酒吧后就再没露面。
　　本版撰稿摄影记者王寿林
　　实习生燕松孙亮
　　早报连线送花人
　　昨天下午，记者通过电话联系了远在北京的王先生，他表示自己很激动。
　　记者：你和女朋友认识多久了？
　　王先生：两年了，一年前分开了。
　　记者：怎么认识的？
　　王先生：通过网络。
　　记者：所以你就想用这种方式挽回你们的感情？
　　王先生：是的。
　　记者：知道上次送花的效果吗？
　　王先生：知道，她很生气。
　　记者：那为什么还送这么多花？
　　王先生：因为她生日是10月22日，我想不出更好的方式。
　　记者：买这些花你花了多少钱？
　　王先生：4万元左右，我一个多月的工资。
　　记者：如果她还不回心转意呢？
　　王先生：我还会努力。