
　　荆楚网消息(楚天金报)据《重庆晨报》报道昨日上午10时45分，“砰”的一声枪响打破重庆沙坪坝区双碑村青草坡的宁静，一名21岁的男子倒在血泊中。男子姓左，他在刺伤女友的母亲后，持刀将女友劫持到这里的荒坡上。最终，他为此付出了生命的代价。
　　目击者称，上午8时刚过，男子左某手持一把20多厘米长的砍刀，架在女友脖子上，将其劫持到竹林里，被一群警察团团包围，其中还有人提着狙击步枪。“僵持了很久后，我听到枪声，只有一声！那时是10点45分，那时间我记得。”
　　目击者邓先生说，当时，那个男子情绪很狂躁，和警方谈了很久。不远处一名便衣躲在树丛背后，和同事点头示意后，掏出手枪射击，子弹从男子背后洞穿心脏部位，男子倒地后滚到坡下一片草丛中，将一大片一人高的野草压倒。
　　居住在青草坡一带的一市民说，左某是双碑和平山人，21岁。左某和同龄的蒋某是同学，左某一直追求蒋某，但蒋母不同意两人恋爱。
　　昨日早上，左某到和平山找到蒋某谈话，和蒋母邓某发生口角，左某将邓某连刺7刀，致其重伤。左某随即拿刀将蒋某劫持，带到约3公里外的青草坡荒山上。附近居民闻讯后，将邓女士送到附近医院抢救。记者昨日发稿时获悉，蒋某母亲邓某因伤势过重，已不治身亡。