
　　本报讯(侯荣康记者周凯)明知自己没有偿还能力，却向5家银行申领了8张信用卡，恶意透支12万余元。日前，被告人顾纪来被上海市徐汇区人民法院以信用卡诈骗罪判处有期徒刑6年，并处罚金5万元。
　　上海市民顾纪来现年40岁，2007年年初认识了一个外来妹。为仿效阔佬，顾纪来先后向5家银行申领了8张信用卡，或直接刷卡消费，或找商家约定三七分成套现，在短短的不到半年时间里，竟然恶意透支了12万余元。
　　在审理中，法官发现，银行业务员为追求业绩，盲目劝导低收入者申办信用卡。本案被告人在申领信用卡时月收入仅1500元，且职业很不稳定，但银行业务员仍频频诱导其申办信用卡，致使其陷入不断透支的恶性循环。各银行均对信用卡数量不加限制，虽然单张卡额度并不高，但合计透支额仍高达10余万元。在被告人无力偿还的情况下，必然会造成国有资产、上市公司及广大股东蒙受损失；银行在担保审核制度上也存在着漏洞，本案被告人以自有房屋作为担保，在申领信用卡后，即将房屋过户给他人，导致在其恶意透支后，银行无法对该房屋行使债权。
　　据此，法院建议相关部门采取对策，对个人申领信用卡的数量严格限制；对以不动产为主要担保的信用卡客户，建立定期复核制度。