
　　一名年轻男子，为向相恋4个月的女友证明自己是多么爱对方，上演了一出疯狂之举。他手捧玫瑰花，单手“横渡”奉化江，游了40多米后，爬上江心的防撞墩，随后摆出“思想者”造型。昨天上午9点多，这样戏剧性一幕在江厦桥旁发生了。
　　【报警】
　　防撞墩上惊现“思想者”
　　“不好了，有人想跳江。”上午9点20分左右，江厦桥上有路人喊道。原来在桥下的防撞墩上，有名年轻男子手捧一束玫瑰花，不过表情木然。看到这一幕后，路人立马想到男子是要跳江轻生，随即报警。
　　记者赶到现场时，江厦桥上已聚集了许多路人。防撞墩上的男子身穿条纹衬衫、牛仔裤、运动鞋，手捧一束玫瑰花，不过已有不少花瓣散落。该男子背对着桥，单膝下跪，在防撞墩上摆出“思想者”造型，自始至终，男子低着头。
　　在江厦桥上，民警和消防人员正在努力劝说，可男子始终一言不发。
　　【疑问】
　　男子如何爬上防撞墩
　　防撞墩上，浸湿的衣衫紧贴在男子身上。风吹过，他冻得瑟瑟发抖，长时间蹲着让他的腿开始麻木，男子不时换腿，来保持“思想者”造型。越来越冷，男子逐渐蜷缩起了身体。
　　由于防撞墩在江中央，离桥面有七八米高，四周都是江水。况且防撞墩和桥面也不在同一条直线上，离桥还有三四米远的距离，想上去也不是件容易的事。男子是如何爬上防撞墩的？现场有人说他是抱着玫瑰直接跳到防撞墩上；也有人猜测他是先将花扔到防撞墩上，接着跳江，最后爬上防撞墩。这样的猜测得到很多人认可，就连先前赶到的民警，看到这一幕后，也认为男子是这样爬上防撞墩的。
　　而对于男子为何做出这样举动，路人一致猜测，男子是遇到感情问题，很可能是求爱遭拒。
　　【现场】
　　男子是给女友表决心
　　随着时间推移，男子已经在防撞墩跪了半个多小时。此时他的体力也逐渐减少，只能通过不停换腿来保持姿势。
　　这时宁波市公安局水上分局水巡大队巡逻艇赶到现场。“小伙子，身体要紧，到艇上坐坐。”可无论民警如何劝说，男子始终一言不发，也不愿意上艇。很快，另外一艘巡逻艇也加入到营救行列，面对冻得瑟瑟发抖的男子，民警拿出救生服欲给其穿上，可一连两次，都被男子拒绝。尽管拒绝穿救生衣，可男子终于开始和民警对话了，他执意要见女朋友，“她来看我一眼，我就走。”否者他就跪到12点。如果过了12点还不见女友，他就自己走。
　　随后，民警拨通了男子女友的手机号码。电话中，民警告知现场情况，希望对方到现场来看一下。10点20分，民警告诉男子，他女友已经赶到水巡大队等他。趁男子分神的一刹那，几个警察一把抱住他，把男子“请”上了船。
　　【女友】
　　“你还是在这里坐坐”
　　接到电话的女友很快赶到水巡大队，面对男友的疯狂举动，女友显得很是平静，且说出了一句“他经常这样干”。这回的事情女子是接到民警电话才知道的。
　　经询问，民警了解到，男子姓杨，27岁，贵州人。女子姓王，23岁，吉林人，在江东一家洗浴中心上班。两人谈恋爱4个月，可因为性格不合他们经常吵架，吵架之后的杨某经常做出过激举动，对此，王某说自己已经习以为常。
　　这次杨某之所以做出防撞墩上表决心的举动，是因为前天晚上杨某请假不上班，想向王某表决心。可王某却和朋友出去玩了，并且一夜未归。昨天上午，杨某一时心里想不开，想让女友认识到在他心里，她的分量有多重，就想到了这么一个办法。杨某跑到花店买了一束玫瑰花，然后从江东侧跳入奉化江，一手拿着花，一手游泳“横渡”奉化江，游泳了40多米，通过防撞墩上轮胎爬上防撞墩。
　　在水巡大队办公室里，当杨某拿着玫瑰花，对王某说“我们回去吧”，王某却回答道“你还是在这里坐坐”。最终，经过民警教育后，两人离开。
　　论坛网友热议
　　这一事情，也成为论坛里的关注焦点。离事发不到半小时，便有网友在论坛里发帖“报道”此事。看到男子“疯狂”举动，网友们都很惊讶，尤其是男子是如何上到防撞墩上，帖子的点击量近4万。对于该男子的举动，大家都留言表达了自己的看法。
　　●看客型：2009年最佳求爱方式。地点：江厦桥护墩
　　●反对型：这样的做法个人感觉不好，做事太极端！
　　●支持型：网友不要说他，虽然做法有点偏激，但至少他是个有勇气的人。
　　●公正型：对女朋友有那么爱是挺好的，只不过浪费公众资源，这样就不好了。
　　通讯员杨传来沈欣记者王波实习生贾磊摄影盛高