
　　快报讯(通讯员逸凡记者朱俊俊)现年38岁的唐豹，强奸作案居然上了瘾，从19岁时第一次因强奸罪、盗窃罪被判处有期徒刑十五年，这十九年来，唐豹三进三出，居然都是强奸罪引起的。不过唐豹不会第四次蹲号子了，因为这小子在刑释回家途中强奸、杀人，近日被法院判处了死刑，剥夺政治权利终身。
　　唐豹每次因强奸罪刑满释放，过不了一星期就会重新作案。按他自己的话说，“我是强奸上了瘾，不干这种坏事心里难受。”今年春天，唐豹第三次刑满释放回家，因无钱坐车，唐豹背着包裹，行走在家乡的田间小径上。突然，一个穿着花衣服的姑娘进入了他的眼帘，从侧面看，姑娘很俊秀。这个姑娘正是仇某，刚过21岁，当时正在玉米地里拔草。
　　唐豹再生淫念，瞅瞅四周无人，悄悄地溜到了仇某背后，掐住了仇某的脖子，并采用语言威胁等手段将仇某拖至玉米秆较高的地段，按在地上，强行扒掉仇某的裤子欲行强奸。但唐豹不知是心慌还是咋的，生殖器未能勃起，强奸未成功。正在这时，被害人仇某大声呼救。唐豹害怕事情败露，即狠狠掐住仇某颈部数分钟致其窒息死亡。
　　公诉机关认为，唐豹违背妇女意志，采用暴力手段强行与妇女发生性行为；故意非法剥夺他人生命，应以强奸罪、故意杀人罪追究刑事责任。唐豹因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据刑法规定，系累犯，应从重处罚。
　　宿迁中院审理认为，公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，指控成立。对于强奸犯罪，被告人唐豹已经着手实施但因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。但是，唐豹一人犯数罪，应数罪并罚。其曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内又犯新罪，系累犯，且其曾三次因强奸犯罪被处以刑罚，此次又在刑满释放的当日犯罪，说明其不思悔改，主观恶性深，人身危险性大；其强奸杀人，手段残忍，罪行极其严重，社会危害性极大，应依法从重处罚。遂以唐豹犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯强奸罪，判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年；决定执行死刑，剥夺政治权利终身。