
　　本报讯没钱花，感觉生活快过不下去了，35岁的江苏人孙某苦苦寻觅快捷省力的来钱办法。看到某地领导干部因为贪污受贿被处分的消息，孙某来了灵感：向领导干部敲个10万20万应该没什么问题。
　　今年7月，孙某分别给我省和外省的两位领导寄去了两封信，谎称自己办公司缺钱，向他们借10万，还承诺等公司赚钱了再还，否则就要把自己掌握的有关贪污受贿的“证据”公布。
　　他没想到，一个月不到，他就被公安机关抓获。昨天，西湖区人民法院以敲诈勒索罪对孙某提起公诉。
　　孙某瞄准了报纸上人才招聘版块一个叫罗玉福(化名)的人的求职信息。孙某自称是某公司经理，短信联系罗某，说看到罗某的求职信息后，觉得罗某可以来他们公司做水电工。罗某觉得待遇不错就答应了。谈妥后，孙某让罗某办了一张邮政储蓄卡，说办好的卡和罗某的证件都要带回公司备案。罗某二话不说，把卡、存折、身份证复印件都给了孙某。
　　有了卡，接下来的事就顺理成章。孙某借助百度，搜寻到两领导的地址及名字，决定敲诈他们。
　　目标已经锁定，孙某买了信纸，发挥自己的骗术和“编剧能力”，把事先早就设计好的“故事情节”和“台词”搬了上去。信中，孙某说自己在亲戚朋友那里无意中发现了许多有关他们受贿的信件、记录和视频等证据。他还说自己是刚毕业的大学生，自主创业开了家计算机网络服务公司，还缺点资金，所以向他们借个10万，等公司赚了钱再还上。
　　“10万元比起你一年灰色收入不多吧，你看着办吧！”信的最后，孙某威胁：三日之内将钱汇到指定账户，否则将书面和视频证据配上文字，发布到网上，还要给中纪委寄一份。
　　今年7月中旬，孙某将两封信寄了出去，结果，才过了半个月他就被公安机关抓获。
　　昨天法庭没有当庭宣判。孙某说，自己以为写信方式比较安全，就算得不到钱，公安机关也很难找到他，没想到，这么快就被抓了。本报通讯员杨俊
　　本报记者娄炜栋