
　　中新网郑州11月4日电(记者吴扬王彦军通讯员吴成龙)去年汶川地震当日，河南固始县一黄姓男子正住在郑州安钢大酒店。因这场地震波及郑州，黄姓男子慌乱中没有找到逃生出口，便纵身跳到楼下，不幸摔伤。事后，黄姓男子将安钢大酒店诉至法院，要求酒店方赔偿医疗费、误工费等共计20万余元。昨日上午，郑州市金水区法院祭城法庭公开审理了此案，并当庭宣判酒店方应负标识不清的次要责任，赔付黄姓男子33093.98元。
　　原告黄某今年41岁，是河南固始县某化工公司业务人员。据黄某称，2008年5月12日中午，四川汶川发生大地震，他正好在郑州出差并住在安钢大酒店507房间。感觉地震后，他迅速向楼下转移，当跑至二楼和三楼中间楼梯拐角处时，发现二楼安全出口不通，情急之下从窗口跳至二楼平台。这一跳导致他头部着地，颅骨骨折，致八级伤残。
　　黄姓男子伤后不久便向酒店方提出了赔偿要求。因协商未果，黄姓男子遂向郑州市金水区人民法院提起诉讼，请求判令被告安钢大酒店承担原告医疗费、误工费等共计20万余元。
　　郑州市金水区人民法院审理后认为，在五楼至一楼的安全通道确实通畅的情况下，该损害后果的发生，原告误判且采取紧急避险的方式不当是主要原因，被告安钢大酒店标识不清晰有一定因素。原告损害后果被告应承担次要赔偿责任，原告应负主要责任。原告所主张的误工费、护理费、交通住宿费，因无直接的证据证明，法院不予支持。
　　据此，郑州市金水区人民法院作出如下判决：一、被告河南安钢大厦有限公司(安钢大酒店)应于本判决生效之日起十日内赔偿原告黄某医疗费、残疾生活补助费、住院伙食补助费、残疾赔偿金、法医鉴定费等五项经济损失共计165469.92元的20%，计款33093.98元。二、驳回原告黄某其他诉讼请求。
　　本判决为一审判决，目前双方还没有表示是否上诉。