
　　本报记者江荣义实习生刘超通讯员刘洲
　　本报讯在酒店客房的电视机里安装摄像头，偷拍住店男女的“私密”行为，然后通过网络“花钱买资讯”等方式，设法找到录像里的人，再敲诈勒索。昨日，厦门市湖里法院开庭审理此案。
　　2008年8月31日，51岁的台湾人王某假冒“陈应泉”的身份，入住厦门白鹭洲大酒店某房间，将事先准备好的微型摄像机安装在电视机里，偷拍随后入住客人的隐私。当年9月7日下午，王某再次入住该酒店，将摄像机里的记忆卡取出。在记忆卡里，王某发现一些房客的“私密”视频。而后，王某再通过网络上“花钱买资讯”等各种渠道查找到房客进行敲诈，广东某公司一高层人员被王某敲诈1.8万元。
　　2008年12月12日，王某故伎重施，假冒“王飞”身份入住厦门怡庭汇成酒店，并在酒店电视机里安装了微型摄像机。20多天后，他取出摄像机，同样发现有林某等众多房客的“私密”视频。
　　王某先后联系了20多位房客，大部分都没理睬他，且扬言要报警。因害怕事情败露，王某便没有继续纠缠。2009年3月9日，王某发现了符合敲诈条件对象的林某，便立即打电话，要敲诈林某10万元。为了让林某相信，王某用U盘复制了两张截图，于今年3月11日晚放在某公交车站后的垃圾桶下面，然后电话告知对方去取U盘。随后，双方通过电话商量，把价钱降到7.5万元。
　　今年3月12日，当王某把银行卡账号告知林某时，林某报了警。4天后，湖里公安分局将王某抓获。经查，王某持有多张他人居民身份证，并以此开设多个银行账户以便转账。从2008年10月至案发前的半年内，王某先后敲诈他人20余次，得手1.8万元。