顾先生斩断手指在东城大道一商铺前讨薪。

　　昨日事发东城大道一商铺前男子称讨薪是为不让儿子辍学警方已介入调查
　　时间：昨日上午8时许
　　地点：东城大道一家商铺门口
　　人物：顾仁中，湖北籍，入职东莞市某保安公司
　　事件：多次向公司讨欠薪无果，用菜刀剁下自己的左手小指，且拒绝医生的急救
　　进展：其服务的公司一朱姓负责人称，欠薪是顾仁中的说法，一切按照法律规定办
　　警方：顾仁中自残保险公司不负责任
　　文/记者周伟涵图/记者石忠情
　　昨日上午8时许，湖北籍人顾仁中用菜刀剁下自己的左手小指后，右手拿着一个手指，在东城大道一家商铺门口，向周围群众诉说其服务的公司一年来从未给他放假，且不发加班费等，欠他7200元，他与公司多次协商无果。120的医生欲为其包扎和接上断指均遭到拒绝。
　　顾仁中告诉记者，以自残的方式讨薪，是为了不让儿子辍学，而其所在的公司一名朱姓负责人称，顾仁中所提出的7200元只是他自己的说法，一切都要按照法律的规定办事。警方称，顾仁中自残保险公司并不负责任。
　　现场：男子拿着断指街头大喊
　　报料人陈先生告诉记者，昨日上午8时许，东城大道上一间商铺前，一名中年男子突然从一条小巷里面走出来，右手拿着一个手指，左手的小指血淋淋的，手上的血还不断往下流。在一家商铺门口，男子拿出一沓资料，向周围的人大喊。
　　记者赶至现场后，该男子情绪仍很激动，大声地诉说：“太没良心了，一年来没休息过一天，每个月却只给我发基本工资。”
　　男子身份证显示，男子叫顾仁中，湖北省蕲春县蕲州镇人，今年44岁。在记者的劝说下，男子的情绪稍微稳定下来，同意护士对其进行包扎，但当医生要给男子的小指接上去时，男子断然拒绝。
　　断指男：剁手指是为引起公司注意
　　随后，顾仁中开始断断续续跟记者讲起自己的经历，据他称，自己于去年7月16日入职东莞市某保安公司起，“从来没有休息日，也不给加班费和相关补贴”，这笔费用加起来总共约7200元。
　　顾仁中称，他多次跟公司方交涉都没有结果。自己与妻子已离婚，每个月都要寄钱给儿子，他称不断手指就不能引起公司方面的注意，“就不能拿回被欠的钱”。
　　公司：一切按照法律规定办事
　　随后，记者在东华医院见到保安公司相关负责人朱先生，他认为，对于顾仁中所提出的7200元只是他自己的说法，一切都要按照法律的规定办事。
　　随后，东城派出所一位现场调解的工作人员告诉记者，顾仁中的行为属于自残，这方面保险公司并不负责任。目前事件原因还在进一步调查中。