跨省凶案

　　今年1月19日上午，驷马桥水果批发市场，警方在一辆轿车后备厢中发现一名身着红衣的女子，双手反捆，没了呼吸！死者是陕西镇安的一名出租车司机。从镇安到成都，跨越了1000多公里的路程，是谁将女子杀害藏至后备厢中？
　　1
　　红衣女尸
　　死亡悬疑：被害女子无任何随身物品，死前可能遭受性侵犯，但提不到任何物证。
　　一根纱线头牵出一个男人DNA
　　今年1月19日上午9时，驷马桥水果批发市场，一辆停在市场门口的红色现代轿车引起了大家的注意：车窗敞开，轮胎被放了气，牌照也不见了，车内空空如也。这辆蹊跷的轿车引起了市民的警觉，有人报了警。民警赶来，打开后备厢，一个穿红色上衣、牛仔裤、20多岁的女子被反捆着双手蜷缩在内，已经没有气息。警方推断，红衣女子遇害的时间就在昨晚。
　　法医胡华子赶赴现场，尽量从现场遗留物中提取物证。可是，狡猾的凶手在现场留下的东西很少，车上没发现车钥匙、现金、手机等物品。被害女子的颈部有被勒过的痕迹，系被他人勒颈造成机械性窒息死亡。
　　警方初步推断，这是一起抢劫杀人案。经过对现场整整两天的勘查，胡华子在车上提取到了嫌疑人的指纹。“仅靠指纹，很难锁定嫌疑人！”胡华子注意到一个细节：被害女子的裤子被褪到大腿部位，死前可能遭受过性侵犯，但胡华子却没在女子的下身提取到任何物证。女子左侧乳头上却有了新的发现，“可能是嫌疑人的嘴接触后遗落下来的脱落细胞！”胡华子用一根纱线头成功提取到了一名男性的DNA。
　　2
　　沙河男尸
　　侦破密码：无名男尸身揣匕首，口袋中有一张陕西镇安某彩票点售出的彩票。“镇安？”
　　法医灵机一动彩票是破案关键
　　成华警方随即成立了“1・19”杀人案专案组，寻找女尸的身份成了当务之急。警方在后备厢中的垫子下面发现了一副外地汽车牌照。一查，原来红色现代车为陕西镇安的出租车，后备厢中的死者正是“的姐”苏某。从镇安到成都，跨越了1000多公里，是谁将女子杀害，一路上究竟发生了什么？
　　民警在镇安当地找到了苏某的家人。据其家人讲，苏某于1月17日下午给男友打了一个“马上要出车”的电话后便音讯全无。在高速路收费站，民警调出当日的监控录像，画面中显示：有一名年轻男子坐在苏某所驾出租车的副驾驶位上！男子是谁？是不是杀害苏某的凶手。10多天的调查，案侦工作没有明显进展。
　　这桩离奇的杀人案眼看陷入僵局。今年2月12日，在成华分局所在地附近的沙河段突然漂来一具高度腐烂的男尸。按照惯例，男尸被运到了解剖中心进行常规解剖。经过检查，胡华子初步断定男子为溺水身亡，至少已死亡了10天。
　　在寻找死者身份信息时，胡华子在其裤兜里发现了一把匕首。疑惑间，胡华子又从男子的右上衣口袋中发现了一张被水泡烂了的纸团，仔细拼凑后，是一张2009年1月15日陕西镇安某彩票点售出的彩票！“镇安？”这两个字摆在眼前时，胡华子灵机一动，“‘1・19’杀人案中的女子苏某不也是镇安人吗？”而购买的彩票日期刚好在苏某出车的前两天。
　　3
　　DNA解码：红衣女子身上的男性DNA与沙河男尸的DNA完全吻合，他，就是杀害陕西“的姐”的凶手！
　　筹毒资他动了杀人抢劫的念头
　　巧合一个接一个，死者的裤腰上还挂着一把黑色的车钥匙。胡华子意识到，该男子可能是杀害苏某的重大嫌疑人。比对发现，这把车钥匙正是红色现代车的车门钥匙。
　　死者身上还有一枚私章，上面刻着“叶XX”三个字。专案组人员立即在网上搜索，发现四川有一个叫该名字的吸毒人员。“匕首、车钥匙、彩票、死亡日期、镇安镇、吸毒人员……”胡华子，把这一系列证据串联起来，虽然还不足以锁定叶某某就是凶手，但至少有了明确的侦破方向。身怀“DNA测试绝技”的胡华子使出了自己的“杀手锏”：DNA测试结果如其所料：红衣女子身上的男性DNA与沙河男尸的DNA完全吻合，“叶某某，就是杀害陕西出租车司机的凶手！”据警方调查，凶手叶某某，27岁，籍贯在陕西，现居住地为四川农村，是长期吸毒人员。据叶某某家人证实，叶某某在案发前去了陕西，因为需要筹集毒资，叶某某一直在买彩票。多次不中后，叶某某就动了杀人抢劫的念头。“这是一起我从未遇到过的案子。大家都说，这个男尸是前来自首的。”人称法医神探的胡华子说。
　　但叶某某为何溺水身亡？目前还是个谜。
　　【神探经典】
　　打死一只蚊子揪出杀人凶手
　　2007年底，府青路一家按摩店女老板张某横尸卧房，背部被刺3刀，房内一片凌乱，经过现场勘查，案侦民警断定为他杀，死亡时间在8小时前。凶手是谁？原因是什么？正在案侦民警一筹莫展时，房间里一只蚊子“嗡嗡”飞过，胡华子一巴掌把蚊子打死，对蚊子血液进行DNA鉴定：蚊子吮吸的人体血液与死者不相符，可能是嫌疑人的血液！警方很快锁定了嫌疑人马某。据马某交代：他与按摩店女老板张某进行交易后，两人攀谈十分融洽，他将自己一个月前抢劫杀人的事情说了出来，谁知，张某变得高度紧张，马某担心起对方会举报自己，就将张某杀害。
　　【神探档案】
　　胡华子：43岁，四川大学法医学院法学博士。1997年因首次用DNA鉴定技术成功破案而名震全国。从警18年，先后获得“成都市十大杰出青年、全国优秀人民警察、全国公安科技先进个人、四川省公安科技英才”等称号，现任成华公安分局刑警大队法医、全国公安一级示范刑事科学技术室主任。
　　成华公宣早报记者关义霞