
　　中新网北海7月13日电(记者袁莺)广西北海市一无业青年掐死一女子后对其实施抢劫，恐其苏醒后指认自己，遂用随身携带的铁钉猛戳其双眼直致血肉模糊，方才离开。当地警方今日在此间召开的一个新闻发布会上对外披露上述案情并称，该市警方仅用60小时，就成功破获了此宗恶性抢劫杀人案。
　　7月7日傍晚，一名环卫工人在北海市四川路一绿化带内发现一具被树梢掩盖，额头部位高度腐败，躯干部位却完好无损的女尸，现场还遗留有注射器等可疑物品。经法医鉴定，被害人梁某死亡已三天有余。
　　警方迅速展开专案侦查锁定犯罪嫌疑人，于7月9日晚11时许，在北海市某公寓门前将犯罪嫌疑人陈某抓获，当时陈某混迹在一群打牌的人中。
　　经审讯，犯罪嫌疑人陈某7月4日凌晨2时许，闲逛时发现梁某正在边走边打电话，于是萌生抢劫念头。陈某疾步超过梁某，并在前方不远处草丛中设伏。待受害人走近时，陈某从梁某身后袭击，用左手捂住梁某嘴巴，右手扼住其颈部，并把受害人从人行道拖到旁边的草丛中，直至梁某断气后才松手。拿走梁某全部钱物后，陈某担心梁某未死，苏醒后指认自己，遂用随身携带的铁钉猛戳其双眼直致血肉模糊后才离开。
　　目前，犯罪嫌疑人陈某已经被依法刑事拘留。完