
　　新华网合肥11月6日电（记者程士华）记者从安徽省高级人民法院获悉，安徽省合肥市一女大学生出租屋惨遭杀害案近日终审宣判。凶犯钟伟犯抢劫罪、强奸罪被判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　被告人钟伟现年25岁，安徽省舒城人，大专文化，被捕前无业。法院审理查明，2009年2月，钟伟在合肥蜀山区五里岗村租房居住，因经济拮据，预谋抢劫住在其隔壁房间的安徽农业大学女学生郭某。2月28日零时许，钟伟闯入受害人房间，用布条捆绑受害人，用胶带缠绕受害人嘴巴，并打算对受害人实施性侵犯，但因紧张等多种因素未果。被受害人认出后，钟伟用木棒击打受害人头部，手掐其颈部，致使受害人死亡。3月2日凌晨，钟伟将受害人尸体拖到附近垃圾场掩埋。
　　事后，钟伟将作案情况告诉其朋友刘旭峰，刘旭峰帮助钟伟抛弃、藏匿作案所穿衣物，并清理作案现场。
　　3月初，钟伟、刘旭峰被公安机关抓获归案。8月底，合肥市中级人民法院一审以抢劫罪、强奸罪判处钟伟死刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产，并赔偿受害人家属约29万元，以窝藏罪、帮助毁灭证据罪判处刘旭峰有期徒刑4年。被告人不服一审判决，提出上诉。
　　安徽省高级人民法院不公开开庭审理了该案，近日作出了终审判决。法院终审认为，原审判决认定事实清楚，适用法律准确，审判程序合法，遂裁定驳回钟伟上诉，维持原审判决。