
　　本报讯(记者赵云通讯员木车)11月25日，杨某被温岭检察院批准逮捕。杨某在和女朋友同居期间，却把对方13岁的女儿也当成同居对象，多次和小女孩发生性关系。
　　女孩叫平平(化名)，今年13岁，和外出打工的母亲吕某一起生活。10月17日，吕某陪女儿平平来到医院看病，因为之前，平平经常说下身不舒服。
　　医生检查后表示，平平得的是性病，这种病是通过性接触传播的。吕某听后就傻掉了，一向乖巧的女儿怎么可能得性病呢？吕某责问平平怎么回事，女儿却哭着不肯说。医生做了思想工作后，平平才说出了实情：是母亲的男朋友杨某对她下的手。
　　平平说，杨某和母亲在一个砖窑厂打工，2007年时，父母还没有离婚，母亲经常带着她和杨某住一起。那时，杨某对他行不轨时，她不知道这是什么行为，也没有反抗。后来知道这样做不对，就开始反抗，但力气太小没成功。杨某威胁她不要把事情说出去，不然就杀了她和她母亲。
　　10月18日，杨某被警方抓获。杨某是四川人，41岁，他承认和平平发生过性关系。杨某说，2007年9月份左右，那时他在路桥打工，和吕某母子住在一起。一个周末的下午，吕某出去上班了，只剩下他和平平在房间看电视，他临时起意和平平发生关系。之后他经常强迫和平平发生性关系，总共有7次。
　　检察机关认为，杨某的行为已经涉嫌强奸罪。