
　　毒贩受审时称，别人告诉他患了重症犯罪不得被抓
　　昨天，42岁的毒贩张君在市五中院受审。
　　今年4月，本在广州的张君接到同乡陈某电话，称有人要买大量毒品，委托自己帮忙买。张君赶回合川农村老家，两人合议后，他们决定以每公斤1.25万元的价格，将7公斤K粉卖给一个叫张勇的男子。4月9日，张君前往成都，找到一个叫“阿东”的上家。“阿东”表示8公斤起卖，张君打电话给张勇，张勇决定买8公斤。
　　4月10日凌晨，张君将8公斤K粉运到九龙坡区杨家坪某大酒店门口，给张勇发短信，让对方下楼验货付款。两人交易后，正当张君美滋滋地数钱时，早已接到举报进行布控的民警突然现身将他抓获，并从他租的轿车里搜出7932克K粉及一些冰毒。
　　进了看守所，张君得知自己犯下的罪行可能要判死刑，于是赶紧将他知道的其他不法分子检举出来。目前，警方正对他所检举的一个可能涉黑的团伙展开调查。
　　昨日开庭时，因为张君患有肺结核，法警给他戴上了口罩。记者注意到，张君的手里拿着3封信，“这里写有我检举的人和犯罪事实。”张君执意将3封信交给法官。
　　“真正的毒贩是陈某，不是我。”张君称，陈某跟他同社，对他家情况非常了解。他患有肺结核，有一次还诊断为肺癌，后经治疗后才有所好转，此外他有7个孩子，最大的16岁，最小的才3个月。
　　张君说，陈某告诉他贩毒来钱快，挣钱不但可以养一家老小，还可以用K粉治癌。陈某还说，因为他患有肺结核，具有传染性，就算被抓了也不会进监狱。“他利用我帮他运毒。”张君说，正是相信了陈某的话，他才会误入歧途。张君还称，一切行动都是在陈某指挥下进行的，所以，“真正的毒贩是陈某，不是我。”
　　面对张君的辩解，公诉人坚持指控他是贩卖、运输毒品。张君的辩护律师张智勇提出，张君因为治病、养家而去作案，比起那些为了个人挥霍去作案的人好多了，且这些毒品未流入社会，故而请求法院从轻处罚。
　　法院没有当庭宣判。
　　“绝症在法律上没有任何‘优惠’。”本报新闻律师团成员肖勇称，法律只规定了孕妇和未成年人不适用死刑，可减轻处罚。如果法院没有判决张君死刑，其病情又确实不适合在监狱里服刑，可经法院裁决后保外就医。记者莫雪庆