
　　本报讯(记者王纳)为了向堂叔勒索15万元绑架堂弟，湖南男子黄某在绑架过程中先拿放入毒狗药的红牛饮料给堂弟喝，而后用石头将堂弟砸死。昨日，黄某和其老乡郭某被控绑架罪在深圳中院出庭受审。
　　检察机关指控，去年10月28日，黄某、郭某随身携带毒狗药自家乡湖南来到深圳，两人合谋绑架阿政向阿政父亲黄某主索要金钱。当月30日19时许，黄某、郭某以窃得铜需处理为由，将阿政骗至宝安新区宝华路旁边空地处，拿放入毒狗药的红牛饮料给阿政喝。
　　阿政喝后肚疼不适，欲去医院治疗。黄某、郭某见状，唯恐事情败露，各捡一块石头将其砸死，尸体扔至附近下水道，并将井盖盖好；将作案工具石头丢入另一下水道，随后离开现场。
　　其后，黄、郭二人多次致电阿政父亲黄某主要求黄某主交钱赎人。同年11月27日、12月1日，黄某、郭某分别被抓获归案。今年4月8日，阿政遗骨被发现。
　　为还赌债绑架勒索
　　昨日在法庭上，黄某、郭某两人均表示认罪。黄某辩称，是他和郭某一起合谋的，也是郭某提出来绑架其堂弟。而郭某则辩称是黄某一手策划。对于为何要绑架黄某的堂弟向黄的堂叔索钱，郭某称黄某赌钱输了十几万元，想搞点钱还债，于是瞄准了做废品收购生意的郭某堂叔绑架其儿子阿政勒索15万元，但由于黄某主报警，他们并未拿到钱。
　　昨日在法庭上，死者阿政的父母申请了刑事附带民事赔偿。阿政的父亲亲自出庭，庭审中多次用手掩面并长声叹气，而据律师所讲，阿政的母亲由于承受不了失去儿子的打击，现在还在住院。