
　　本报讯(记者陈健)与朋友合伙开店没有启动资金，便密谋绑架干爹的儿子进行勒索。9月14日18时许，银川警方在案发两天后将人质安全解救，两名犯罪嫌疑人也被押解回银。
　　9月13日14时许，家住银川市金凤区保伏桥新村的张师傅到金凤区公安分局报案，称9月12日11时许，干儿子张某将自己7岁的儿子带出去玩至今未归，家人多次打电话，张某总以各种理由不回家，最后关机。刚才，又接到干儿子的短信，让他立即向其提供的银行账户上汇款8万元，并威胁说如果不汇钱或者报警，就用老鼠药毒死他的儿子。接到报案后，金凤警方立即成立专案组展开调查。
　　民警最终确定张某已经逃往甘肃省平凉市。与此同时，张某连续给张师傅发来威胁短信，一再强调如果不按规定时间汇钱，就杀害人质。为防止犯罪嫌疑人撕票，民警决定让张师傅先汇1000元，再以发短信的方式与对方保持联络，以时间晚筹钱难为由拖延时间。14日凌晨2时许，赶到平凉的民警得知犯罪嫌疑人已逃往天水市的信息后，又驱车前往天水。13时许，民警发现张某入住在天水市秦州区某宾馆。18时许，当张某带着人质到宾馆附近的银行柜员机前查询勒索来的钱时，被守候的侦查员当场抓获，人质被安全解救。随后，其同伙赵某在宾馆落网。
　　经讯问，张某、赵某在今年7月共同出资12万元在甘肃省甘谷县城开商店，由于张某无法筹到更多的钱，便想到了在银川经营水暖器材的干爹张师傅，于是与赵某预谋绑架人质勒索现金。在案发前的十多天里，两人来到银川暂住在亲戚家，先后7次到张师傅家寻找作案机会，但均未下手。9月12日，他们将其儿子从家中骗出后绑架，乘坐汽车逃往甘肃，途中发送了绑架勒索的短信。
　　目前，两名犯罪嫌疑人被刑事拘留。