妈妈在手术室门前等候儿子。本报记者郄磊摄

　　保定涞源的小马因为先天隐性畸形，一直被当成女孩。在好心人的帮助下，小马今年11月底到河北医大一院做了检查，确定为先天隐性畸形，可以通过手术进行矫正。昨天，小马在河北医大一院接受了矫正手术。
　　本报记者苗静
　　手术时妈妈踮着脚往手术室里张望
　　昨天上午8时30分，河北医大一院5楼，小马被推进了手术室。小马的妈妈张树梅、一直关心和帮助小马的好心人，以及到场的媒体记者都在手术室外守候着。
　　42岁的张树梅说，小马早上5时30分就起床了，气色不错，这孩子一向都很坚强。而做妈妈的张树梅却很紧张。5个小时的手术过程中，张树梅不时踮起脚，透过手术室门上的小窗口向里张望，或者坐着发呆。只要手术室的门一打开，她就快步走上前去询问。
　　说起小马的坎坷和帮助他的好心人，张树梅几度落泪。她说，小马从小懂事、坚强，还非常节俭，常说要自己挣钱治病。小马原来的名字叫娜娜，后来通过染色体检查确定为男性后，张树梅又给儿子取了一个新的名字。有时张树梅下意识地又喊娜娜，小马还不高兴。她说，女儿变成了儿子，她一时还真转变不过来。
　　手术后主刀大夫说手术很顺利
　　给小马做手术的是河北医大一院泌尿外科徐学军主任及同事们。
　　昨天上午10时许，一位医生走出手术室，向大家通报手术进度。13时30分，手术结束了，徐学军走出手术室后说的第一句话就是“手术很顺利”，让所有在场的人都松了一口气。
　　一直关心、资助小马的希望将军赵渭忠说，小马希望多帮助别人，回报社会，是新一代志愿者，向徐学军敬了一个军礼。赵渭忠说他要感谢徐学军给社会“创造”了一个男子汉。
　　涞源县原政协副主席、希望工程发起人之一车志忠也一直在帮助小马，听说手术成功了，他一连说了好几个“高兴”。资助小马的夏海新女士，也专程赶到医院看望。
　　妈妈的担心怕儿子找不到“另一半”
　　小马回到病房后没多长时间，就睁开了眼睛。张树梅握着儿子的手，久久地凝望着。
　　张树梅说，以前，为了给儿子治病，他们曾到派出所开过性别证明。现在，小马是真正的男人了，她要把小马户口本、身份证上的性别都改过来，还要改成新的名字。对于小马的未来，张树梅并没有过多考虑，她觉得，儿子能过上正常人的生活，她就很满足了。不过，对于小马今后能否找到自己的“另一半”，张树梅有些担忧。
　　实现梦想6天后小马将可站着小便
　　徐学军说，严格说来小马不是“两性人”，而是“隐性人”。根据术前检查的结果，小马实际上是一名男孩，只是患有先天隐性畸形。
　　医院还专门请精神卫生科专家为小马做了心理测评，确定他的心理性别为男性。其染色体检查结果也是男性。而实际上，小马一直被当成女孩。
　　徐学军说，手术情况与事前预想的情况基本一致，手术很顺利。小马再用一些抗生素类的药物，6天后就可以站着小便了。小马曾说过，站着小便是他的梦想。术后10天，小马就可以基本康复了。
　　徐学军说，这次手术算不上大手术，但要求特别精细，而且不能感染。现在，小马从外生殖腺来看，已经是一个标准的男人了。这次手术完成了全部手术的70%。半年后，再做一次比较简单的手术，就全部完成了。