
　　本报讯(记者袁婧)家住渝中区黄沙溪竹园小区10栋的任代华(化名)，昨日上午经过南坪南桥头车站时，看到多位城管执法人员与一位环卫工人正在抓扯，他本想上前制止，却没想到，刚说完第一句话，就吃了城管执法人员一个猛拳……
　　好心劝架挨了一拳
　　昨日上午9点多钟，任代华在南桥头下车后，打算转车到两路口。“一下车，就看到很多人围成一堆。”好奇的任代华拨开人群一看，发现四五个穿着制服的城管，正在对一位老人动粗。
　　“你们凭什么打人？”任代华大步跨上前去，推开一名城管质问。话音刚落，那人猛一挥手，朝着任代华头部就是一拳。任代华感觉眼睛一花，开始与该城管“对垒”。
　　“另外几个很快就围了上来。”任代华说，自己被推上了城管巡查车。“去不得，去了要着打！”不断有群众担心地高声劝说。
　　医院里，左眼浮肿的任代华，拿着一个屏幕有三条裂缝的手机，不断摇头对记者说：“上车后，我感觉到不对劲儿，掏出手机准备打电话，却被一城管夺了过去，手机被摔裂。”
　　很快，任代华被载到南坪街道办事处。“将我带进了办公室后，城管就要离开。”任代华回忆，他立刻走出办公室，拦住巡查车。
　　六七个人围着他打
　　“就在这里，横躺在车前面。”南坪街道办事处旁是一个汽修厂，一位工作人员向记者比划任代华当时所处位置。由于被挡住了去路，一名着便装的男士从巡查车上走了下来，拉开任代华。
　　这一拉，两人发生了肢体碰撞。“好几个人很快围了上来，有一两个穿制服的，其他都是穿的便装。”该工人说，六七个人对任代华开始拳打脚踢。
　　“从这里打到那里。”工人说，直到110赶到现场，打人者才停了下来，整个过程持续了五六分钟。群众叫来120，将他送进了医院。
　　值班城管称不知情
　　为了向城管方面证实事件经过，下午3点半，记者赶到了南坪街道城管值班室。
　　“不清楚有此事。”值班人员綦先生说，自己早上也参与了南桥头的执法，城管的确与一名男子发生过抓扯，但是没听说有人被带回办公室，更别说被打。
　　“是有个四十来岁的男子，与几个城管一起到了大厅，但一会儿就出去了。”街道办一位30多岁的女士说。
　　另一位城管也表示，参与了南桥头执法，但不知道有群众被带了回来。
　　下午5点多，经市急救中心检查，任代华被确诊为左眼下眼眶骨折。记者了解到，任代华46岁，是一个低保户。