
　　本报讯(记者马军通讯员刘青峰)因索钱起纠纷，凶手竟锤杀昔日情人并残忍剖尸。记者昨日从长安警方了解到，“11・13”该镇沙头出租屋女尸剖心挖胆恶性命案已告破，因泄愤锤杀情人的犯罪嫌疑人李某被警方在22小时内抓获归案，目前此案尚在进一步审理之中。
　　据了解，11月13日17时许，有群众报称沙头社区南区一出租房发现一具女尸，该尸体已被利器剖开。接报后，长安公安分局局长黄国权等迅速带领精干警力赶赴现场，并成立专案组展开侦查。办案民警经仔细现场勘察，并结合调查走访所掌握的情况，很快锁定疑犯53岁的河南南阳人李某。周密部署后，于次日下午3时许，在沙头社区南区某工厂将嫌疑人李某抓获，至此距案发仅22小时。
　　经审讯，李某对杀害其情人谌某(女，35岁，湖北省天门市人)的犯罪事实供认不讳。据其供述称，今年4月他因病在沙头一卫生站住院治疗，与在该院饭堂做饭的谌某相识并开始交往。交往期间两人先后发生了两次关系，谌某因此以种种名义索要了他5000元现金，随后再约谌某时对方总是以各种借口推脱，这让他感觉到有些上当受骗，从而心存怨气。
　　11月12日，谌某又打电话给李某，约其开房并索要2000元，李某心里十分不平，为报复泄愤他暗中准备了铁锤和刀具。来到约好地点后，两人因开房费用问题在房间内发生争吵并打斗，其间李某用铁锤敲击谌某头部致其死亡，随后残忍剖尸。
　　目前，此案尚在进一步审理当中。