
　　被拖10多米后，车底下的季国没有了力气。手刚松，后轮碾过他的头和肩，当场毙命。悲剧源于200块钱。
　　季国随身的包里，散落出两个孩子的病历和他们笑容灿烂的照片。
　　10月24日晚，广州市黄埔区永和镇新新公路黄屋段，张丰(化名)从公司偷出柴油，倒卖后倒车不慎撞上季国的货车。双方争执中，张丰拖着车底下的季国前进10多米，随后将其碾死。
　　昨日，季国家人乘坐两天两夜火车后，从宁夏赶到广州。季国的妻子哭干了眼泪，“轧死的不止季国，家里两个孩子跟着没了命”。
　　“不信邪，他有本事就撞”
　　张丰是广东广利混凝土公司员工，两个月前入职。最近牌场失意，屡战屡输。10月24日晚，他从公司盗取柴油，和朋友驾着搅拌车，到广州永和镇新新公路黄屋段一家小店倒卖。
　　倒车时，搅拌车撞向后面一辆货车，保险杠和大灯当场损坏。正在卸货的季国和司机罗师傅，看见车出了状况，冲向搅拌车头，找张丰要说法。
　　张丰掏出一张100元，季国没理他。再掏100，张丰心想，200块钱足够打发这个灰头土脸的外地人。
　　季国回了一句，“不要钱，只要你负责修好。”张丰没理会，爬上驾驶室准备开车。罗师傅见状，赶紧闪开。季国却“不信邪，他有本事就撞”。
　　车真的动了。来不及闪躲，季国本能地仰下身，顺势钻进车底，手紧紧握住底部车桥。
　　此时的张丰，据目击者周先生透露，他并不知道车底下有人，以为大家已经躲开，“谁会胆子这么大，命都不要”。
　　搅拌车以2挡的速度行进。很快，车底下季国的背和腿，被磨得血肉模糊。他也许叫着求救，但没人听到。
　　季国终于支撑不住，松开了手。一松手，车辆恰好拐弯，还没来得及动，车辆后轮从他脸部和肩部翻越而过。这一次，他的叫声终于被人听见。
　　带着鲜血的车轮，在张丰的油门下继续滚滚向前。直到他手机响起，“你赶紧回来，你轧死人了”。
　　大约20分钟后，回到事发现场，张丰刚跳下车就被警察扣留。
　　孩子每天需吃79片药
　　从宁夏到广东，季国已经跑了5年的长途运输。宁夏的两个孩子，时时牵着季国的心。他们患有先天性肝豆核状变性病，每年都要带去合肥治病。
　　平时孩子每天要吃79片药，每人每月药费就超过2000元。季国辛苦跑长途的收入不算低，也只刚刚够孩子看病的钱。
　　这一次临走前，季国跟妻子孙晓宁说，这一次跑完，今年就不跑了。回去了就带孩子去合肥看病。谁知这一去竟成永别。
　　目前，警方已介入调查，但尚未有具体结果。家属找到张丰所在的广利混凝土公司，公司法律顾问伊先生表示，只要警方报告认为公司有责任，他们绝不推卸。目前，广利公司提出，愿意一次性提供2万元生活费，以换得“家属不再去公司要说法”。但季家人暂时并未接受。
　　◎律师说法
　　广东环球经纬律师事务所首席律师王思鲁表示，如果真如目击者所言，张丰重新开车时不知道车底下有人，那他存在致人死亡的过失，根据相关法律，构成交通肇事罪。
　　但如果张丰明知车下有人，还继续开车，情节就非常严重，已经不属于交通肇事范畴。这种情况下，警方会从他的行为判断他的心理，然后判定是属于故意杀人罪还是故意伤害罪。而在司法实务中，如果张丰的确属于故意撞人，倾向于定性为情节特别恶劣的故意杀人罪。
　　见习记者徐滔
　　南方日报记者赵佳月
　　实习生李秀婷