
　　成都小伙小天得知自己感染上艾滋病毒，在向相恋3年的日本女友坦白病情并提出分手时，男子竟“幸福”的遭到女友拒绝。“明年，我们就婚了！”他幸福的表示。与此同时，他也加入艾滋病感染者组织“融爱天空”，开始了他的“防艾”“关艾”事业。
　　意外查出感染艾滋
　　27岁的小天每年上下半年两次献血。2007年8月，小天献血后，意外接到武侯区疾控工作人员的电话。“小天，你明天过来一趟，我们聊两句。”电话中，工作人员语气温和却不失沉重。小天有了不好的预感。
　　次日，小天来到疾控中心。接待他的是一名40多岁的中年妇女，“你就叫我何妈妈吧！”对话由此展开。何妈妈婉转的告诉小天他可能被感染上了艾滋病。至今小天回忆起仍觉得感激，“她在告诉我这个消息的同时，一直目不转睛的看着我的表情，并且根据我表情的变化，来调整她的措辞。”小天知道，何妈妈是怕他想不开。
　　此后很长一段时间，何妈妈都坚持连续给小天进行心理辅导。“我渐渐走出了阴影，自杀的念头也消失得无影无踪。”在成功挽救了小天后，何妈妈萌发了组建艾滋病感染者组织的念头，“她说像我这样的孩子太多了，太需要心理上的帮助。”如今，“融爱天空”成立了，他成为项目负责人，负责为同组织成员募集经费和治疗所需药物；项目有自己的博客，呼吁更多的艾滋病感染者自助和互助，并坚强乐观起来。
　　分手遭到女友拒绝
　　查出被感染上艾滋病毒后，小天便开始推测自己的染病原因。2007年1月献血后到被发现感染有整整7个月的时间。小天回忆这7个月自己发生了两件与血液有关的事情：“第一次是在私人诊所拔过一次牙；在国外旅游时成功阻止过一男子自残行为，但当时自己也被男子手上的刀划了一道口子。”
　　更令小天痛苦的是，他必须和相恋3年的女友分手。“她是个日本女孩，一次丽江旅游途中，我们俩同时迷路，再后来我们俩也同时‘迷’上了对方。”小天回忆，“我必须把自己染病的事情告诉她，让她去进行筛查，结果很好，她是阴性的。”但同时，小天也向对方提出了分手。
　　女孩一口回绝了小天，决心跟小天患难与共。“她说，我只是生了场病，仅此而已。不耽误我们的爱情。”
　　明年结婚还要生宝宝
　　“如今，我们感情很好。”小天幸福的说，“我们会在明年春天结婚。”届时，女友会从日本到成都来工作。“我们还会生宝宝，我很喜欢小孩。”小天说，现在医学的发达，使得艾滋病感染者能够生育健康的孩子。他乐观的对记者说道。
　　小天表示，结婚后他依然会致力于公益工作，“现在，加入的新成员越来越多，大约90余名，真不知道这是件值得高兴的事，还是悲哀的事。”小天表示，他的责任和压力更大了，“现在，我们组织的博客受到很多网友的关注，越来越多的人加入到了‘防艾’工作中。”
　　本报记者邹思摄影李豫龙