
　　在省城某批发市场做服装生意的张女士现年已经45岁，由于早年离异，一直渴望一个家庭。正在其空虚无聊之时，在网上认识了一个相差18岁的帅气小伙，并谈起了姐弟恋。未曾想，交往没多久后，对方便以各种理由向其伸手借钱。为了信任对方，张女士几乎是有求必应，结果在“投入”35万余元后，才发现自己的如意郎君竟是个“白眼狼”……
　　网友快速结成姐弟恋
　　现年45岁的张女士在合肥某批发市场做服装生意。由于早年离异，张女士在闲暇时间里学会了在网上打发时间。今年6月，张女士通过网络聊天结识了27岁的小伙阿飞，二人聊得特别投机，三四天后，两人便约见了面。张女士被阿飞俊朗的外表吸引，阿飞也对张女士频献殷勤。
　　阿飞自称在肥东县从事与挖掘机买卖租售有关的工作。由于先前张女士从阿飞网上的资料里看到过一些与挖掘机有关的信息，便没对阿飞的自述过多怀疑。况且单身多年的张女士此时已被眼前这个年轻的小伙子迷得神魂颠倒，很快便与其坠入“爱河”，开始这段姐弟恋。但令张女士没想到的是阿飞此举原是对她“别有用心”。他利用张女士对他的爱意和信任，带借带骗前后一共拿走张女士35万人民币。
　　“闪恋”小男友有求必应
　　两人交往后不久的一天，阿飞在跟张女士逛超市时无意中说出了自己身上没钱的近况，张女士当场便掏出500元现金给了阿飞说：“你先拿着用。”此举让阿飞感到有些突然和惊喜，他没想到张女士这么大方。在这之后，尝到“甜头”的阿飞，开始频繁向张女士要钱，从五百到一千，数额逐次增加。但深陷热恋的张女士认为自己经济能力比对方好，对阿飞基本上有求必应。
　　因为对方总是找自己要钱，慢慢地张女士开始发现异样，开始过问钱的去处。她的变化被阿飞察觉。于是当他再次找张女士借钱时，摊出了和朋友合伙用挖掘机接土方工程的理由，并极力劝说张女士也投资加入。张女士以不懂行情为由拒绝。见张女士还有些迟疑，阿飞便带她来到铜陵路的施工工地“视察”现场，并信誓旦旦地向张女士保证绝不会亏本。
　　关键时刻抛出结婚诱饵
　　“如果运营起来的话，将来结婚后以我们的名义开个公司什么的，不挺好的么，你放心，我有经验，我来帮你管，你不需要操心”。见张女士仍然不相信自己，阿飞抛出了结婚的诱饵。而听到男友有要和自己结婚的“打算”，张女士便不再细问，反而对阿飞深信不疑。此后阿飞以投资挖掘机为名，陆续从张女士那拿走6万元左右的现金。
　　7月30日，当阿飞再次找张女士借十多万“投资挖掘机”时，恋爱热情褪去后的张女士凭借从商经验，开始对阿飞此举警惕起来。她说：“你生意经验也不足，总往里面投钱也不见回报，我感情上虽然相信你，但理智上总觉得不妥。所以你今天要再借钱，就必须打个借条。”
　　精明的阿飞为了消除张女士的“理性”搞到钱，他不仅给张女士打了欠条，还把自己名下的一套房产抵押给张女士以表“诚意”，这一次阿飞再次成功博取张女士的信任。
　　她不过是我的一个取款机而已
　　在拿走张女士钱后的一个月，阿飞断绝了一切跟张女士联系的方式。而被蒙在鼓里的张女士一直不断尝试联系阿飞，其认为即使阿飞要跟自己分手，但他曾经抵押的房子一定是会要回去的。但直到今年8月20日张女士在朋友的提醒下，将阿飞抵押的房产证拿去验证，被证明系伪造后才恍然大悟。
　　联想到阿飞与她交往时的种种行为，一切真相大白，张女士一怒之下向公安机关报了案。归案后，阿飞一度重复自己是为了搞钱，全然不提与张女士的感情。民警问他“你难道没将张女士视为女朋友？”阿飞非常平静地说：“她不过是我的一个取款机而已。”