
　　四年前，赵某从亲戚处借了1万块钱。四年后，亲戚的女儿要上大学，便催赵某还钱。赵某为还钱也曾想了很多办法，可都因种种原因遇挫。这天亲戚给赵某下了最后通牒，想到自己被1万块钱窝囊成这样，赵某在严重的挫败感中，向亲戚母女举起了铁锤……
　　还不上的1万块钱
　　50岁的赵某是大连某公司的修理工。2005年，赵某生病住院，因手里的钱不够，就向前妻的嫂子林某借了1万块钱。赵某的收入非常有限，这1万块钱拖了4年也没能还上，赵某在林某面前始终抬不起头。今年6月20日下午，林某跟赵某的前妻一起来找赵某，让他抓紧时间想办法还钱，因为林某的女儿张某刚刚参加完高考，等录取通知书下来就要去念大学。
　　赵某说：“孩子念书是大事，可我手里一时也没有那么多钱。这样吧，等周末我去把面包车卖了，卖完就还钱。”可赵某此后去了几次后盐的车市，都因为对方出价太低，赵某没舍得卖。时间转眼到了8月下旬，张某9月就要到大学报到，林某催钱催得更紧了，赵某便想提取自己的公积金还钱。
　　8月26日，赵某约林某一起到沙河口区公积金管理中心，可打听之后，赵某又傻眼了。原来，按照原来的提取公积金的政策，像赵某这样买断工龄后50岁就可以提取。可这个政策在今年1月1日改为55岁才可提取，钱又还不上了！
　　绝望中锤杀母女俩
　　公积金提不出来，林某痛斥赵某是骗子，还说了很多难听的话。赵某理亏，只得赔不是，希望林某再宽限几天，又当场拿出600块钱，表示会想办法向邻居借钱。林某很生气，给赵某下最后通牒，告诉他不管借到借不到，他今晚都要到她家去回话。
　　赵某说跟邻居借钱，可他心里清楚，以他跟邻居们的关系是不可能借到钱的。回到家后，赵某十分郁闷，对现在的同居女友爱理不理。女友不知道他是怎么回事，也没惯着他，俩人大吵了一架。赵某想想这前前后后的事，没有一件顺心，心里产生了深深的挫败感。
　　当晚7点左右，赵某开着面包车到了林某家楼下。上楼前，赵某把车上的一把羊角锤别在后腰。进屋后，赵某不想在张某面前丢面子，便说自己还没吃饭，让林某的女儿张某去买方便面，张某下了楼。林某问赵某借没借到钱，赵某说没有。林某气坏了，又骂赵某。赵某被激怒了，从后腰抽出羊角锤照林某的头就砸了几下，林某瘫倒在血泊中。
　　砸倒林某后，赵某彻底红了眼，把心一横，决定连张某一起杀了算了。就在这时，赵某隐约听到张某回来了，他将灯都关掉，拿着锤子站在门旁。张某开门进来后，低头换鞋，赵某手起锤落，几下将张某砸倒在地。
　　被捕还要拉人垫背
　　作案后，赵某逃回家中，换下衣裤，洗去血水，然后倒在床上看电视。一小时后，几名警察冲进来将赵某抓获。原来，被砸倒的张某并没有死，她在昏迷了一段时间后醒来，艰难地爬到电话前，给其表姐打电话求救。其表姐报警，并拨打120送两人入院急救。经抢救，林某母女均捡回性命。张某入院后，告诉警察是赵某对她们母女下的毒手。
　　可笑的是，赵某被捕之初，对自己的罪行供认不讳。但不久，他又向警方供述，当天不只是他一人作案，他的工友李某也参与了。李某通过聊天知道了赵某的烦恼，提出只要赵某给他5000块钱，他会帮赵某摆平此事。之后，他们两人一起到林某家做了案。可经公安机关调查，李某根本没有参与本案。这时，赵某才承认他就是想拉李某来垫背，因为平时俩人关系很好，可赵某进了看守所后，李某一次都没来看过他，也不给他存钱。
　　目前，此案已被移送检察机关，沙河口区人民检察院即将以故意杀人罪对赵某提起公诉。
　　程亮记者李仪