
　　四川在线消息(青法检四川在线记者黎黎)找对方借钱只是为了试探对方是否真心愿意和自己过日子？从2005年至今，唐某专找中年离异女性结婚，实为看重对方的丰厚腰包，与他恋爱的每名中年妇女都没逃脱“借钱”的命运。今(8)日成都市青羊区法院开庭审理此案，被告人唐某因犯诈骗罪，被判有期徒刑12年，并处罚金3万元。
　　2005年7月，唐某用“田勇”的假名在报纸上刊登征婚广告，称自己是做医疗器材生意的老板，因为曾经有过失败的婚姻，因此想找一名贤惠的离异女性重组家庭。通过成都“诚缘”婚介所的介绍，唐某认识了都江堰的中年离异妇女李某，两人第一次见面后不久，唐某就打电话给李某，问她是否平安到家。顿时，李某对体贴的唐某产生了好感。从此以后，唐某每天都会给李某打电话聊天。这时，唐某了解到，原来李某也是做生意的，经济比较宽裕。为了获取李某的信任，唐某还将她带回重庆老家见“父母”、“兄妹”，并在老人面前提起要和李某结婚。
　　以为找到如意郎的李某一听要结婚，便更加信任唐某。不久，两人同居。之后，唐某以生意上货款不足、钱包掉了、父亲去世等理由多次向李某伸手要钱，并在交往近一年时提出需要一辆车。李某随后买了一辆价值127000元的“北京现代”轿车，并上户到了唐某的名下。不久，唐某故意与李某闹翻，随后驾车离去。
　　除了李某，唐某还以同样的方式相继骗取了4位中年离异女性的芳心。检方指出，2005年以来，唐某共骗取上述5名女性“北京现代”轿车一辆、现金87500元。其行为以非法占有为目的，采用隐瞒事实真相，虚构事实手段骗取公私财物，数额巨大，应该以诈骗罪追究其刑事责任。
　　唐某一会儿将衣领拉上来遮脸，一会儿以手掩面。面对检方的指控，他却相当镇定。“这只是恋爱纠纷，根本不是诈骗。”对于被骗的女性，唐某只记得其中3人的姓名。唐某说，他只不过是想通过征婚的方式找到合适配偶，用假名字也是出于个人安全的考虑。之所以交往了5位女性，只是想多一些选择，“我对李女士倒是真的动了感情”。
　　青羊法院以唐某以非法占有为目的，采用隐瞒事实真相、虚构事实手段骗取公民财物，数额达21万余元，被告人唐某的刑罚执行完毕后，五年内又犯罪，应当从重处罚，故做出以上判决。