男友给女友戴起了戒指
喝交杯酒
切蛋糕
大家都来祝福他们

　　前天下午三点半，东航MU2831南京飞北京的航班缓缓飞入云层，谁也不知道，一场“早有预谋”的“空中计划”正蓄势待发。
　　半小时后，只见一名年轻小伙从头等舱前排站起，手持一束鲜花，缓缓地向机舱后方走去，他站定在26排D座一名姑娘面前，刹那间，女孩捂住了嘴巴……
　　他万米高空“潜伏”向她求爱
　　神秘广播让全机舱沸腾
　　下午四点左右，万米高空，东航MU2831南京飞北京航班飞行平稳，乘客们开始享受美妙旅程。就在此时，广播里突然传来这样的声音：“女士们、先生们，现在有个好消息告诉大家，本次航班上有一对恋人，马上要让大家见证他们的海誓山盟。乘坐本次航班26排D座的熊君小姐，你的男朋友高尚先生想对你说，你就是他一直苦苦寻觅的女孩。此时此刻，在这万米高空，他希望你现在就答应他一件事：就是嫁给他！让他照顾你一辈子！”
　　广播未完，全机舱已沸腾，“天啊！太浪漫了！谁啊，谁啊？”乘客们开始交头接耳，小声议论，前排乘客齐刷刷地向后排扫视，后排乘客向前排搜寻，有的乘客甚至站起来，“是她吧？是她吧？”……
　　终于大家的目光锁定在了一处，机舱内一个漂亮姑娘一脸惊讶，瞪圆了双眼，捂住了嘴巴，面对大家注视的目光，她显得有些手足无措。
　　此时一名身穿花衬衫、白色西服的年轻帅气小伙，手持一大束玫瑰，正顺着机舱过道向她缓缓走来。大家屏住呼吸，只见他越来越近，直到走到她面前，姑娘终于看清楚了，“真的是男友高尚！”她捂住嘴巴，眼泪几乎要夺眶而出。“天啊，你不是在山东吗？”姑娘话音未落，小伙“扑通”一声单膝跪下，全机舱内一片欢呼。
　　原来这是一场求婚
　　“亲爱的，嫁给我吧。”面对男友的深情告白，女孩熊君脸刷一下红了，不好意思了，她环顾四周，不知该如何是好。“嫁给他吧，嫁给他吧，小伙子多有诚意啊！”周围有人开始怂恿，“太好了，结婚啦。”一个7岁小男孩干脆手舞足蹈起来。女方亲友也按捺不住心中的喜悦，“女儿快决定啊！”
　　女孩面露微笑，深深地点了点头。“答应了，答应了！”小伙高尚显然乐坏了，几乎是颤抖着从兜里掏出戒指，戴在了女友的无名指上。
　　在乘客们的一片欢呼和掌声中，这一对小情侣手牵手走到了机舱的最前头。原来这一切都是男友的“阴谋”，连机舱的乘务员们都被男友“收买”了。此时两名空姐推出了蛋糕和红酒，乘务长潘忠威顺势当起了司仪，“让我们一起见证这对新人的幸福吧。”听说这对情侣在机舱内喝起了交杯酒，连难得一见的机长也忍不住从驾驶舱内出来，祝福二人。整个机舱内宛若婚礼现场一般。
　　熊君和高尚高兴之余，不忘把蛋糕和喜糖分发给乘客们，一同分享他们的喜悦。徐先生接到蛋糕连说“恭喜”，因为工作原因，身为“空中飞人”的他还是首次在飞机上碰到这样的喜事。沾沾喜气之余，他也不忘当起了“娘家人”，“你们北京人可不能欺负咱们南京姑娘啊！”有些女生好生羡慕，忙拉拉身边男友的胳膊：“太浪漫了，你跟我求婚时要比这个还有创意。”
　　三年中飞机连接二人姻缘
　　事后记者采访熊君，她坦言听到广播时，真是吓蒙了。“这样的求婚太意外了，要知道相恋三年，他并不是一个懂得浪漫的男人。”
　　说起二人的恋爱，熊君陷入甜蜜。原来29岁的高尚是北京人，而25岁的熊君是南京姑娘。2006年，熊君的母亲去日本出差，因为业务关系，认识了高尚。一听说这小伙还没女朋友，母亲赶紧从中牵线。那时熊君正在新加坡留学，在母亲紧急召唤下，她探亲回家时，和从北京赶来的高尚匆匆见了一面。一个是北方男人――豪爽，一个是南方姑娘――温婉，二人可说是一见钟情。
　　可是那会熊君以学业为重，二人只好饱受相思之苦。“我们这三年，两国三地，就是精神恋爱。交流基本通过MSN和煲电话粥进行的。”不过为了一解相思，两人两三个月也会见上一面。“要么他坐飞机来看我，要么我坐飞机去看他，砸了不少钱在机票上，都成了空中飞人了。”熊君说，这次她正是带着亲友去北京和男友订婚的。“没想到他竟然出现在了飞机上，真是又惊又喜啊！”
　　不过男友的求婚着实让她感动。“我们一个北京，一个南京，能碰到是缘分，而如今他在两地之间的高空向我求婚，真是用心良苦。”
　　求婚计划“蓄谋已久”
　　那么高尚是如何“掩人耳目”，悄悄“潜伏”进飞机的呢？熊君对此也很不解。高尚说，这个求婚计划可是“蓄谋已久”。原来前不久双方家长碰了头，定好7月25日晚在北京举行订婚仪式。“尽管她从没要求过我求婚，但我却一直想给她一个永生难忘的求婚仪式。”迫在眉睫，高尚赶紧求助几位死党，大伙帮他一块出谋划策，才有了这次的“空中求婚计划”。
　　当天，熊君哪里晓得高尚于早上已经乘飞机悄悄来到南京。“我告诉她，我在山东出差，晚上在北京和她会合。”这个善意的谎言，让熊君信以为真。
　　高尚说为了顺利完成这次求婚计划，他事先求助了东航公司，晓之以理动之以情终于打动了对方，机上乘务员这才愿意“里应外合”。当然，为了万无一失，他不但带了两名“死党”保驾护航，还悄悄“收买”了女友的表弟，上演“无间道”，获取第一手资料。
　　之前保密工作做得很好，同搭一班飞机，高尚心里还是直打鼓。“就怕被她发现，那就功亏一篑了。我特意买了头等舱，最后一个上的飞机，还拜托乘务员我上去时，赶紧把中间的帘子拉上。”高尚说顺利完成求婚，他现在如释重负，他会用一生去爱他的新娘。(快报记者赵丹丹/文快报记者顾炜/摄)