
　　十年之内“三进宫”，出狱后9个月再度犯案――在晚间不到4个半小时内，乘人不备用缝衣针在街头扎8名女性臀部，一度造成社会恐慌。
　　10月12日，记者从皇姑区法院获悉，轰动一时的沈阳“针刺妇女案”被告人包某日前以犯强制侮辱妇女罪，一审被判处有期徒刑5年。
　　41岁男子十年内“三进宫”
　　根据法院提供的刑事裁判书，被告人包某，男，今年41岁，小学文化，无职业，捕前住皇姑区淮河街。劣迹斑斑的包某，1998年曾因耍流氓被劳动教养二年；2000年因盗窃罪被判处有期徒刑七年；2006年因盗窃罪被判处有期徒刑二年，2008年3月3日释放。
　　俗话说，浪子回头金不换，可包某出狱后不思悔改。经法院审理查明：2008年12月28日16时56分许，包某携带缝衣针来至皇姑区珠江街128号原昆仑碧海酒店附近，用缝衣针扎途经此处的被害人沈某一次。4分钟后，包某又来至长江街46号的米旗蛋糕店与建设银行之间，用缝衣针扎被害人聂某某一次。
　　“短暂休整”两小时后，包某再次实施变态行为。28日19时许，包某携带缝衣针来至长江街精品商厦门前，针刺正在过马路的被害人刘某一次。此后，包某又先后针刺4名过路女性。21时15分许，包某在皇姑区汾河街58号一单元门口，用缝衣针扎途经此处的被害人陈某某左侧臀部三次。可恨的是，包某还将缝衣针留在部分被害人体内，对被害人的身体及精神造成极大伤害。
　　被害人不求赔偿只求重判
　　2009年1月10日，包某因涉嫌犯强制侮辱妇女罪被刑事拘留，2月12日被批准逮捕。7月2日，皇姑区检察院以强制侮辱妇女罪向法院提起公诉。4名被害人甚至放弃了民事赔偿请求，请求法院依法从重处罚被告人包某。
　　法院认为：被告人包某为寻求精神刺激而在4小时19分钟内，多次使用锐器扎妇女臀部等部位，其行为已构成强制侮辱妇女罪。被告人罪行情节恶劣、社会危害性严重，且又系累犯，故应当从重处罚。最后，法院以犯强制侮辱妇女罪，判处包某有期徒刑五年。
　　律师在解释包某所犯强制侮辱妇女罪时指出，侮辱罪和强制侮辱妇女罪两者在客观行为表现上有许多相似之处，二者区别的关键在于主观目的不同：强制侮辱妇女罪是为了达到刺激、满足、挑逗等目的，而侮辱罪是为了达到贬低他人人格、毁坏他人名誉的目的。
　　记者高薇(沈阳晚报)