
　　本报讯（通讯员璞萱记者鲁雁南）丈夫寻花问柳丢性命，妻子到保险公司理赔时被一口回绝。日前，浦东法院金融庭对这起特殊的保险案件作出一审判决：保险公司应赔付张女士40万元保险金。
　　张女士的丈夫、刚刚30出头的苏某去年5月嫖娼时，因嫖资而与对方发生争执，争吵中，女方的同居男友闻讯赶来，手持尖刀刺中苏某心脏和左肺，导致其失血性休克而死。
　　由于苏某所在单位曾为员工购买过意外综合保险，其中一份“福佑专家人身意外团体意外伤害保险”承保意外身故保险金，最高理赔金额为40万元。为此，张女士向保险公司提起理赔申请。不料一个多月后，保险公司告知张女士，苏某嫖娼的行为违反了《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，属犯罪行为，而根据保险条款“因犯罪、拒捕、自杀、自伤、斗殴、醉酒等情况引起的保险事故，公司不承担给付保险金的责任”，保险公司拒绝赔偿。
　　法庭上，张女士的代理人认为，苏某只是违反了治安管理处罚法，并非犯罪行为，保险公司的拒赔行为损害了张女士的合法权益。
　　法院审理后认为，苏某的行为违反社会公序良俗，应当受到社会舆论谴责，但苏某在嫖娼乃至遇害过程中并不存在犯罪行为，同时苏某的身故属于外来的、突发的、非本意的、非疾病的意外伤害，在保险合同中约定的保险责任范围之内，张女士作为保险金受益人向保险公司主张保险金，具有法律和事实依据，遂作出上述判决。