
　　本报讯钟九龙、记者邹晓华报道：汤某是全南县陂头镇人，32岁的她结识了男子钟某，两人发展为情人关系，感情一直很好。可让汤某没想到的是，12月2日下午，几杯酒下肚的钟某竟然把她当做礼物送给其堂弟，兄弟俩一起将她轮奸了。
　　12月2日傍晚，全南县公安局刑侦大队接到报案，一女子自称被两人轮奸，刑侦大队立即组织警力奔赴现场。在一间出租房内，一年轻女子正在哭泣，情绪非常激动。报警女子汤某说，当日下午4时许，她在情人钟某租住处遭到了钟某及其堂弟的殴打和强奸。汤某边哭边回忆，当日中午，钟某请她和另外一个女老乡吃饭，喝了不少酒。之后，她扶着微醉的钟某回到了出租屋。下午3时许，钟某的堂弟来到出租房，兄弟俩又打开了酒瓶子。汤某说，大约过了一个小时，醉醺醺的“堂弟”竟然将她推进了卧室，欲强行与之发生性关系，因为她的奋力反抗而未得逞。没过多久，情人钟某也闯进了房间，她虽再三强调身体不舒服，并极力反抗，但钟某还是强行将她的衣服脱掉，还用手狠狠打她耳光，将她的头往墙上撞。
　　汤某说，就在钟某暴力强奸她的过程中，钟某的堂弟再次走进房间，看到她不停地反抗，就帮着堂哥殴打辱骂。在此过程中，钟某的堂弟提出“也想玩玩”的要求，钟某答应了。傍晚时分，待钟某的堂弟走后，羞辱难当的汤某决定报警。在她的指认下，民警很快将醉酒睡在出租屋的钟某抓获，并于次日凌晨将躲藏在乡下的钟某堂弟抓获。
　　目前，犯罪嫌疑人钟某及其堂弟已被刑拘，此案还在审理之中。