他便用编织袋将勇勇装起，背至村后离家30多米的树林中，然后用砖头狠砸孩子的头部。

　　广西新闻网全州讯（记者邓振福通讯员唐国辉赵业军）12月6日傍晚，全州县绍水镇绍兰村狮桥自然村4岁男孩勇勇(化名)失踪，两个多小时后被村民发现时严重受伤，经医院抢救无效死亡。全州警方接到报警后，经过14小时的奋战破获此案。令人震惊的是，血案凶手竟是勇勇的堂兄刘某。
　　12月6日下午，村民刘中（化名）发现4岁的侄儿勇勇失踪，遂向绍水派出所报案。当天傍晚6时许，该所再次接到报案，村民称，他们在狮桥村后山发现了奄奄一息的勇勇。民警赶赴现场，发现勇勇上身套有一个白色编织袋，头部血肉模糊。民警立即将他送往绍水镇卫生院，但因伤势过重，孩子经抢救无效死亡。
　　警方排查发现，勇勇的堂兄刘某有重大作案嫌疑，于是传唤了刘某。23岁的刘某文化水平低，内心孤僻。他的父亲一共有五兄弟，彼此和谐相处。刘某虽然寡言少语，但从未有违法之事。2005年的一天，刘某因扫地与同居一屋的小叔刘木（化名）发生争执，刘木动手打了他，他从此怀恨在心，寻机报复。
　　12月7日上午，刘某向警方交待了作案经过：12月6日下午，刘某见叔叔家人全部外出，只留下勇勇独自睡在沙发上。他便用编织袋将勇勇装起，背至村后离家30多米的树林中，然后用砖头狠砸孩子的头部……目前，刘某已被刑事拘留。