
　　本报讯别人一觉醒来，是新的一天，而辽宁男子徐庆财一觉醒来，常常不知今夕何夕。他总要先看看身边的家人，再根据墙上的挂历有没有变化来判断自己这一觉睡了多久。据了解，折磨他的，是一种名为格林巴综合征的怪病。
　　18岁起身患“怪病”
　　徐庆财今年40岁，22年前，他一觉睡了19天。此后，徐庆财每隔几年就要昏睡一次。他回忆称，18岁时，忽然有一天自己手脚麻痹，不听使唤，正对自己无法控制的身体而惶恐着，就整个人栽倒在地，昏睡过去。即使被母亲硬拖起来喂东西吃，也是呆呆傻傻、毫无意识的。19天后，徐庆财醒了。
　　回忆起昏睡期间的感觉，他恍恍惚惚地记得，隐约能看见人影儿在眼前晃动。最终他被确诊为“格林巴综合征”。这是一种迅速进展的运动性神经病，根源是神经根炎，发病时四肢无力，严重的会瘫痪甚至呼吸麻痹。
　　最长一觉睡了两年
　　而最长的一次，徐庆财睡了2年。22岁时，徐庆财再次发病，一觉睡到了24岁；33岁时，他一觉睡了7个月；35岁时，他又一觉睡了5个半月……而35岁那次，等他醒来时妻子已经抱着孩子回了安徽娘家。“那一年是我最惨的时候，一个家险些就散了。我醒过来的时候，自己的头发也都白了。”看到徐庆财醒来，侄子赶紧往安徽发了电报，这才把他的妻子和儿子找回来。
　　每天都祈祷能睡醒
　　现在，徐庆财84岁的老母亲仿佛受了惊吓，特别害怕看到儿子白天睡觉。徐庆财说，为了不让老母亲担忧，他白天在家里尽量不睡觉。
　　徐庆财说，“明天会怎么样，会不会睡过去？会睡多长时间？还能不能醒来？我都不知道。要说我每天都在想的，就是睡觉前对自己说，希望明天能醒来。”
　　链接
　　格林巴综合征
　　格林巴综合征又名感染性多发性神经根神经炎或感染性脱髓鞘性多发性神经根神经病。它指一种急性起病，一组神经系统自身免疫性疾病