
　　本报佛山讯记者郑诚，通讯员淼森、贺珏摄影报道：“其实，我就是想把他们欠我的钱要回来交学费。”昨天上午，在佛山禅城区祖庙派出所内，当听到警察宣布以绑架罪对自己实施逮捕后，21岁的肖×攀这样说。上月31日，在因多次向表姐夫文某索要工资未果后，肖×攀以欺骗手段带走3岁的外甥，并威胁要将小孩从桥上扔下去。
　　文某在禅城区镇安村经营一家制衣厂，今年6月应妻子的要求雇请了妻子的表弟肖×攀进厂打工，肖×攀干了约两个月后提出辞工，要求表姐夫支付工资。
　　文某答应8月底给他支付全部工资。8月31日，肖×攀见表姐夫毫无表示，心里非常气恼。当晚9时多，他在制衣厂附近散步时见到文某3岁的儿子，于是谎称带他去“找爸爸”，偷偷将其抱走带到南海大道华阳桥附近，打电话给文某称“你儿子在我手上，你赶紧支付欠我的两个月工资”，文某夫妇边赶往现场边报警。在华阳桥。肖×攀见到文某后情绪激动，声称要将小孩扔进桥下的水沟里，文某夫妇好言相劝并向肖×攀靠近，趁肖不注意迅速将儿子夺了回来，民警赶到现场，将肖×攀抓获。
　　■对话
　　“我对不起父母”
　　昨天上午，记者在禅城区祖庙派出所见到了肖×攀。肖×攀的脸部由于小时候被火烧伤而变形，皮肤褶皱，一只耳朵残缺。当警察宣布对他的逮捕令后，肖×攀木讷了许久，突然弯下腰去抱头痛哭。大约十分钟后，肖×攀向记者讲述了他的事情―――
　　记者（以下简称“记”）：你的脸是怎么回事？
　　肖×攀（以下简称“肖”）：四五岁的时候玩火被火烧的。
　　记：这样的外貌对你之后的学习生活有影响吗？
　　肖：肯定有，从小学到初中，我没什么朋友，周围的同学也不愿和我玩，他们都把我看成另类。那时候在学校成绩不算差，在班级能排进前20名，但是被排斥的日子让我很苦闷。
　　记：来佛山多久了？生活怎么样？
　　肖：我是2006年来的广州，那时刚初中毕业。到了广州后，先后在制衣厂和皮具厂打工，后来经表姐介绍来到了表姐夫在佛山的厂里上班。因为平时别人都不愿意和我接触，我也不想和别人多交流，所以除了上班我一般都是上网、睡觉。在网上我才能找到真实的自己，有什么也敢和别人说。
　　记：表姐夫他们欠你多少钱？
　　肖：两个多月的工资，大概3000元。我本来是要拿这些钱去报电脑班的。我喜欢电脑，喜欢广告设计，平时也会买一些CAD教程之类的书看，以后想从事这方面的工作。8月1日，我去惠州一家电脑学校报了名，并交了300元的报名费。在那上学每学期的学费是2600元，所以我就想回佛山找表姐夫他们，要到工资就去上学。
　　记：刚才为什么哭得那么伤心？
　　肖：因为我觉得对不起自己的父母，我母亲有心脏病，我怕她听到我被抓的消息受不了。