嫌犯梅成指认行凶现场本报记者王强摄

　　本报讯(记者毕继红)“我还没想和她分手，她就硬说分手了，还找了一个新男友来气我。”被“气急”的他向她扬起了尖刀。
　　女孩当街被刺11刀
　　11月15日19时30分许，长春幼儿师范学校17岁女生张某放学后返回寝室。走到大屯街和集安路交会处，突然被一年轻男子从身后搂住脖子，男子持一把约30厘米长的刀，向其胸腹部猛刺。张某倒下后，男子也被拽倒在地，但他迅速爬起来，向远处跑去。整个过程还不到一分钟！旁边的张某同学甚至还没反应过来是怎么回事，张某已倒在了血泊中。
　　奄奄一息的张某被迅速送到医院。经过检查，张某被刺11刀，内脏除了心脏和胃，几乎没有一处不中刀！经医院精心救治，几天后，张某才脱离生命危险。
　　刺她的人是前男友
　　接到长久路派出所的通报，长春市公安局朝阳区分局刑警大队重案一中队民警迅速赶到现场调查。张某同学和其他目击者都听到，张某在被刺时喊出了对方的名字：“梅成！”
　　梅成是谁？警方了解到，这是一个19岁的外来打工者，初中文化，老家在山西，在长春其哥哥的饭店里做面食厨师。梅成曾与17岁的张某恋爱4个月，介绍人是张某的同寝同学。
　　凶手在亲属规劝下自首
　　梅成在长春的哥哥成为警方工作的重点，但梅成哥哥说，弟弟出事后再也没回来。警方的规劝工作还做到了梅成的山西老家，同时，对梅成进行抓捕。
　　逃亡数日后，12月初，梅成和哥哥取得了联系，称自己没钱了，想让哥哥资助他，哥哥趁机规劝，让他投案自首。
　　12月5日，梅成从山东德州打回电话表示要自首，民警赶赴德州将梅成押解回长。12月6日，梅成被警方刑拘。
　　与“情敌”吵架萌生杀心
　　梅成交代，行凶后，他换乘两辆出租车，在长春站购买了当天去广州的车票，在广州朋友家里待了十几天后，与山东德州的一个朋友取得了联系，对方说正要招聘面食师傅，可以让他去试试，他又转至德州。
　　为什么要下这么狠的手？梅成交代，张某在电话里提出和他分手，他并不想分手。案发前一天，他打电话给张某，说了几句后，电话里传出一个男子的声音，称是张某的现任男友，警告他以后不要再骚扰她。梅成非常生气，与对方在电话里吵了起来，并称要杀死对方，张某的新男友在电话里也不甘示弱：“那你来杀我吧。”
　　吵架后，梅成在次日购买了刀，在张某学校和寝室之间的一个洗浴中心门口守候。因为不知道张某新男友是谁，也没有见过，当张某和同学经过时，他就向张某下了手。
　　刀口出现并发感染
　　昨日上午，张某的两个姑姑为警方送来了锦旗。
　　一姑姑说，张某家庭情况非常特殊，其父亲刚刚被检查出癌症，母亲患有糖尿病，她是家里的独生女。张某身体素质非常好，擅长跳舞和跑步。医生也说，如果不是身体条件这么好，张某可能都抢救不过来。11个刀口被缝了50多针。
　　姑姑说，张某被送到医院后，家人非常害怕梅成会追杀到医院，甚至担心其化装成医护人员接近，因此特别向医院要求住在能插门的病房，每次有人敲门，家人都会紧张万分，查明身份后才让进入。张某清醒时不敢提当时的情景，经常毫无缘由地大哭。
　　昨日，刚脱离危险不久的张某出现尿血等现象，医院检查发现她出现肠粘连，因为身上11处刀口并发感染，暂时无法做手术。
　　张某家人说，现在最担心的是费用问题，出事后到现在的花费超过7万元，学校捐款给了他们3.7万元，好心人捐款5000多元，其他都是亲属东挪西借来的。