
　　本报通化讯(记者闫硕)11月2日，梅河口市男青年李某通过网上聊天认识了女青年王某，二人通过短暂的接触坠入爱河。12月5日，李某怀疑王某对自己不忠，痛下杀手，将王某掐死后自杀未遂。
　　11月2日，李某通过上网聊天结识了女青年王某，通过交流和视频，李某对王某有了好感，三天后李某邀请王某吃饭，王某没有拒绝。
　　通过短暂接触，二人确定了恋爱关系，还在市内租了房子同居在一起。
　　12月4日晚，王某彻夜未归。当晚王某说参加一个生日聚会去了外地。在通电话时李某听见电话那边有其他男子的声音，便心生不悦，后来再拨打电话王某竟关机了。
　　12月5日，王某回来后，李某问及此事时，王某称喝酒喝多了，并且警告李某说，她的事情不要李某管。李某感觉王某做了对不起自己的事儿，而自己却投入那么深，于是二人再次大吵，之后，李某伸出双手将王某掐死。
　　李某发现王某没了呼吸后，到药店买了一瓶安眠药吞下，后被邻居发现并及时送往医院。李某被抢救过来，王某却早已气绝身亡。
　　案发后，梅河口市公安局刑警大队配合医院对李某进行抢救和看护，经审，李某对杀死王某的犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人李某已被刑拘，此案正在进一步审理中。