出事小木船被弃在岸边
奉节市民自发吊唁救人英雄蔡毅

　　市民自发吊唁，驾船肇事者和船主至今未露面
　　小木船江中翻覆，12名落水者中只有他会水。家住奉节县永安镇人和街52号4单元301室的蔡毅，用尽全力救起11人后，自己不幸遇难。昨日，本报《救起11人英雄魂归长江》一文见报后，经全国各大门户网站转载，奉节县不少市民自发前来吊唁。
　　市民自发吊唁英雄
　　昨下午，记者在蔡毅家中看到，屋内近50名市民挤得满满当当。被蔡毅救起来的罗伊婷、罗思淇两位小姐妹在妈妈带领下，在恩人灵前静坐守灵。无数市民来到灵堂前鞠躬默哀。
　　蔡毅的母亲高学秀说，事件发生后，奉节县清净庵的近70名居士自发来到家中为亡灵祈祷，4天来不需死者亲属提供食品帮助。市民杨洪伟主动开着自己的小车，天天为蔡毅的亲属无偿提供方便。
　　一位不愿意透露姓名的中年男子称，他几乎天天都到蔡毅家中为英雄上一炷香，表达敬意。
　　肇事木船系自用船
　　昨日，记者来到事发地的白帝镇瞿塘村红砖窑码头。“渝渔06237”号渔船丁姓船主称，出事的小木船系刚下水不久，平时联系不多，不知道船主是谁。驾船的田和平平时和他们一起捕鱼。
　　记者看到，出事的小木船就靠在江边，长约7米，宽约1.5米，船尾挂有一只小柴油机，木船用一根小指粗细的胶绳系在石头上。
　　白帝镇党委书记刘春介绍，出事小木船的船主名叫徐冲，住在白帝镇。为出入方便，徐于今年3月自行打造了一艘小木船，供家人往返草堂湖两岸。
　　事发后，奉节县相关部门迅速介入调查，徐冲平时根本没有将事发船只用于载客过湖，更没有从事经营行为，纯属自用船只，故没有办理相关手续。
　　驾船肇事者未露面
　　昨日，记者要求“渝渔06237”号渔船载记者到对岸，丁姓船主一口拒绝。丁姓船主称，草堂湖系地方海事部门管辖，不仅有白帝镇政府相关执法人员不定期对辖区渔船进行检查，奉节县海事处的执法人员也几乎天天检查。
　　奉节县海事处副处长张玉武说，平时对小渔船管理甚严，一经发现违规船只，当即扣押。今年已扣押违规小木船近20艘。
　　白帝镇主管交通的副镇长蔡说，镇里平时检查，未曾发现出事的小木船行驶。该木船平时很少使用，船主怕被人偷盗，便将船只停靠在隐蔽地点。据田和平的妻子交待，出事当天，田和平系向徐冲借小木船临时使用。
　　记者从奉节县交通局和相关部门获悉，截至记者发稿，驾船肇事者田和平一直逃逸，未曾露面，更未到蔡毅家里祭悼亡灵。船主徐冲也未露面。
　　见义勇为尚待认定
　　奉节县委宣传部张帆副部长说，事发后，奉节县委、县政府主要领导相继作出指示，对水上、陆上交通展开全面排查，消除安全隐患。
　　经初步查明，蔡毅的行为系“舍己救人”。是否属于“见义勇为”，将待相关部门调查后，按程序申报给出结论。
　　目前，公安部门正全力追查驾船肇事者田和平的下落，其名下的一条有证渔船已被扣押。奉节县相关部门已向田和平及船主徐冲的家属发出通知，要求督促当事人尽快到相关部门说明情况或自首，争取宽大处理。
　　为尽早让死者得到安葬，白帝镇政府已垫支2万元。
　　万州记者站记者黄金华