陈志林搞不明白，自己的身份证怎么会与一犯罪分子的信息相同。

　　9年来一直在深圳平静生活的陈志林，近日突然被龙岗同乐警方以“有强奸罪前科”为由传唤，更让陈志林惊讶的是，其所在公司的领导和同事早在半年前便知晓他这一“罪名”。自己一直本分守己，怎么突然就变成了“强奸犯”？陈志林后来才知道，真正的强奸犯另有其人，那人竟与自己的身份证记载的名字同名同姓，且为同一个号码，目前生活在自己湖北老家的邻镇。
　　来深9年突被告知是强奸犯
　　昨日，陈志林告诉记者，7月21日上午10时，还在公司上班的他，突然接到公司林主任的通知，要他到同乐派出所吓坑警务室去采集个人信息。“只有犯法的人才会被要求到派出所采集个人信息，怎么会找到我？”陈志林吓了一跳。
　　“你2000年在湖北犯有强奸罪，对于有前科的刑事解调人员，我们要定期进行个人信息采集。”一句话让陈志林顿时蒙了，他极力向民警辩解自己是清白的，但民警调取电脑中的犯罪记录登记显示：“2000年，陈志林因强奸罪被判刑5年，在洪山监狱服刑12个月后出狱。”于是，陈志林很不情愿地接受了照相、按手印等一系列的信息采集。
　　此后，陈志林了解到，原来半年前他办理居住证时，民警就发现其个人档案中有强奸罪前科记录，并曾到陈志林所在公司找其老板反映情况，希望老板能按时向同乐派出所汇报陈志林的行动。
　　陈志林说，2000年他在深圳市德源宝混凝土公司上班，2001年转到现在的公司，他一直在深圳，怎么可能会跑到湖北去犯案？“我到每个公司上班都办了暂住证，派出所都有备案，我还有同事作证，我是一个守法公民，怎么可能是强奸犯呢？现在公司老板、同事都知道这事了，给我原本平静的生活带来了影响。”陈志林弄不明白，“这问题到底出在哪里！”
　　身份证竟同名同姓同号码
　　会不会因同名同姓，警方弄错了呢？据陈志林说，警方的犯罪人员资料里，登记的身份证号码确实跟他的身份证号码一模一样，连地址也都很相近，只是陈志林的身份证登记的是湖北省咸宁市咸安区双溪桥镇，而警方的资料里登记的是湖北省咸宁市咸安区马桥镇。
　　为进一步了解事情的原委，昨日，记者电话采访了咸宁市双溪桥镇派出所黄所长，黄所长说：“咸安区的确有两个陈志林，一个在双溪桥镇，一个在马桥镇。但有犯罪前科的陈志林是马桥镇肖和村人，双溪桥镇的陈志林没有不良记录，我可以保证。”至于两人的身份证号码为何会一模一样，黄所长表示，可能当初登记身份证时出现了错误。
　　警方称会进一步核实调查
　　深圳某派出所一位不愿意透露姓名的办证民警告诉记者，随着技术的日趋成熟，现在的二代身份证号码出现相同的情况已越来越少，而以前的老身份证在制作上确有疏漏的地方。“有些老身份证甚至是手写的。这些身份证的编排方式是尾号按照乡镇简单编号，然后通过手工录入电脑，这样就容易存在因为手误而重号的情况。”
　　但陈志林的二代身份证为什么也会出现同号现象？警方表示，随着技术的成熟，现在的二代身份证出现同号的几率较低，“因为现在的身份证号码都是计算机自动生成的，保存身份证号码的计算机每过一段时间都要进行系统地检查，第一时间发现号码相同的身份证，及时更正。”但因电脑系统级别低或信息闭塞等原因，身份证号码重复的现象也还是偶尔会存在。
　　至于陈志林身份证与人同号的原因究竟出在哪里，是否有办法解决，龙岗警方表示，还需进一步核实调查后再作处理。（晶报首席记者邹玮实习生叶仙虹/文记者张定平/图）