死者手腕处伤痕
佘守亮突然死亡，他的亲人悲痛万分。

　　平顶山一男子被派出所民警带走后死亡警方称是自杀多处伤痕引发质疑
　　家属发帖：死者疑“被自杀”
　　《平民“自杀”悬案发生在公安局》的网帖在各大论坛热传。
　　家属：死者身上伤痕累累强烈怀疑“被自杀”。
　　河南平顶山警方：死者从派出所逃出，第二天被发现死亡，法医初步认定是自杀，现在省里相关部门正在进一步调查和鉴定。
　　最新进展：两名参与办案的民警被停止工作接受调查。
　　撰文、图片整理/本报记者陆建銮
　　日前，一个《平民“自杀”悬案发生在公安局》的网帖在各大论坛热传，引起网民的极大关注。
　　死者妻子发帖：
　　丈夫尸体发现多处伤痕
　　这个网帖在各大网站都被顶到显要位置，帖子主人称自己叫解华平，今年46岁，平顶山人，是死者佘守亮的妻子。“我的丈夫叫佘守亮，今年50岁，平煤集团十一矿机电队职工，生前在平顶山职业病防治医院住院治疗矽肺病。8月16日下午，佘守亮参加完朋友的喜宴回到医院，酒后的他与一名住院的七旬老人发生冲突，打了老人几拳。医院报警，湛河区公安分局九里山派出所认为佘守亮违反了《治安管理处罚法》，将他戴上手铐带走。”
　　帖子表示，“18日下午4时多，湛河公安分局通知家属说有要事相见。我们去分局等了两个小时以后，屈姓、崔姓副局长等人向家属宣布：佘守亮已经死亡，地点是湛河区公安分局大院西墙外几十米处，已被送到殡仪馆。湛河公安分局和九里山派出所都称，他是自杀身亡。”帖子还附上数张照片，证实他们看到尸体时的情景：“头顶部钝器伤，伤口两寸多长；左臂骨折；右肘部皮肉翻裂见骨；胸部有两处血脚印；后背及臀部大面积青紫淤血；两膝伤口淤血；双手腕部发黑发焦。”
　　帖子称，家属难以接受自杀的说法，真相应该是“九里山派出所民警拘禁佘守亮以后，对他打骂、体罚、虐待，甚至殴打致死”。
　　民警网上回应：
　　他逃脱一日后尸体被发现
　　在平顶山当地的一些论坛上，一名网友以平顶山市公安局湛河分局办案民警的身份详细介绍了佘守亮进派出所后的情形。他说：“佘守亮当晚在派出所值班室被约束醒酒。次日7时许，我们对醒酒后的佘守亮进行询问，佘承认酒后打人。当天上午我们通知其家人与佘会面，责成佘家人到医院向伤者连付才道歉。由于连付才的病情严重，且佘的行为已违反《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第二款第二项之规定，我们即建议对佘守亮治安拘留10天，罚款500元，报请分局审批。佘接受此处理意见。16时30分许，在分局审批手续时，佘守亮脱逃。我们在分局院内到处寻找仍不见佘，忙通知其家人，后与其家人继续寻找未果。18日上午，佘的尸体在北渡镇高架桥附近土坡上被架设电线的工人发现。”
　　记者调查
　　家属：伤从何来
　　警方：等待鉴定
　　昨日下午，本报记者就该案向平顶山市公安局求证。平顶山市公安局宣传处郝处长称：“我知道家属对案件不满，上网发帖控诉，办案人员也上网发了一个回应。据我了解，这个发表回应的人是一个办案法医吧，他在帖子里讲的情况是基本属实的。”
　　郝处长说，佘守亮确实是逃跑了，第2天被发现死亡，“我们当时就通知了家属，他们还跟我们一起去找过，我们现在已对看管不严的两个民警停止工作了。”郝处长称：“我们初步的鉴定结果是自杀，因为家属有要求，我们也让省里相关部门做进一步的调查和鉴定。”
　　郝处长表示，家属的心情可以理解，不过暂时仍然未有证据证实佘守亮遭到暴力致死，“一切还是等最终鉴定结果出来再说吧，如果查证确实，我们绝对不会有丝毫隐瞒的。”
　　记者也联系上了佘守亮20岁的女儿小余。小余表示，网上的帖子是她代表妈妈发的。小余称：“警察确实通知过我们说爸爸逃走了，也让我们帮忙找一下，当时是我姑姑去帮忙找的。但是第2天就直接说是自杀了，我们见到尸体已经是在殡仪馆了。”
　　小余称：“最让人怀疑的是，警察没有让我们到死亡现场，而是直接到了殡仪馆，而且他们说是一个电工发现尸体的，我们也没有见过这个所谓的电工。这不得不让我们猜测，是编出来的故事情节啊。”
　　小余悲伤地说，她爸爸没有自杀的理由。家属知道佘守亮受到的处罚是不过是拘留10天罚款500元，他们也向对方赔偿了1000元。“很小的事情，爸爸为什么会想不开去自杀？”
　　小余最后表示，家属看到余学亮尸体上的多处伤痕后，就强烈怀疑他不是自杀，而是“被自杀”。（作者陆建銮）