非法吸金者往往以“高额回报”为诱饵。CFP图片

　　□记者姚克勤通讯员李鸿光
　　晨报讯武先生的父母在公园早锻炼时，遇到了“财神”。那两个年轻的“财神”告诉他们，只要加盟他们公司的项目，就可以拿到1.8%的月利息。老夫妻俩一算，投入10万元，一年就可以赚3万多元，立即到银行取出了所有积蓄加盟，然后开始在家等待着每个月的分红。可他们等来的却是噩耗，这家公司非法吸收存款，老总和出纳都被抓了。
　　去年10月，武先生发现父母私下里在讨论“还本付息”、“月利息1.8%”。在武先生的追问下，父母就把如何在公园遇到两个年轻人，对方让他们投资加盟的事和盘托出还说去公司看过了，高档商务楼，很气派，很正规。武先生一听就急了，立刻报警。
　　静安警方接报后着手调查这家名为“广东绿色世纪保健品连锁经营管理有限公司上海分公司”的企业。警方发现，经常有中老年人被业务员拉着进入这家公司，然后一对一“培训”，甚至有业务员陪同老人回家或银行取款。再一查，这家公司近两年的财务报表均为亏损，而银行账户上未有大量资金进出，资金去向不明。种种迹象表明，这家公司有非法吸收公众存款的嫌疑。
　　今年3月23日，这家公司的老板黄某、出纳肖某被传唤，警方当场查获被非法吸收资金者的名单，还有支付利息凭据等材料。原来，从2007年12月至2009年3月间，黄某雇人在公园、超市、社区等公共场所发放宣传资料，以高息回报吸引加盟投资，前后有173名投资者加盟，投入资金共计1891万元，黄某共拿了95万元。出纳肖某则负责签合同、收取加盟金、发利息。
　　因为主动交代犯罪事实，且赃款都已被追回，昨天静安法院一审以非法吸收公众存款罪判处公司罚金18万元，黄某有期徒刑2年，缓刑2年，罚金2万元，肖某有期徒刑1年，缓刑1年，罚金2万元。