

　　本报四平讯(记者樊亮)打电话给女友，结果女友说要去车站接她“真正的男朋友”，并要和那人订婚。小伙一气之下，当街持刀刺死了自己的情敌。一天后，他就被警方抓获，悔之晚矣。
　　市民报警：当街发生命案
　　10月17日17时12分，四平市公安局铁西分局刑警大队接到报警：站前步行街附近某超市门前发生一起命案，一男子被人刺死。
　　接警后，刑警大队大队长王恩武迅速带领民警赶到现场。在超市门前的绿岛里，民警发现一男子倒在地上，身上多处被锐器扎伤，因出血过多死亡。经调查，死者为朱某，今年19岁，四平铁东区叶赫镇人，此前在长春市一建筑公司工作。
　　据现场第一目击证人、被害人的朋友崔某介绍：10月17日16时20分许，他在四平市铁东区接到被害人朱某的电话，朱某称自己刚到四平，准备在四平火车站前约会女友小月(化名)。朱某让崔某打车到步行街，晚上一块吃饭。16时50分，崔某打车到步行街后，给朱某打电话，但对方没接。崔某就一边打电话一边寻找朱某，当走到步行街某超市附近时，发现朱某倒在血泊中，身上有多处刀伤，于是报了警。
　　民警现场勘察发现，被害人朱某上身有6处刀伤，其中一刀伤及心脏。被害人身上携带的现金、手机、身份证、银行卡均未翻动。
　　综合现场情况，民警初步断定此案为情杀或报复杀人。
　　警方追查：一天后抓住嫌疑人
　　鉴于案情重大，铁西分局局长王树春立即抽调警力组成专案组，全力开展侦破。一是访一切在案发前后在现场活动的可疑人员；二是立足火车站周边的所有旅店、公寓、洗浴等场所，全面查访身份不明的可疑人员；三是根据第一目击证人崔某提供的线索，认真梳理，力求从中发现破案线索。
　　很快，专案组民警获知，案发当天下午，被害人朱某来四平会见的女朋友小月今年17岁，在铁东区一家酒店当服务员。小月最近在四平新处了一个男朋友王某。10月17日15时45分许，王某曾到酒店来找过小月，此前也多次到酒店找小月，而案发后王某去向不明。专案组民警认为王某有重大作案嫌疑，应立即实施抓捕。
　　10月18日15时30分许，专案组民警在铁东区乐乐城南侧一工地上将正在开塔吊的王某当场抓获。
　　作案动机：女友不承认其身份
　　经审，22岁的王某(梨树县人)向警方交代：10月17日15时40分，他从工地下班到酒店找女友小月时，酒店服务员告诉他小月请假出去了。他给小月打电话，小月说她要去接男朋友朱某。
　　王某非常生气，就质问小月：“我才是你的男朋友，你怎么又有男朋友了？”小月说：“你只是我的普通朋友，我真正的男朋友是朱某。”
　　王某觉得自己被小月耍了，就打电话约哥们儿肖某(22岁)、管某(19岁)、关某(23岁)、保子(绰号，21岁)打车到站前。16时20分，王某骑摩托车来到站前，和4个人聚在了一起，他们开始围着站前步行街寻找小月。
　　16时30分，王某等人在一个体旅店门前看到了小月，朱某当时站在距小月约50米远的地方打电话。王某过去质问小月，小月告诉他，她现在与朱某正式处对象，最近还要与朱某订婚，让王某趁早死了这份心。
　　王某当时十分生气，立即掏出随身携带的长约30厘米的卡簧刀就朝朱某跑去。朱某见王某手里拿刀冲自己跑来，立即朝火车站方向跑，王某在后面拼命追。追至步行街某超市门前时，朱某和王某都被超市门前绿岛里的树枝给绊倒了，王某随后持刀疯狂地向朱某身上扎去！王某连刺6刀，将朱某扎倒在地不能动弹。王某让赶来的4个哥们儿赶紧跑，自己也骑着摩托车跑到铁东区一个体旅店躲藏。次日下午，王某偷偷回到自己所在工地干活，被蹲守在此的民警当场抓获。
　　目前，王某因涉嫌故意杀人被刑拘。此案还在进一步审理中。