
　　东北网12月1日讯每年的12月1日是世界艾滋病日，记者从黑龙江省、哈尔滨市疾控部门了解到，截至2009年10月底，我省累计已发现并报告艾滋病病毒感染者、病人共计1083人，其中哈市的患者占43.86%，男男性传播病例显著上升，由2006年的16.53%上升到2009年的43.50%。近日，记者在采访中了解到，目前在哈市有许多半公开营业或根本不公开营业的“男士会馆”，这些“男士会馆”非常“专业”，会馆内所有“技师”都是男性，而且只接受男性顾客的预约。记者从“圈内人”口中得知，这些“男士会馆”是专为男性提供同性性服务的会馆，也就是“男同中介”。
　　网络盛行“男男会馆”
　　在网络上，可以很方便地搜索到哈尔滨同志网，在“哈尔滨同志会馆”一栏下，可以找到如佐岸男仕SPA保健会馆、哈尔滨极品男子SPA会所、同魔会馆、哈尔滨0激1动会所等多家同志会馆的网站。这些网站制作精美，首页都是会馆简介，“重新诠释男仕保健新定义，独特专业的保健按摩服务，让您领略特殊的高贵享受”、“技师由来自全国各地的优秀男模、健身教练、运动员、部队军人组成！他们俊朗的外型、健硕的身材、娴熟的服务技巧、高尚的职业道德、精深的文化底蕴锻造一流的服务队伍。”记者发现，这些网站都不会提供会馆的具体地址，只在网站上留下联系电话和QQ。
　　点击进入这些网站的“技师风采”网页，你会看到许多男性技师照片，在照片下有该“技师”的简介，如“姓名，年龄、身高、体重”等，这些网页上的图片很多都是年轻男子的裸露照片。
　　对此，记者采访了哈尔滨市网监部门，工作人员表示，这些网络上的同志网站并不违法，他们登出的照片只要不是全裸照片也就不属于色情图片，所以不能从法律角度约束这些同志网站，
　　只提供上门服务
　　19岁的小海目前在哈市一家男士会馆做兼职“技师”，“接到经理电话就到指定地点去‘服务’，每次‘接活’除了交给经理的‘提成’外自己可以赚100多元，如果客人高兴了，也许会给点小费。”小海说，“有的客人并不是同性恋，有的就是为了刺激才找同性‘玩’一下。”
　　11月29日下午，记者拨打了哈市一家男仕SPA保健会馆的联系电话，记者表示要带来自上海的老板过去“玩”一下。一位语气温柔的男子说，“不好意思，我们只提供上门服务。”记者表示老板想亲自挑一下“男孩子”。接电话的男子说，可以把“男孩子”派过去让老板过目，不满意只要付回来的车费就可以，如果老板满意的话就是一个“男孩子”收200元服务费。随后，记者又拨打了其他几家会馆的联系电话，得到的答复均是“我们只提供上门服务”。
　　疾控部门的工作人员表示，由于社会传统观念的约束和舆论的压力，80%以上的男同性恋者最终会选择一个异性结婚组成家庭。婚后，这些已婚男同性恋者并未减少与同性之间的性行为，一旦已婚的男同性恋者感染了艾滋病，病毒便会由高危人群向普通人群扩散，影响他的妻子和下一代。一些社会学家也表示，网络“男同中介”的出现会加速艾滋病毒的传播，如果不加遏制，后果将不堪设想。