
　　新快报讯（记者陈海生实习生谢嘉）昨日零时许，在海珠区东晓南路，一男子涉嫌酒后驾驶，驾车与一辆出租车发生轻微碰撞后，还将出租车逼停并下车追打的哥。交警到场处要求该男子到附近医院验血时，该男子始终不配合，还称自己“要等父母来”、“见血会晕”。
　　涉嫌醉驾撞车还打的哥
　　昨天凌晨2时许，记者来到现场。据当事出租车司机周先生说，昨日零时许，他驾车正常行驶莫名其妙就被那辆私家车给撞了。“那个司机撞车后，还加速把我的车逼停，然后下来追打我，打了我两巴掌。”记者看到，在周先生的脖子上有红印，还能看到指甲痕。现场周围还有多名出租车司机不愿离开，他们是听到同行不但车被撞，对方还动手打人后赶过来声援的。
　　的哥们说，他们赶到现场后能够闻到私家车司机身上有酒味，在路边不停地喝水，“可能是喝醉酒了，不停喝水估计是想让血液中酒精浓度降低点。”交警和派出所民警接报赶到现场后，将当事双方带到附近的中山大学附属第二医院南院抽血化验。
　　司机不肯验血理由雷人
　　随后，记者来到医院的急诊室了解到私家车司机姓林，22岁。负责处理事故的交警耐心劝说他，配合调查到注射室抽血，但是林某就是不同意，并搬出多种“雷人”理由。当交警问为什么不肯抽血时，林某“亢奋”地说，“我要等我父母来。”交警问，你父母在哪里？林某说，“我父母在乡下。”他还矢口否认自己是司机，并称当时是一个朋友的老婆开车，但他承认自己是私家车主，喝了酒，所以不肯验血。
　　最后警方称，再不验血将调来摄像取证，并采取强制措施时，林某终于招架不住，但他竟称，自己怕血，见血会晕。在嫌疑人被抽血后，警方把当事双方带到了南洲派出所做进一步处理。