
　　这家伙临走时还叮嘱：下次不许拉窗帘
　　成了家有了孩子的张本强劣习难改，坚持要求老婆上夜班以方便自己耍流氓。一次女邻居洗澡没拉好窗帘被他发现，他偷看后欲火难耐，几天后戴着口罩、手持水果刀翻窗进入邻居家，对女邻居一番猥亵准备逃离时还特别叮嘱：下次洗澡不许拉窗帘！近日，流氓成性的张本强被南京检方批准逮捕，经查其涉嫌强奸、强制猥亵、卖淫嫖娼等多个违法犯罪行为。
　　37岁的张本强原本有个正经工作，可他却不好好干被单位开除了，于是网罗一些小姐带着她们坐台。后来张本强恋爱结婚并有了孩子，渐渐远离了声色场所的圈子，但他内心深处依旧是不安分的。老婆生完孩子要去上班时，张本强让她去上夜班，老婆不愿意上夜班但却拗不过他，只得白天在家休息晚上去上夜班。张本强把孩子托付给老人带，自己一到晚上就寻找下手的目标。
　　今年6月的一天晚上，张本强送老婆去上夜班后去吃消夜，吃完消夜已是凌晨一点多钟，他去拿摩托车时发现迎面走来一位长发美女，他见四下没人顿生淫念，尾随那女子走到一个正在拆迁的发廊时，突然从后面冲上去夹住她的脖子，另一只手抱住她的腰往发廊里拖。长发女子被勒住脖子喊不出声，被拖进发廊见歹徒手松了于是质问道：你想干什么？要钱我给你，你别伤害我。张本强掏出一把刀威胁说：给我玩玩，我就不伤害你。女子见是色狼就伸手抢刀，被张本强一把推到墙边，随即被张本强持刀逼上发廊二楼。见张本强要施暴，女子无奈请求他戴上避孕套，张本强没想到对方会提出这个要求，当即回绝了她。但他几个回合下来，也十分紧张，知道这属于强奸罪，不能犯，对女子猥亵了一番后逃离现场。
　　张本强家门口有间平房，里面租住着一对夫妇，男的隔三差五地要去上夜班，女的就一个人在家。一天晚上，住平房的女子洗澡时忘了拉窗帘，正巧张本强路过，看到了，他趴在窗户外偷看了一会，见该女子比较丰满，欲火难耐，一不留神弄出响声被女子发现，张本强落荒而逃。
　　过了几天，这个女子深夜洗澡时窗帘又没拉好，一直留心的张本强发现后决定出击，他戴上口罩、手拿电筒、怀揣水果刀潜伏到平房的窗户前，偷看了一会后，绕到洗澡间隔壁的厨房，从小气窗翻进室内。女子听到动静后吓得裹了件浴巾坐到房间床上，张本强用手电光刺她的眼睛，靠近她后又掏出刀子吓唬她。女子浑身哆嗦地说：我是打工的，没有钱。张本强厚颜无耻地说：我不要钱，只要玩玩。女子见是流氓赶紧央求道：我身体不方便，你放过我吧。张本强怕其中有诈检查了一番果真如此，于是就对女子进行猥亵。女子清醒些后说：你赶紧走吧，我老公就要回来了。张本强舍不得走，临走前又摸了她一把嘱咐道：下次洗澡不许把窗帘拉上。女子一听心里有数地问：上次就是你偷看的吧？张本强大言不惭地说：是我。就是看到你丰满才喜欢你的。张本强说着来到大门口，打开门大摇大摆地走了出去。
　　过了两天，张本强又听到平房里传出洗澡声，而窗帘却拉得严严实实，他熟门熟路地又从气窗钻进平房里，没想到男主人在家，刚落脚就被敲了一榔头，吓得赶紧逃跑回家。
　　很快，警方根据两位受害女子的报案将张本强抓获。（文中嫌疑人系化名）
　　孟军晓昕