
　　商报讯(记者陈天笑通讯员王康)已经离婚，却因为看到前妻与他人同居而“吃醋”，动了杀心。近日，海沧分局刑侦大队快速侦结发生在辖区的一起故意杀人(未遂)案件，犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。
　　7月18日中午12时许，新阳所辖区新村西片迎客来超市对面一出租房305房间发生一起故意杀人(未遂)案。分局刑侦大队接报后迅速赶赴案发现场开展工作。经查，犯罪嫌疑人吴某系江西人，与前妻向某于7月8日离婚。吴某因不满其前妻离婚后与他人同居，心怀愤恨，于15日从江西赶至厦门。
　　17日晚，吴某在霞阳村一超市买了一把水果刀，并谋划杀死向某的准备工作。7月18日上午，吴某到向某工作的松霖卫浴公司约向某出来，谎称要到出租屋拿回以前的东西。受害人向某因害怕吴某对其不利，遂叫公司4名保安一同前往。当日中午12时许，向某等一到出租屋，犯罪嫌疑人吴某便持事先准备的水果刀刺向向某的后背，凶器被随行保安抢下。吴某见刺杀未成，遂又到厨房拿来菜刀砍中向某头部两刀、身上数刀。之后吴某被保安制服并报警。向某被送住医院治疗，经法医初步鉴定，向所受伤为轻伤。
　　目前，犯罪嫌疑人吴某已被依法刑事拘留，案件仍在进一步审查中。(来源：厦门商报)