庭审结束后，刘乐被带下法庭时向旁听席上的家人打招呼说“没事”。本报记者董世彪摄

　　本报讯（记者刘杰）用两张伪造的经济适用房审批表，男子刘乐诈骗母亲的同事等人158万余元。昨天上午，朝阳法院开庭审理了此案。
　　刘乐现年22岁，案发前是一家地产公司员工。检方指控称，2007年11月，刘乐认识了母亲的同事赵先生，并自称能买到经济适用房。赵先生想帮哥哥买一套，就给了他4万元定金。
　　“我把钱交给了朋友马某，他说自己有门路。”刘乐在法庭上说，马某给了他两张伪造的经济适用房审批表，他让赵先生填写完毕后，却再也联系不上马某。他知道自己被马某骗了，但是仍想通过自己的努力帮赵先生买房。随后，他以收审批表、首付款、房屋全款等为由，陆续向赵先生要了90余万。
　　“我每次都是当着同事的面给他，或者汇到他的账户。”赵先生的证言称，他多次催问刘乐何时能拿到钥匙，但对方一直推诿。今年2月初，刘乐答应说当月中旬交房。随后，他用别人的手机号自称“张民”，给赵先生打电话说自己是天通苑的物业人员，让赵先生去看天通中苑8号楼3单元的房子。已经有所警惕的赵先生提前去了天通苑。他打听后得知，天通苑物业没有“张民”这个人，天通中苑8号楼3单元都住了人，早已没有空房。发现受骗后，赵先生马上报了案。
　　接到报案后，警方迅速将刘乐抓获，还发现他用同样方式骗了马先生、杨先生64万余元。“他们都是我母亲的熟人。最后一次要钱时，我承诺说如果买不到房子，就把所有的房款退给他们。”刘乐说，他把这150多万用来准备给赵先生等人买房，但公诉机关出示的证据显示，刘乐将这些钱用于个人挥霍，案发时只剩下21万余元。
　　公诉人指斥刘乐说，经济适用房是一种保障住房，刘乐利用这项社会福利，恶意骗取赵先生等人的钱款，不仅构成犯罪，也造成了极其恶劣的社会影响。辩护律师则认为，刘乐认罪态度较好，退回了部分赃款，他的父亲也代为返还赵先生20万元，希望法庭酌情从轻判刑。
　　法官宣布休庭，刘乐走出法庭时，朝着旁听席上的家人说“没事”，随后被法警带走。朝阳法院将择日宣判此案。
　　■对话・刘乐
　　我没觉得是犯罪
　　记者：你觉得自己可以帮赵先生等人买到经济适用房吗？
　　刘乐：我觉得可以。我的朋友马某能帮忙办审批表，我们本来是可以买到的。只是后来我被骗了，再也联系不上他。
　　记者：你知道受骗后，为什么还继续收钱？
　　刘乐：事实上，我想用这笔钱倒卖商品房，赚房屋的差价，然后再想办法帮他们买房子。但是投资亏本，房子也没买到。
　　记者：这一百多万你是怎么用掉的？公诉机关说你基本用于个人挥霍。
　　刘乐：我自己不缺钱花。我自己的钱跟这些钱放在一起，买了一辆现代跑车，后来被查封了。其他的钱都用在投资房屋买卖。
　　记者：不觉得自己做错了吗？
　　刘乐：我法律意识确实淡薄，没觉得是犯罪，只是办事的环节出了问题。后来在看守所里，我看了刑法方面的书，知道这种事一般判有期徒刑10年以上，挺后悔的。