
　　一个月前，家住蒲江西来镇的袁华家突然起火，火势熊熊向屋内蔓延。幸好越下越大的一场暴雨将大火及时浇灭，但死里逃生的袁华仍吓了个半死。蒲江警方调查发现，原来纵火者是大邑男子杨某，他因不满妻子被袁华“夺走”，于是自己“研发”了燃烧瓶来到蒲江火烧情敌。昨日，蒲江警方通报此案，杨某因涉嫌放火罪被执行逮捕。
　　妻子出轨温馨家庭出现裂痕
　　今年34岁的杨某是大邑人，在当地一家煤矿做工。去年8月，杨某将妻子王勤接来，并在煤矿旁边开了个小食店。小日子虽然艰苦，一家人却过得有滋有味。今年年初，来自蒲江的袁华来到煤矿打工，在频繁到小食店喝酒打牌的过程中，他与老板娘王勤越走越近。
　　今年6月初的一天，杨某在上班时间突然返回家中，竟看到妻子与袁华在家中鬼混，恼羞成怒的杨某提起刀子就追了出去……在工友的劝说下及王勤悔恨的泪水和保证中，杨某无奈地选择了沉默，之后袁华悄悄离开了煤矿。
　　袁华走后，杨某发现妻子和对方仍然藕断丝连，常常悄悄电话联系。为此，两口子经常争吵，昔日温馨家庭开始出现裂痕。
　　离婚第二天自制燃烧瓶行凶
　　7月30日，在王勤的坚决要求下，两人结束了10多年的婚姻。离婚第二天，杨某悄悄跟踪王勤，一直跟踪到蒲江西来镇的一个三岔路口，这条路不就是去袁华家的路吗？这跟她承诺的离婚后去崇州打工的说法大相径庭。杨某顿时有种被骗的感觉，一瞬间，他心中燃起了熊熊的报复烈火。
　　当天下午6时许，杨某来到一个加油站买了28元钱的90号汽油。晚上7时，他又到一家超市买了5瓶啤酒、一袋花生、一张毛巾和一个打火机。喝掉5瓶啤酒之后，杨某开始行动：他先是把汽油灌入啤酒瓶，再将毛巾撕成细条使劲塞住瓶口，待一切准备好之后，他来到袁某家门外，将5个汽油瓶分别放置在屋后的稻草和秸秆中，然后毫不犹豫地点燃秸秆迅速离开……
　　大雨灭大火犯嫌半月后落网
　　杨某纵火当时天空正下着雨，房子着火后，天空的雨越下越大，附近赶来的邻居们很快就将大火扑灭。当听说袁华毫发未损，万念俱灰的杨某取出了离婚前私藏的6万元现金，给女儿留下3万元之后，自己带着3万元逃亡到邛崃。
　　逃亡期间，杨某想到女儿被判给自己，袁华应该支付抚养费。8月15日，杨某在一地摊上花20元钱买了一把1尺来长的单刃刀，用报纸包好，来到蒲江找袁华谈判。可他刚一出现在邛崃车站外，就被埋伏布控的蒲江警方挡了个正着。（文中人物系化名）蒲公李琼花记者张运骄