
　　信息时报讯(记者熊栩帆)前日上午，深圳市宝安区人民南路上发生一起歹徒劫持人质被击毙事件。记者昨日回访现场看到，事发的小区治安秩序已恢复正常，各出入口的安保措施显然得到了加强。受伤的郑小姐目前已无生命危险，伤势比较稳定，但心理阴影仍很大，需长时间留院观察治疗。
　　事发小区增派安保
　　昨日下午，记者来到位于人民南路与布龙路交界的日出印象小区A区入口，发现业主如常进出小区，看上去并没有因事件受到太大影响。旁边的地下停车场的保安亭处，也就是前日男子挟持人质的地点，有多达6名物业保安人员在看守。
　　记者走近保安亭观察发现，此前玻璃上留下的弹孔已经不见，内部墙壁的血迹也被清洗干净。玻璃是否被更换过？记者上前欲证实，却被保安人员拒绝了。
　　记者然后来到对面马路的松仔园社区，被劫持的郑小姐正是这里“好大家生鲜超市”的收银员。记者看到，该超市正常营业。一名男服务员告诉记者，超市一直没有关门，受伤的同事还在医院治疗，“听说还要长时间留院观察”。记者还了解到，郑小姐在这家超市才干了一个多月，此前从来没见过这名男子。
　　人质留下心理阴影
　　记者随后来到深圳市龙华人民医院时，看到郑小姐躺在病床上，肩部、手臂上缠着绷带，正在和丈夫薛先生聊天，看上去伤势恢复得不错，精神状态也比较好。据医院医生介绍，郑小姐的伤势主要集中在头部、颈部和肩部，全身有多处软组织挫裂伤，虽然已经没有生命危险，伤势也比较稳定，但这件事对伤者的心理影响比较深。
　　据警方介绍，歹徒姓赵，来自河南商丘，30多岁，没有工作。他们正在周边小区走访，看能不能发现一些线索。目前法医正在进行尸检，报告还没有出来前，不能肯定男子是否是毒瘾发作。
　　而据日出印象小区管理处工作人员介绍，该男子在劫持人质之前一直在寻找一个叫“阿华”的人，还去到松仔园小区找过，然后又来到他们小区，不过两个小区都没让男子进入。