
　　□记者刘昌武通讯员周大峰
　　本报讯为制止他人不文明的“方便”小事，不料最后却酿出了一桩大事――出了人命。昨日，因涉嫌故意伤害(致死)罪，犯罪嫌疑人杨海波被郑州市管城区检察院批准逮捕。
　　今年10月1日早上7时许，有市民拨打报警电话称：在郑州市航海路与未来路交叉口附近“一分利”网吧门口，一名男子头朝下趴在门前的绿化带中，旁边还有一摊血。
　　警方经现场勘查和问询，确定死者名叫李真强，30岁，于9月30日晚与4名朋友吃过饭后即下落不明。经向死者的朋友调查，民警得知李真强吃饭时喝了不少酒，之后自己要打车回家。从饭店出来后，李真强与一名姓张的朋友找地方小便时，被一名路人制止并训斥，二人均与这名路人发生争吵，后来双方就各自走了。
　　听李真强的朋友张某这么一说，民警突然想到刚刚处理过的一个警情：10月1日凌晨2时许，民警接110指令，称在航海路某大厦门口有人酒后闹事，民警到现场后找到了叫杨海波的报案人，杨称有两名男子酒后随地小便不听劝阻，还对他辱骂、殴打。但经民警多方排查，未能找到殴打者。
　　李真强的死是否因杨海波所致？警方当即将第一嫌疑人锁定为杨海波。
　　“我当时被逼急了，就拿着一把裁纸刀朝对方划拉，具体划到哪儿记不清了。”在民警的讯问下，杨海波说。据杨海波供述，10月1日凌晨1时许，他加班后行至地下车库时，发现两男子在随地小便，他遂上前劝阻。“这是公共场所，哪能随地大小便？”“我尿了怎么了，关你什么事！”正在小便的李真强被惹恼了，边说边向杨海波走来。杨急忙拨打110报警。
　　李真强见杨海波报警越发恼火，走上前辱骂杨海波，之后抬腿就走。因为已经报了警，杨海波就在李真强身后跟着，当行至门外三四米时，李真强突然拿起路边的停车反光锥朝杨海波身上砸，把杨砸得连连后退。杨海波于是摸出随身携带的裁纸刀反击李真强，直至李真强跑开。
　　“我看不惯他在公共场所随地小便就上前劝说，没想到会出这样的事……”检察官在提审杨海波时，杨称对方“当时一直打我，我的眼镜被打掉了，头也被砸蒙了，只有从包中拿出随身带的裁纸刀朝对方乱划了！”
　　检察官接到案卷后，发现公安机关的提请卷中没有提供现场照片，现有证据无法确定案发现场，另外公安机关没有查实李真强的死亡与杨海波是否有刑法上的因果关系。检察官要求公安机关查证、落实。
　　在公安机关调查取证时，检察官提审了已被刑拘的杨海波。
　　“你是如何使用裁纸刀的？”
　　“我当时一边躲避李真强的拳头，一边持刀朝他划，划多少下记不清了。”杨海波说。然而在李真强的尸检报告中，显示其致害伤为“尖刀锐器刺破心脏致大出血”。
　　检察官对该案进行详细调查取证后认为，虽然杨海波目前仍不供认拿刀捅过李真强的事实，但现有的证据已证实杨海波应对李真强的死亡担责。现有证据材料显示，杨海波在事件中存在正当防卫行为，但超过了必要限度。线索提供徐良