
　　看到一个女子蹲在地上哭泣，王高跑上前安慰，结果跟对方男友发生争执。王高随后叫来两个朋友拿来砍刀教训对方，要了人家一条命。这血腥的一幕发生在南京市大光里小区，日前，涉案的其中两人被检方批捕。
　　看到女人哭，他上前安慰
　　给王高撑腰的两个朋友一个是陈斌，另一个是姚成，几个人平日里经常混在一起喝酒玩。
　　今年5月23日一点钟左右，陈斌和姚成突然接到王高的电话，让两人马上带着刀过来。接到电话之后，两人马上赶到王高家，从王高家中找出三把砍刀和王高会合。
　　集合之后，陈斌两人才知道，他们赶到之前，王高在楼下看到一个女子蹲在地上哭泣，便上前打听，这才知道女孩被男友打了。王高是个好事的人，便安慰女孩，女孩的男友姜亮见状很不高兴，两人吵了起来。
　　“王高说那个人酒喝多了，拿刀指他。”陈斌说，所以他们才赶过去帮忙。到了现场时，女孩已经被带回了楼上，很快楼上又传出打骂声，三个人马上上楼看热闹。“王高说那个男的看到我们手上有刀，就吓吓他，也就不会和我们打架。”陈斌表示。
　　三人砍一个，势单者倒地
　　本是自己的家事，又引来好事者“看热闹”，姜亮非常不爽，双方再一次发生矛盾。
　　没过多久，王高和姜亮开战，黑暗中，两个人拿刀互砍，双方都受了伤。陈斌和姚成躲在王高后面，趁着空当挥刀。陈斌说：“我能感觉到应该挥到他了，但是砍在哪里我不知道，他很快往下栽，人横倒在二楼平台上，脸朝二楼，脚朝三楼。”
　　和陈斌一样，姚成也是趁机砍对方几刀，而他的刀甚至在混乱时被压断了。“当时很黑，我们都看不清楚，就怕他砍到我们，所以我们还手了，没想到他竟然死了。”姚成说，姜亮躺下后还喊着自己要死了，但是三个人理都没理，快步往前跑。
　　担心真出事，两人去自首
　　在三人下楼时，姜亮的母亲已经追了上来并拦住三人，但是王高却一脸委屈，并指着自己的头声称自己被砍得也不轻。无奈之下，姜亮母亲只好眼睁睁看着三人扬长而去。
　　姜亮被送到医院之后，最终经抢救无效死亡，经鉴定，姜亮系右侧椎动脉断裂，全身多处创口引起大出血死亡。王高受伤后逃到了一个朋友家。因为血止不住，他偷偷跑到医院止血后藏了起来。陈斌和姚成在几天之后，害怕姜亮真的出事，便到派出所自首。（文中人物系化名）
　　通讯员白检快报记者李梦雅