
　　本报讯(记者郭玉红)生性懦弱的榆中农民李学峰与庆阳女子小霞“私婚”近10年并育有一女。然而，当小霞不堪“丈夫”的懒惰和无能后毅然外出打工，李学峰擒住小霞后残忍地削去其耳朵、砍断手脚。11月26日，被控故意杀人罪的李学峰在兰州中院受审时，请求法院不要给自己判刑，因为他还要养活残废老婆和娃娃。该案没有当庭宣判。
　　现年36岁的榆中清水驿乡方家沟村农民李学峰，10岁时因为一次惊吓变得少言寡语、胆小怕事。27岁那年在兰州一餐厅打工时，邂逅庆阳女子小霞，两人便谈起了恋爱。2001年腊月，两人没有办理结婚登记就在李学峰家摆酒操办了风光的婚宴。随后，他们的女儿出生了，一家三口虽然清贫但也算和睦。2007年，因为李学峰的懒惰与无能，他们的生活入不敷出，两口子矛盾不断。2009年2月，小霞拿走家中仅有的1万元积蓄，离开兰州到临夏打工。
　　今年4月初，小霞从临夏悄然回兰，住在姐姐家里。4月12日这天，当她回到位于红星巷的租住屋欲取回自己的东西时，被李学峰“擒获”。几番言语冲突过后，疯狂的李学峰将小霞压倒在地伸手抓过案板上摆放的菜刀疯狂砍去，致小霞四肢断离无力反抗。随后，李学峰还残忍地割下了小霞的耳朵，情急之下小霞倒地装死才躲过了致命砍杀。次日，李学峰跑到新港城欲上吊自杀时，被群众救下，后被警方缉捕。经鉴定，小霞身负重伤达7级伤残，而李学峰事发时也无精神疾病。
　　庭审当天，李学峰对指控没提异议，但称当时提刀砍人只是为了教训小霞的背叛，让她受点疼。其辩护律师则提出，李学峰的行为当以故意伤害致人重伤定罪量刑。最后陈述时，口齿不清的李学峰几番表述，法庭才听清他要求不要给自己判刑，因为还有残废的老婆和年幼的姑娘需要自己养活。