
　　本报讯(记者张学得柳涛实习生曾真文/图)女友上夜班回家，在路上遭到3名男子袭胸骚扰数分钟，男友赶到现场为女友出头，
　　却被对方用水果刀捅了7刀，身受重伤。前晚10时许，来自湖南的小刘在福州晋安区福马路遇上了这种不幸事。目前晋安警方已介入调查此事。
　　小林是平潭人，今年20岁，在鼓山沃尔玛一带一家服装店上班。小林说，事发时，她刚上完夜班走在回家的路上，事发地点离她所在的服装店大约500多米，“那时路上的人不是很多，我也没太在意身边的情况，没想到那3个男的突然间就从后面冲了上来……”
　　“那3个流氓一上来，其中一个就去摸我屁股，另一个人抱住我，抓着我的胸部乱摸。”小林说，她极力反抗，对方不但没有松手，反而得寸进尺，抱着她在她全身上下乱摸。3名男子的骚扰行为持续了几分钟，小林一边挣扎一边哭喊着，虽有不少围观者，但没人上前阻止。
　　可能是看到围观的人越来越多，3名男子放开了小林，围着她站在原地。“我当
　　时特别害怕，就想起给男朋友打了个电话。”小林说。
　　小刘接到女朋友的电话后，急匆匆地赶来，“看到我赶过来，那几个男的想走，我就上去找他
　　们评理，还跟着他们走进了一个小巷子”。进了巷子后，3名男子突然回过头冲向小刘。“他们一边冲过来还一边喊着要杀了我。”小刘说，“他们一到跟前，其中
　　两人掏出10几公分长的水果刀要捅我，我转身想逃跑时背部被捅了一刀，后来他们一直追着捅我，另一个人也拿起地上的石头来
　　砸我，我只好一直往福马路上跑。”
　　到了福马路，3个男子仍不肯罢休，一直把小刘逼到马路中央，不顾来来往往的车流，围着小刘又是一阵痛打，现场有人报了警，
　　他们这才离开。
　　小刘的腹部、腿部和屁股等处共中了7刀，医生表示他的伤情还需要进一步观察。
　　小林说，骚扰她的男子大概都只有20来岁，都是外省口音。
　　据附近多位市民介绍，此前这里也曾发生过单身女性被骚扰或抢劫的事情，特别是每年春节前几个月更多，“这里是城乡
　　接合处，很多女孩子上完夜班独自回家，很容易出事”。警方提醒：年关将至，各类形式违法犯罪行为可能会有所抬头，女性市民夜间最好不要单独出行。