
　　本报记者尤燕姿谢向明
　　本报讯身上携带仙游县交通局副局长工作证，名片上又印着某投资集团总裁。昨日，有着双重身份的“麻龟”陈某强，在晋江高速出口处，被泉州高速公路交警支队民警查获。
　　陈某强将面临被拘留15日，暂扣机动车驾驶证6个月。当晚，泉州高速公路交警支队共查处2起醉酒驾驶、2起酒后驾驶违法行为。
　　【现场】
　　参加同学聚会被抓
　　谎称交警副大队长
　　昨晚9时30分许，泉州高速公路交警支队民警，在晋江高速公路出口设卡，一辆闽B82371的沃尔沃轿车，驶出高速出口后，便一直缓慢行驶，直至停车。民警上前检查时，车上就陈某强一人，他摇下车窗后，满脸通红。
　　民警要求检查对方证件，陈某强把自己的驾驶证和工作证都掏了出来，并补充说自己是莆田城厢交警大队副大队长，但又无法出示警官证。
　　随后的调查显示，陈某强不是城厢交警大队副大队长。这时，陈某强又改口说自己是涵江交警大队副大队长。再次调查后，发现陈某强又在说谎。
　　陈某强掏出来的工作证上，其职务是仙游县交通局副局长。陈某强解释说，自己是从交通局调到交警大队的。警察检查完证件后，陈某强一会说是从泉州上的高速，一会又改口说是从晋江过来的。在用酒精测试仪测试完后，发现陈某强的酒精含量达122毫克/100毫升（80毫克/100毫升即认定为醉驾）。随即，陈某强被送往泉州东南医院醒酒。
　　【醒酒】
　　司机手机短信里竟
　　存有“四个一律”
　　昨晚10时50分许，记者赶到东南医院酒后康复中心时，室内弥漫着一股酒味。只见陈某强使劲地挣脱，不肯坐下，3名工作人员费了好大的劲，才把他的手与座椅的把手捆在一起。
　　陈某强穿紫色T恤，休闲短裤，被强制住后，他时不时吵着要叫民警来。记者与他对话时，他没有抬头，只说只喝了两瓶啤酒，是从泉州西福高速入口上高速，准备到晋江去的。“是同学聚会，不是我组织喝酒的，不关我的事……”见到记者时，他喃喃自语。
　　记者看到，陈某强的工作证上，写着发证时间是1996年9月，他身上携带着一张自己的名片，系某投资集团总裁。记者询问他是做什么工作时，他竟说自己是农民。但据医院工作人员称，陈某强携带着9000多元现金。
　　经办民警介绍，陈某强被查处后，还掏出手机，手机短信里有一条公安部关于对酒后驾驶的处罚实行“四个一律”内容。陈某强称是朋友转发给他的。
　　当晚，警方通过公安网查询后发现，陈某强确实是仙游县交通局副局长。陈某强说自己原来是交通局的副局长，后来下海经商。目前，陈某强的身份有待进一步确认。