依然乐观的小马记者李志华摄

　　因为先天两性畸形，父母一直把“她”当成女孩养着，在学校时“她”不敢上厕所，不敢去浴室，还要面对别人“你是男是女”的询问，一直生活在阴影里。后来遇到了帮助“她”的好心人，不仅鼓励“她”勇敢地面对生活，还资助“她”来省城做手术，手术后“她”将彻底恢复男儿身。
　　11月22日，在省医大一院门诊部，来到省城三天的小马(化名)正在准备办理住院手续。入院后，“她”将接受一次彻底改变自己命运的手术――恢复男儿身，这是“她”盼望了21年的最大的愿望，如今这个愿望就要实现了，小马显得十分激动。
　　穿着一身运动服的小马，除了笑起来略显羞涩外，粗大的骨骼、突出的喉结，让“她”看起来更像一个男孩。然而在众人乃至在家人眼里，“她”却一直都被当成女孩子，这么多年来“两性畸形”的折磨，让“她”苦不堪言。
　　不敢上厕所不敢去浴室
　　小马出生在涞源县农村，因为上学不便，小马7岁时，全家搬到涞源县城租房居住，家境十分困难。然而，小马最大的痛苦不是贫穷，而是自己的“两性畸形”。父母一直把“她”当成女孩养着，但“她”觉得自己的性格更像男孩，“她”不喜欢跳皮筋之类的游戏，很调皮，经常乱跑，想和男孩们一起玩，但是又不敢。
　　上学后，对于普通人来说再平常不过的上厕所，成了“她”的大难题。在学校，“她”从来不上厕所，也不喝水。实在忍不住了，也要等到快上课时才去。后来住校，“她”晚上睡觉时只脱外套，不脱里面的衣服。除了吃饭、睡觉，平时很少呆在宿舍里。初中毕业后，“她”考上了江苏的一所电子技校。南方气候潮湿，得经常洗澡，同学们都在学校的浴池办了浴卡，可是“她”不敢办，只能趁舍友都去洗澡时，在宿舍的洗手间里擦一擦。“她”常常偷偷地流泪。
　　上中专时，小马没有像其他女孩那样发育。曾经有一个女同学问“她”，你是不是和别的女孩不太一样？“她”没有回答，只是笑了笑，觉得很尴尬。中专毕业后，小马到江阴的一家电子厂打工，由于受不了别人异样的眼神，只干了3个月就离开江阴到了北京。“她”本来想到专业对口的电子厂找工作，听说体检很严格，就放弃了，到一家饭店当服务员。饭店的客人们常充满好奇地问“她”：“你是男的还是女的？”“她”虽然微笑着回答“是女孩”，但内心却十分痛苦。“她”的秘密后来还是被老板发现了，“她”被辞退了。
　　从“活在阴影里”到心里充满爱
　　小马在北京被辞退后，整天躲在家里不愿见人。母亲怕“她”出什么事儿，每天在家看着“她”，并到处求人帮助小马，但是没有什么进展。后来，母亲在涞源县政府遇到了宣传部的刘干事。得知小马的事后，刘干事经常到家里看望、开导“她”。通过介绍，小马又认识了涞源县政协原副主席、希望工程发起人之一车志忠，还有一直在涞源扶贫的民间志愿者夏海新女士。他们都鼓励小马要勇敢地面对生活，给了“她”很大的帮助。
　　一直坚持扶孤养老的感动河北人物“涞源三姐妹”，也让小马的心境发生了很大变化。“三姐妹”的大姐李凤瑞把小马接到自己的煤厂，专门腾出一间屋子让“她”居住。小马在那里做起了义工，帮助李凤瑞收拾房子、做饭、给老人们送饭。“大姨(李凤瑞)60多岁了，还一直帮助那些跟自己一点亲戚关系都没有的人，而且不求任何回报，对我的教育特别大。”小马说，认识这些好心人以前，“她”觉得自己的生活环境很狭窄，人生也没有什么目标。认识他们以后，“她”觉得“心里充满爱，想帮助别人”。
　　小马说，“她”以前总想自己跟正常人不一样，一直生活在阴影里。而现在，“她”有勇气面对自己的事了，这都是这些好心人开导的结果。“我过去想过自杀，现在觉得那种想法非常自私，我要好好地活着，为我的父母，也为遇到的这些好心人。”
　　“两性人”即将恢复男儿身
　　这次来石家庄，就是车志忠陪小马一起来的，小马亲切地称他车爷爷。22日，车志忠对记者说，他们是19日到达石家庄的，本来想先给小马检查一下，再考虑治疗的事，没想到医大一院泌尿外科的徐学军主任说，小马其实是一个地地道道的男孩。“她”的情况属于假性两性畸形，是最严重的尿道下裂。可以做手术，术后再休养20天，就可基本恢复了。费用要一万多元。既然这样，一直帮助小马的好心人们就准备让小马尽快住院手术。中国报恩网的好心人为小马捐了3000元，车志忠和希望将军赵渭忠等好心人一起，为“她”凑齐了手术费用。即将成为一个真正男子汉了，小马很激动。说起手术以后的生活，小马说很想学开车，还想跟李凤瑞大姨学做生意，积累些社会经验。要挣钱养活父母，还要向帮助过自己的那些好心人学习，去帮助更困难的人，做一个对家庭和社会都有用的人。(记者苗静)