
　　南国早报记者卢冬琳苑长军
　　“5・19”特大系列拐卖儿童案告破后，陆续有被拐儿童得到解救，回到亲生父母身边。然而，在庆贺孩子们脱离噩梦，重回幸福生活的同时，该案主犯蓝某供述的一些情况却令人深思。在南国早报网上，网友们加入“亲审”行列，提出了诸多问题，例如：蓝某在长达数十年的拐卖儿童犯罪事实中，有过怎样的经历？他长期作案又为何屡屡成功？等等。
　　11月8日，出于对警方下一步破案需要的考虑，记者放弃了到看守所直接面对蓝某的采访计划，带着网友们的问题，转而采访了“5・19”专案组中多次提审蓝某的办案民警，揭开了蓝某的犯罪情况。
　　●网友提问：蓝某是如何将儿童诱拐到手的？
　　玩具零食引诱无人看管儿童
　　在网络上，网友们最关心的，莫过于蓝某是采取什么样的方式诱拐儿童的。
　　据了解，在蓝某的几十次拐卖儿童的经历中，引诱儿童上钩的手段其实极其简单，然而，他的成功率几乎是100%。主要原因在于蓝某所瞄准的对象和抓准的时机。
　　提审中，蓝某供述他的作案过程为：先观察一名3～6岁的孩子，然后借机接近，并拿出乌龟、气球逗孩子玩或是给他吃零食。随后，提出更为诱惑的条件，如“我带你去找更大更多的乌龟(气球)”等。孩子上钩后，他就迅速将孩子带到车站坐车离开作案地。据了解，一般得手后的一天之内，蓝某就能将孩子转移出广西境内。
　　办案民警总结蓝某的作案手段后分析得出，蓝某选择3～6岁范围内的孩子下手，主要是因为这么大的孩子有一定的思想，但对是非判断又还没有明确的观念，一些小恩小惠就可以将他们收买。而这些孩子能自行行走，又不像1～2岁的孩子那样哭闹难哄。这也是有部分儿童被拐前曾与其哥哥姐姐在一起玩，但最终哥哥姐姐没有被拐的原因。
　　其次，这些被拐儿童的父母大多是外来务工人员，整天忙于做生意或是工作，经常长时间任由孩子自行玩耍，等到父母发现孩子不见踪影时，蓝某已将孩子带离作案所在地辖区，这给警方破案带来了极大的难度。
　　●网友提问：作案数年，可有儿童幸运逃脱？
　　唯一一次失手只因孩子太调皮
　　在蓝某的供述中，他作案几乎没有失过手。唯一一次没有成功将孩子带到福建，只是因为这个孩子过于调皮。
　　运送被拐儿童的过程中，一个大男人带着不是自己亲生的孩子走来走去，多少会引起路人的怀疑。同时，为了在有特殊情况时能及时撇开孩子逃脱，蓝某和被拐儿童一般在路上都是采取孩子走前他走后的形式，相隔大约5到10米的“安全距离”。然而就是这一“安全距离”让一名已经落入魔爪的孩子得以逃脱。
　　据了解，一次，蓝某在百色靖西县拐走一名孩子小明(化名)后，迅速将其转移到了广州。然而，大概是小明看到大城市的兴奋，他顽皮的本性暴露了出来。被调皮的小明闹得心烦不已的蓝某在大街上大声训斥了孩子，然后自己走到了小明前面继续往前走。谁知小明却趁机偷偷跑掉了。待蓝某发现时，小明已经不见了踪影。蓝某供述，他在广州找了小明两天，但依然没有结果。于是，他若无其事地放弃了小明，回到广西继续寻找下一个目标。
　　在警方的调查中，证实了这一次“失手”事件。原来，小明跑掉后，在广州被好心人发现并送到广州警方，得以安全返家。
　　●网友提问：蓝某如何找到大量买家？
　　重男轻女造成市场巨大
　　对于网友们所关注的，蓝某拐卖儿童数量如此巨大、时间跨度如此之长，是否要自己寻求大量的买家这一问题，办案民警表示，在蓝某长达数十年的作案过程中，蓝某没有一桩被拐儿童卖不出去的例子。是怎样庞大的一个“市场”，为蓝某提供了“销路”？
　　“重男轻女的思想，造就了庞大的被拐儿童‘销售市场’。”办案民警提到，“在被拐儿童解救地，买到一个男孩比买一台小轿车还要光荣。”当民警问及蓝某为何只对男孩下手时，蓝某的回答印证了这一点：“女孩根本卖不出去，谁会去干亏本的生意？”民警在前往福建解救孩子的过程中发现，许多被拐儿童被卖到了贫困的村子里，在这些几乎刚刚能满足温饱的家庭里，村民们甚至背负巨额债务也要买来一个男孩，以“养儿防老”。
　　蓝某一直认为，自己一个人行动永远比多人行动暴露的机会要少。因此在引诱儿童上钩时，蓝某坚持单人作案。但是在福建，蓝某却有着庞大的销售网络。大量的介绍人为他提供买家信息，然后由蓝某亲自谈价钱。买卖成交后支付介绍人佣金。而这些介绍人寻找买主根本不花费什么力气，由于销售点较为固定，因此甚至会有买家自动找上门来求购男孩。巨大的需求量，使得蓝某不需要花费什么力气就能将孩子“卖”出去。据调查显示，一个孩子在蓝某手上一般两天内就可以出手，而最长的时间也不会超过四天。
　　●网友提问：蓝某拐卖儿童获得多少非法收入？
　　非法获利近百万元
　　在审讯蓝某期间，已逾知天命的他在被捕之前，并没有要收手的想法。“销售”周期短是促使蓝某长期从事拐卖儿童犯罪的“催化剂”，而巨额的利润则更是让蓝某对这一“行当”痴迷不已。据调查，蓝某贩卖一个孩子获利2～4万元不等，而据目前蓝某交代的情况，经他手贩卖出去的孩子在30人以上甚至更多。因此，蓝某的非法所得近百万元人民币。
　　据了解，蓝某在宾阳农村老家有三个孩子。在农村收入不高的情况下，他的收入和支出明显不符，他曾花8万元给大儿子买了一辆卡车跑运输。同时，他还在供两个女儿读大学，并在宾阳县城一次性支付了20多万元购买了一套商品房。可是在民警缴获蓝某的银行卡时，却发现其卡中仅剩下几千元，剩余的近百万元人民币被挥霍一空。至于蓝某家人是否知道他从事的行当，目前还不得而知。
　　警方在调查中还发现，蓝某在20年的时间里很少在家居住，家里需要用钱时，他就通过银行将钱汇回去。同时，警方还发现，蓝某在外包养了一个情妇。据蓝某供诉，他还将情妇带回过家中。但是对于情妇的情况，蓝某至今还没有交代清楚。
　　●网友提问：警方能否给出防拐建议？
　　从作案手段中剖析防拐建议
　　有网友问：针对蓝某的作案手段，警方能否给一些防拐建议？
　　办案民警在研究蓝某的作案手段后总结出三条建议：必须从孩子的日常教育上进行灌输，不拿、不吃陌生人给的东西，尽量不与陌生人搭话，不给人贩子可乘之机；带孩子外出时，一定要保证孩子不离开自己的视线范围；经常向孩子灌输家长的名字、电话、通讯地址，在孩子发现自己被人拐走的时候，可向警察或是旁人求助。