警方缴获的作案工具

　　网上炒股目前已经成为股民一种较为常见的交易方式，然而一些心怀叵测的不法之徒正是瞅准了这个机会，在网上以假网站为饵，吸引股民将股金打入假网站上的账号，一名被江西九江警方通缉的骗子正是利用这种方式一次就套取一名股民的股金37万。在接到九江警方的协查通报后，兰州市城关公安分局白银路派出所于8月17日将这个藏身兰州的诈骗嫌疑人一举抓获。
　　假网站套走网民37万
　　8月3日，兰州市城关公安分局白银路派出所接到江西省九江警方的一封协查通报，称有一名福建人在白银路派出所辖区的甘南路一带暂住，是不久前利用在互联网上开办虚假炒股公司，诈骗九江市一股民37万元现金的重大嫌疑人。接此通报后，派出所当即安排几名社区民警前去走访排查，经过近半月的仔细排查，民警发现，一名暂住在甘南路西段，驾驶着一辆广州本田轿车的年轻男子与九江警方通报的嫌疑人很相似，为此，民警迅速向九江警方进行了通报。8月17日下午，九江警方向白银路派出所发来了相关材料以及对嫌疑人苏某开具的刑拘传真件。当晚10时，所领导带领民警在甘南路西段苏某暂住的地方进行布控，两个小时后，苏某驾车回到楼下，被民警当场抓获。
　　三个网站就是三个陷阱
　　在随后对其住处进行的检查中，民警发现，房间内尚未关闭的两台电脑中有一个CHXXX登录平台，在该平台的“站点管理器”中有3个已建网站，网站上有10个已登录过的QQ号码，D盘根目录下发现了“合同”的word文稿。除两台涉嫌用于作案的电脑外，民警又在床下的鞋盒内发现了10部手机(均设置于震动状态)，不时有一些联系业务的电话打进或者短信发来，在对手机号段的检查中，民警发现所有手机号段全部来自上海。经过取证，警方发现这3个网站均以某炒股公司为名，用虚拟平台套取股民股金，警方随即对网站交易状况进行截屏，并提取数据进行取证。
　　嫌疑人已移交九江警方
　　经查，犯罪嫌疑人苏某不久前与其他嫌疑人合伙在互联网上建立了3个网站，并开设了一个所谓帮助股民炒股的虚假公司，此后，他们频频“抛砖引玉”诱人上当。7月中下旬，一名来自九江的股民终于没能经得住诱惑，分4次将37万元现金打到了苏某等人的账户上，几天后发现被骗时已无法挽回。
　　8月21日，白银路派出所向九江警方办理了移交手续，将涉嫌诈骗犯罪的苏某正式移交九江警方。目前此案正在进一步深挖调查当中。（文/图本报记者党小军特约记者冯忠海实习生沈静）