
　　红网郴州9月11日讯(潇湘晨报通讯员刘娟丽)6岁上初中，12岁上大学，15岁大学毕业，16岁成为初中支教老师……这是少年大学生王明民的生活轨迹。
　　王明民出生在1992年，是永兴县油市镇人。他很小的时候，父亲王英亮买来小学教材，教他读书写字。6岁之前，天资聪颖的王明民学完小学课程。1998年，郴州市一中破格招收了年仅6岁、从没读过小学的王明民。2001年，郴州明星学校以减免一半学费的条件，将9岁的他录取为高中一年级新生。2004年，12岁的他以452分的成绩考取湘南学院数学教育专业。
　　3年后，15岁的王明民毕业。因为年龄太小，找工作成了问题。不少用人单位知道他的真实年龄后，都不敢录用，说他是童工。2008年8月，经有关部门推荐，王明民作为“三支一扶”对象被安排到郴州北湖区芙蓉乡中心学校支教。
　　现在，王明民负责教数学和化学。“我读高中时就立志当老师，很喜欢这个工作。”他的笑容爽朗干净。校长对王明民一年来的表现很是赞赏，同学们更是充满了钦佩。一个男生说，大家起初不知道老师的年龄，还以为是个大哥哥，“下课后，他有时候还跟我们一起玩”。
　　校长告诉记者，王明民目前的身份是支教老师，不是正式老师或聘用老师，每月工资只有750元，生活很拮据。为了照顾父亲，王明民每周要回一次家，每个月光车费就要160块钱，勉强够父子俩生活。“我想考研究生，当一名正式的老师。”王明民说，自己还在为将来的生活努力。[作者：刘娟丽]