何X峰妈妈情绪激动，不愿意接受采访。信息时报叶伟报摄

　　信息时报讯(见习记者黄廷首记者朱宏)前晚，家住白云区石井的何X峰，在白云区“广州柴油发电机厂”门前突然发了疯似地拿着大刀破坏两辆警车，还提刀追向警察。昨日，在医院里，何母告诉记者，儿子没有精神问题，只是“一时冲动”。不过，医生初步判断，何有可能患有精神病。
　　“小孩子只是一时冲动”
　　昨天，记者在军区总医院4楼的OICU病室里看到，何建峰正躺在病床上吊针，其母亲则守在一旁。此外，两名富力半岛的保安人员也一直陪同监护着何X峰。据了解，为了方便输液，警察解开了何X峰手上的镣铐，仅用绳子绑住双腿。
　　记者赶到医院时，何母正跟家里人打电话，只听她用纯熟的粤语，语气略显安慰地说：“没事没事，小孩子一时冲动而已。他只是大腿受伤，没什么大碍。现在就看派出所怎么处理了。听说打算转到武警医院治疗，反正无论到哪里，医药费不用自己垫付，就由得他们咯！”只见何母说话间，神情十分自然，且有说有笑，一点也不像发生过不愉快事情的样子。
　　医生称何某或有精神病
　　见到记者前来，何母显得十分激动。她一再强调，儿子“没有精神问题，一直头脑都很清醒”，只是一时冲动。但为什么冲动，她一再表示“不知道”。她还说，儿子受重伤需要休息，请记者不要打扰他。说着，用双手推开记者，表示再也不接受任何采访。
　　当摄影记者拿起相机时，何母更尖声呵斥并用手挡住镜头。她说：“不经过我们家属的允许，谁也没有权利拍照，你们快走吧。”说完，她迅速走到何X峰旁边，用白色床单将其脸部完全盖住。
　　不过，主任医生戴晓强则表示，伤者何X峰自入院以来，基本都保持缄默。任凭医生问什么，均以一副茫然的神态应对，连姓名都不肯透露。初步判断，何X峰有可能患有精神病。
　　警方将对何某做精神鉴定
　　信息时报讯(记者童丹通讯员龚宣)记者昨日从广州市公安局新闻办公室获悉，前日下午发生在增槎路金广电大厦门口一名疑似精神病人持刀砸车袭警的事件，处置民警在两次鸣枪示警无效的情况下依法果断开枪将其打伤。警方表示，在该事件的处置中，民警出警及时，依法使用枪支，制止有效。
　　目前，该名男子何某峰(男，31岁，广州市白云区人)已被警方监护治疗。据其家属称，何某有精神病史，曾在精神病院治疗一段时间，但无好转。警方将对何某做司法精神病学鉴定。
　　广州警方表示，根据《中华人民共和国人民警察法》第十条，遇有拒捕、暴乱、越狱、抢夺枪支或者其他暴力行为的紧急情况，公安机关的人民警察依照国家有关规定可以使用武器。根据《人民警察使用武器警械条例》第九条，人民警察判明有下列暴力犯罪行为的紧急情形之一，经警告无效的，可以使用武器。