
　　中新网三亚7月23日电(尹海明张运煦)23日清晨5时40分许，一中年男子在三亚一家银行ATM自动取款机房点燃汽油自焚，三亚警方接警后迅速赶往处置，当即将其送往医院救治，经抢救无效，该男子于当日下午17时35分许死亡。该男子遗书称银行存款无法提取，警方等有关部门正在就自焚原因做进一步调查。
　　据警方有关负责人介绍，该ATM自动取款机房共有三部自动存、取款机，其中左右两部取款机受损严重。
　　该负责人介绍，ATM自动取款机房的视频资料显示，当日5时40分许，一中等身材男子左右腋窝夹着两个盛满汽油的七喜饮料瓶，双手交错走进ATM自动取款机房。之后将一瓶汽油浇灌在机房内的左侧、右侧两台取款机，瓶内剩余少许汽油被他泼在地面上，饮料瓶也随意丢在地上。该男子接着把另外一瓶汽油打开，举至头顶自上而下倒在自身上，接着走到左边的一台取款机用打火机点燃自焚。整个过程大约持续了三分钟。
　　警方经多方调查，了解到该男子姓蔡，现年40岁左右，湖北省黄石人，生前在三亚开三轮摩托车为生。警方在其住处提取到蔡某遗书，在一小笔记本上，蔡某称其存在银行内的2.77万元人民币有账号、密码，却无法提取。警方初步判断其操作失误无法取款一时糊涂纵火自焚。
　　目前，有关部门正在积极处置善后工作，蔡某倾油自焚的具体原因警方还在做进一步的调查。(完)(海南分社尹海明采杨旭签发)