
　　新华网南京11月19日电(记者顾烨)因不满女友提出分手，一小伙心生报复，竟强行在女友颈部注射海洛因。江苏省江阴市法院18日对此案作出一审宣判，这名小伙因强迫他人吸毒罪被判处有期徒刑四年。
　　据悉，这名小伙子叫张正，现年28岁，四川人；5年前在广东学做厨师时与酒店服务员何某相识相恋。张正的占有欲非常强，不允许何某与其他异性有联系。但何某的工作性质决定了她必须与不同的人打交道，为此两人经常闹矛盾。两人交往4年后，何某因忍受不了男友的霸道与固执，毅然提出分手，并离开广东到江阴打工。
　　分手后，张正离开广东到杭州做厨师，但他对何某念念不忘，几乎每天都给何某打电话发短信。何某看到男友如此痴情，开始心软，两人又和好了。但没多久，张正又限制何某与人交往，何某的父母也反对两人交往，2009年7月何某再次提出分手。
　　为此，张正特地赶到江阴，希望何某能回心转意。但何某铁了心要分手。于是，张正决定对何某实施报复，并事先购买了毒品海洛因和注射用针筒。
　　7月25日下午，张正将何某约到街上，在恳求继续交往遭拒后，张正趁何某不注意，一手搂住何某，一手拿出装入稀释海洛因的针筒，强行插入何某左侧颈部，并将海洛因注射入何某体内，致何某神志昏迷近一小时。
　　法院审理认为，被告人张正违背他人意志，以暴力手段，强行给他人注射毒品海洛因，其行为已构成强迫他人吸毒罪，遂依法判处其有期徒刑四年。