
　　本报讯(记者李亦中李锐通讯员潘峰秦千桥夏洪波张家国)距汉口大洋百货持玩具手枪抢夺金项链案仅47小时，犯罪嫌疑人李毅昨日上午11时被警方抓获。市公安局新闻发言人通报该案侦破经过。
　　20多名精锐警力
　　专班侦查
　　2日12时50分许，一名嫌疑人持玩具手枪在汉口大洋百货一楼黄金专柜抢夺一条金项链后逃走。案发后，市委常委、政法委书记、公安局长胡绪d立即指示相关部门开展侦查工作。
　　市公安局迅速调集刑侦局、江汉公安分局20余名精锐警力组成破案专班。经现场勘查及调查走访，初步明确了作案嫌疑人的体貌特征。
　　100多个“电子眼”
　　锁定嫌犯逃跑线路
　　专班民警调取案发现场及周边100多个城市安全防控系统监控探头的录像资料，锁定犯罪嫌疑人逃跑的线路。
　　录像资料反映，嫌犯得手后，为摆脱身后追踪人员，躲进花楼街附近的小街小巷，沿着坤元里、小江家院、花楼街、打铜街、统一街、人民后巷、小火巷、人民前巷、清芬路、三民路等“打转”，最后逃向六渡桥方向。
　　与此同时，警方根据发案时间，准确地找到犯罪嫌疑人前去大洋百货作案的线路。
　　10余条群众线索
　　“曝光”嫌犯身份
　　专班民警根据录像资料，印制了1万余份悬赏通告，在作案人逃跑沿线广泛调查走访，发动群众提供线索。群众积极主动向公安机关提供10多条重要线索。
　　3日晚9时许，警方根据群众提供的线索细致甄别，准确锁定了嫌犯身份：家住~口区谦善里小区的青年男子李毅。
　　经查，李毅现年27岁，无业，2005年、2008年先后两次因违法受到公安机关处罚。
　　14小时守候
　　抓获嫌犯
　　3日晚9时，20余名公安民警秘密赶至李毅居住地。勘查发现，李毅家住一所平房，地形条件复杂，出入口多达4处。为防止李毅夜间逃窜，民警兵分四路严密把守四个出入口。
　　昨日上午，警方确认李毅在家，决定收网。11时，李毅的女友开房门出外打水，守候民警趁机果断出击，冲进室内。此时，睡在阁楼上的李毅刚刚起床，正在穿衣，被民警摁倒在床上。民警亮明身份，李毅“心知肚明”，乖乖就擒。
　　民警随后在李毅的住所找到他作案时一套行头：一件深色西装、一条牛仔裤、一件红色羊毛衫、一双白色旅游鞋。其作案时的玩具手枪警方仍在查找。
　　经突审，李毅对在汉口大洋百货一楼黄金专柜抢夺金项链案供认不讳。此案正在进一步审查中。