
　　本报讯26岁的马涛曾因携带管制器具被警方拘留，成家后过起了安稳的日子，年初还生了个儿子。今年9月初的一天，马涛小两口到丈母娘家玩，他妻子的表弟刘达找上门来对马涛说：我女朋友小倩昨天被房东强奸了，请你帮忙解决一下此事。妻子和丈母娘一旁听了后对马涛说:你看能帮就帮个忙。马涛碍于诸位亲戚的面子答应了，刘达顺势说，看情况怎么也得要点补偿回来。
　　当天晚上9点，马涛开着私家车来到小倩租房的小区，小倩和刘达带他来到租住的房间。小倩诉说几天前她穿着睡衣在洗漱，同住一套房内的房东胡兵夸她身材蛮好的，她刚谦虚了一句“我胖哟”，突然胡兵从身后伸进她衣服抓她胸部，她挣脱后跑开了。听了情况后，马涛从轿车后备箱里取出事先准备好的一根铁棍，手持铁棍在楼下守候。晚上10点半胡兵刚回到出租屋，被马涛拦在楼道里。马涛开口对胡兵说：你不要动，再动我就对你不客气了。马涛问他：知道我们来为什么事情吗？胡兵连忙点头。马涛说女孩10月份就要结婚了，你这样做对人家伤害有多大，接着提醒他事情不解决就喊他老婆一起去派出所，胡兵表示千万不要把事情搞大，也不能让他老婆知道，自己愿意私了给小倩补偿。马涛问胡兵能补偿多少，胡兵说可用身上银行卡里的钱来补偿。马涛当即问道“有多少钱”，胡兵回答“大概万把块”。
　　马涛开车带他到银行，由胡兵自己到ATM机上取出14000元统统交给马涛。马涛开车把胡兵送回小区，然后按事先的安排让小倩收拾东西搬离了出租屋。这时胡兵心里抹不直了，对马涛等人说：我就摸了下胸脯其他什么也没干，你们就拿走1万多，我会找你们的。马涛等人也没理他，开车离开了小区，他给了刘达和小倩3000元，其余的11000元作为辛苦费犒劳自己了。
　　胡兵第二天报案后，警方今年10月底在六合将马涛抓获。警方在提请起诉意见中认为，马涛利用胡兵的不当行为，采取言语、铁棍威胁等方式进行敲诈，其行为涉嫌敲诈勒索罪。（文中人物均为化名）
　　（雨检晓昕）