张某（中）正在接受警方调查海棠溪派出所供图

　　骗财又骗色，南岸区警方已将其刑事拘留
　　本报讯一位“民警”将自己的从警生涯以及爱情故事写成博客，吸引了不少女网友的注意。近日，南岸区公安分局将博客作者张某抓获并刑事拘留，理由是他假冒民警骗财骗色。
　　今年8月初，在湖南打工的重庆籍年轻女子陈某看到一篇图文并茂的博文。博客作者自称张某，是我市某公安分局缉毒民警。
　　经过一段时间网聊，两人感情迅速升温。一天，张某在网上找陈某帮忙，称自己要去办案，没时间帮朋友缴纳物管费，让陈某打几十元钱到一张银行卡上。陈某信以为真，打款后不久，两人确立恋爱关系。
　　不久，陈某回重庆。“不好意思，我的警车被扣了。”张某接机时说，自己因酒后驾驶警车被扣，要不是公安内部关系好，“早拘留了。”两人同居了一个星期，陈某发现了张某老是穿着同样的一套衣服，很少换洗，还三番五次找她要钱，称去交警队赎车。
　　陈某偷偷报警。海棠溪派出所民警假扮情侣，来到两人的租赁屋。在民警面前，张某继续编造谎言，不过很快就被识破。
　　据了解，28岁的张某来自山西省农村，曾在我市卖车用润滑油，由于销售不景气辞职在家。张某交代，在和陈某交往中，他依旧冒充干警，和多名重庆籍女网友交往，骗财骗色。光是今年8月，就骗了5名年轻女网友，金额近万元。
　　目前，案件正在进一步调查中。警方希望，如果还有受骗女子，尽快到海棠溪派出所报案，电话：62802522，62817318。
　　记者黄河实习生刘思思