成龙与影迷合影资料图

　　本报讯(记者胡晓通讯员杨义均)重庆一男子在网上结识了自称当演员的漂亮女友，连对方面都没见，就多次通过银行向对方汇款近6万元。最后才发现女友竟是个男人！经渝北区检察院起诉，骗子郑小龙被渝北区法院以诈骗罪判刑5年。
　　他没想到小齐在《绝望的生鱼片》里唱的奇遇，竟然是真的，而且事情的发展还有点变本加厉。
　　他叫左春林，重庆渝北人，在网上结识了自称当演员的漂亮女友，连对方面都没见，就多次通过银行向对方汇款近6万元。
　　“她”也没想到，QQ空间挂张与成龙的“合影”，大男人冒充小女星还真会迷倒网上男友。每天聊聊天，随便编个理由他就能给钱。
　　网上“她”叫“宁宁”，现实中的真名叫郑小龙，重庆人，混在浙江，无业。
　　这才是事实，到了7月，左春林突然想到，自己向宁宁汇款那么多，甚至已经负债累累，却连女友的面也没见到过。这时他才觉得不妥了，于是向公安机关报警。
　　根据左春林提供的线索，警方很快在浙江抓获了“宁宁”――什么漂亮女演员，竟是个五大三粗的男人！当左春林在重庆为了“女友”四处奔走借债时，郑小龙却住在浙江高级宾馆，还为自己买了两个大大的黄金戒指，两根重达二十几克的金项链，一块上万元的手表。郑小龙承认，当左春林“女友”的日子还挺好过。“每天我就是网上陪他聊聊天，随便编个理由他就给我钱。”(文中当事人左春林为化名)
　　绝望的生鱼片
　　(歌词)
　　那天因为失眠一直撑到凌晨三点来到巷口那家网咖杀杀时间/在网路上跟网友随便哈啦聊天临时取个昵称叫做绝望的生鱼片/那荧幕上出现一句可爱问候的字眼你好安安想开一点/她叫忧郁的小萱萱忧郁的小萱萱她说她喜欢秋天/那枫叶飘落的瞬间一切美美的画面忧郁的小萱萱/她说她长发披肩睡衣都习惯穿蕾丝花边声音娇滴滴的甜/我深深迷恋有时候距离造成一种想象空间/不能只是在键盘上传送思念只能在E-mail里说出关心和眷恋/想要见她一面是我由衷的心愿约好了时间地点/街角对面那家便利商我却一脸错愕看见恐龙出现在地平线/忧郁的小萱萱笑嘻嘻走向这边她走路带着游泳圈眼睛眯成一条线/忧郁的小萱萱走过来攀我的肩在我的耳边吹着气留言……
　　(歌词来源于网络)
　　看看这个网络男友是怎样上钩的
　　事件：网络遇见漂亮女演员
　　道具：自称与成龙很熟悉
　　揭秘：利用女演员、明星等效应，引起网络男性好奇感和进一步关注
　　2009年元旦节，渝北男青年左春林在网聊时，认识了一个女网友宁宁。宁宁说自己是搞文艺的演员，时常在外地拍戏，和包括成龙在内的一些明星合作，“我和成龙大哥很熟的”。左春林对此很感兴趣，便和她聊了起来。从社会新闻到生活琐事，再到明星八卦，两人无所不聊，甚至，宁宁偶尔会倾诉一些心事给左春林。到今年4月份，左春林和宁宁的关系已经很熟了。
　　宁宁还说，如果自己男友遇到经济困难的话，叫她给多少钱，自己都愿意给，“只要你说一声。”
　　事件：“仗义相救”成全一段网恋
　　道具：QQ空间与明星的合照
　　揭秘：郑小龙后来供认，那些照片都是他在网上随便找的
　　一天，宁宁无意说起，打理她表演工作的老师有个儿子，正在追求自己的妹妹，但妹妹不愿意和对方谈恋爱，还闹得自杀。于是这个男生就掉过头来追求宁宁。但宁宁说她也不喜欢那个男生。
　　“哪有这样的，就说你有男朋友，他就不会纠缠你了！”左春林给宁宁出主意。宁宁说自己没谈恋爱，“除非你愿意当我男朋友。”
　　左春林闻言一阵高兴，但表示两人连面都没见过，还是有些顾虑。这时，宁宁打开自己的QQ空间让左春林看，是一个漂亮女孩和成龙等明星的合影，“这就是我的照片。”
　　左春林高兴极了，认为宁宁就是自己理想中的女朋友。
　　事件：追求者找麻烦要用钱摆平
　　道具：甜言蜜语
　　揭秘：当被恋爱冲昏头，随便编个理由都能给钱
　　过了几天，宁宁给左春林说，那个纠缠她的男生知道她有男友，表示愿意退出，但对方要求拿钱了结此事。此外，她还想与老师解除合同，也要给老师一些钱才行。
　　自从看过宁宁的照片，左春林对宁宁毫不怀疑。5月1日，左春林应宁宁的要求，就到银行往对方提供的银行账号上汇了1500块钱。
　　此后，宁宁又以回解放碑见男友；要带着几百万元回重庆，让左春林先打几千元再转账给他等借口，一次次向左春林要钱。左每次都满足了她。有时他自己实在无钱了，还向自己的亲戚、朋友借钱来汇去。就这样，左春林在不到两个月的时间内，分20多次向宁宁先后汇款近6万元。