
　　本报讯上海市民陈某无意中发现，自己抚养了17年的儿子竟是妻子和别人生下的，一怒之下他把儿子的生父告上法庭，要求返还为孩子所花去的抚育费。昨天，记者从盐城中院获悉，这起离奇的抚养官司经过两年的诉争，终于尘埃落定，法院判决孩子的亲生父亲向孩子养父返还抚养金5万余元。
　　今年55岁的陈某是上海市闵行区人，1988年与翟某登记结婚，1989年7月，妻子翟某生下儿子林林（化名）。在林林5岁时，陈某和翟某两人因为感情不和而协议离婚，林林由陈某抚养，翟某每月付给孩子一定的生活费。后来两人又在1998年复婚。但2005年7月，陈某在家发现一张妻子和一名陌生男子穿着婚纱的合影，奇怪的是儿子林林也在画面上。在严厉追问之下，翟某不得不坦白，她和远在江苏东台溱东镇的男子王某有隐情，而且儿子林林的亲生父亲并不是陈某，而是王某。陈某2007年9月向东台市人民法院提起诉讼，要求王某返还自己17年来抚养林林的生活、教育和医疗费用7.5万元，另加精神抚慰金2万元。法院认为，陈某抚养孩子期间支付的抚育费，事实上减少了作为生父应该负担的费用，王某构成不当得利。法庭认定17年间林林的抚育费用为108524元，王某应返还其中的二分之一。陈某在得知儿子不是其亲生子后，精神确实受到打击，但其后果是相对人翟某所造成，故对陈某要求王某赔偿精神损害抚慰金的请求不予支持。
　　（建华李根小川）