夏宇和朋友们在将饮料瓶拼装到船架上

　　本报湘潭讯昨日上午8时30分，夏宇和朋友们踏上了湘江漂流之旅，他们的漂流工具是一艘用饮料瓶做的帆船。他们从湘潭二大桥出发，顺流而下，预计今日下午5时许将到达长沙橘子洲。夏宇还计划造一艘更大的船，到时他将与朋友们乘船漂至上海。
　　今年36岁的夏宇，喜好户外运动，他曾登过珠峰、梅里雪山，还曾两次乘皮划艇从湘潭漂流到长沙。夏宇在湘潭市雨湖路开了一间茶酒楼，店里消耗的饮料不少，平时废弃的饮料瓶都卖给了废品店。夏宇觉得这些废弃的饮料瓶并卖不了几个钱，喜欢漂流的他想何不用这些饮料瓶造一艘船，从湘潭漂流到上海，一路上还可以宣传环保。
　　将近一年的时间内，夏宇收集了1500多个饮料瓶，开始动手造船。经过近一个月的努力，每天由3人轮流制造，夏宇的船终于做成了。漂流船总长6m，船体长4m，宽1.5m，总高约4m，主桅高3.5m。主帆绘制成国旗的图案，尾帆上写着“为两型社会做贡献，为长株潭腾飞造势，为祖国60华诞欢呼”。
　　前日，夏宇和朋友们将船体运到湘潭市杨梅洲总装试水。饮料瓶制造的船浮力很大，试水时船上站了近10人，船仍旧能在水面上航行。昨日上午8时30分，夏宇与3位朋友在湘潭市二大桥乘船下水，往长沙漂流。由于刮北风，船只能逆风划桨而行。其他朋友们分成两拨，一拨在岸上随行，随时替换船上疲劳的人；另一拨负责后勤，先行赶到昭山对岸的沙洲上等待。至昨日下午5时30分许，夏宇等人依计划到达昭山水域，他们将在此露营。今日清晨5时30分，夏宇和朋友们将从昭山出发，预计今日下午5时许到达长沙橘子洲登陆。文、图/记者李志宏