受伤的庄某
庄某的媳妇夏某
地下室内血迹斑斑、触目惊心

　　东方网记者朱恬11月4日报道：今天下午1点多，上海浦东新区张杨路2242弄小区发生故意伤害事件：一名男子为了争抢该小区的废品回收生意，居然手持榔头，将两名该小区的保洁工砸伤。
　　东方网记者连线上海广播电视总台记者宣克炅了解到，当记者赶赴张杨路2242弄翡翠湾小区，看到门口和地下室内血迹斑斑、触目惊心。据小区保安介绍，当时看到经常来小区回收废品的杨某与年约60的庄某、以及庄某39岁的媳妇夏某在说话，夏某离开小区后，行凶者杨某在地下室内用榔头猛烈敲击庄某。
　　翡翠湾小区保安介绍说：“刚开始他们三个人在那边，在说什么我也不知道，我看看他们没发生矛盾，我就走开了。他们两个到下面地下室去了，女的到明珠苑去了。后来那个女的回来听到声音不对，跑过去。他用榔头敲的，狠狠地砸。”
　　小区物业介绍，夏思某公公庄某负责小区清洁工作，凶手杨某一直回收周边4个小区的废品，已有5、6年。双方之前未发生过冲突。前不久，杨某与翡翠湾小区部分居民交恶，居民随即将废品交给夏某和她公公。
　　小区物业公司陈先生说：“有时候居民把废品给她丈人，杨某说他也在收垃圾了。抢他生意了，就是这种小事情。”
　　记者在医院找到了受伤的夏某和她的公公庄某，庄老先生昏迷不醒，衣服领口浸满血迹。夏女士伤势较轻。她说她根本不知道杨某上门会用榔头寻衅滋事，双方也未发生过激烈冲突。她回到小区听到打斗声才知事情不妙，结果对方一路从地下室追到小区门口继续用榔头敲她头。
　　夏某说：“他跟居委会有矛盾，那些居民都不高兴让他收垃圾，有人给我们拿来叫我们收，他不高兴就找来了，今天中午他找来了。”
　　公利医院卢医生介绍伤者情况表示：“一个是颅骨骨折，估计有颅骨外瓣骨折，其它没什么大问题。有一个被敲了7下，一个被敲了2下。
　　记者了解到，行凶后杨某当即逃离现场。警方目前仍在追查中。