
　　本报讯(实习记者刘春梅)昨日下午，《分手19年他捐肝救初恋情人》的主人公范阡川办完卖房的公证手续，陆续接到陕西等地的热心读者打来的捐款电话。而前天还在困扰他的，如何办理结婚登记手续的问题也已经得到解决――乐山市井研县民政局决定从人道主义角度出发，破例为两人“上门服务”，以使两人顺利完成结婚登记，早日进行手术。这让范阡川长吁了一口气。
　　因为结婚登记必须夫妻两人一同前往一方配偶户口所在地办理，而重病在身的张益容无法离开医院，这让希望尽快结婚好动手术的范阡川一度为难。自前日起，范阡川便托张益容的表姐党群在乐山市井研县民政局转述自己的特殊情况，希望能得到通融机会。昨日下午，民政局明确回复，可以派工作人员来医院给两人办理登记。得知消息后，范阡川难掩心中的激动：“这下可好了！只要做通妈妈的工作，事情就顺利多了。”
　　井研县民政局副局长陈大平说，井研县民政局一直抱着积极的态度对待此事，同时也为两人的事迹所感动。经过商讨后，决定来医院为两人办理结婚登记手续。只要两人身份证、离婚证、户口簿等证件齐全，工作人员随时可以来医院办理。至于具体时间，将由范阡川决定。
　　陈大平还透露，井研县民政局打算以井研县慈善总会的名义给两人捐款2000元钱。截至目前，已陆续有单位和个人表示要为范阡川和张益容捐款，还有不少热心读者看过报道后，去医院看望了张益容，鼓励她好好活下去。
　　由于在民政局工作人员来医院前，还需要范阡川回一趟井研县民政局，将两人资料先输入电脑备份。昨日下午，范阡川已动身赶往井研县。