
　　一名男子偷偷开走一辆装满煤气包的货车，在逃跑过程中撞伤一名环卫工，并发生侧翻，三十只煤气罐满地滚。民警和保安赶到后，男子竟一脚踢断保安的右腿（详见快报昨天A7版报道）。记者昨天了解到，肇事男子已经被关押进下关区看守所，目前警方已经委托相关机构对他做精神病鉴定。
　　肇事男子思维混乱
　　“一个晚上什么话都不说，精神状态看起来很异常。”昨天下午，记者从参与调查的一位知情者处获悉，事发后，最初大家以为是交通事故，所以报到了交警大队，但交警大队接手调查后，发现情况完全不是这么回事，于是，当天晚上嫌疑人又被移送派出所，由派出所按照刑事程序进行调查。
　　知情者表示，嫌疑人被带到派出所后，不论民警怎么问，男子就是一言不发。“神志明显与正常人不一样，民警问他是哪里人，他摇头晃脑了大半天，竟称自己是中国人！”一直到昨天凌晨，男子似乎才开始有点意识，眼睛看起来也有点精神了，但在民警询问时，他依然思维混乱，前言不搭后语。
　　“你为什么偷开人家的车子？”民警问。“不知道。”男子答。
　　“你知道撞人了吗？你知道开的是什么车子吗？”民警问。“不知道。哈哈，好玩好玩。”男子回答。
　　据知情者透露，由于男子语无伦次，笔录多次被打断，正因为如此，他自称的安徽人、无业等信息是否真实，也需要进一步考证。
　　从初步观察的情况，警方推断他有精神病征兆。于是，警方昨天依法申请为他进行精神病鉴定，“去外地某鉴定机构进行鉴定，到现在还没赶回来，具体结果要到明天才能知道。”
　　涉嫌危害公共安全被拘
　　据悉，当时事发后，涉案男子究竟触犯了什么法律，争议很大，市民也发表了种种看法。但记者从下关警方获悉，目前涉案男子刑拘的理由，是以危险方法危害公共安全。
　　“偷开的车子是运送液化气罐的危险品车子，且驾车发生事故，造成翻车，液化气罐滚了一地。从一个正常人的角度推测，这种危险性应该是预知的，也对不特定群体造成了极大威胁。很显然，符合以危险方法危害公共安全罪的相关构成条件。”警方表示，目前的拘留理由也是初步确定，“真正到公诉时是以什么罪名，那还要看调查情况而定。”
　　据记者了解，被肇事男子踢伤的保安陶先生右侧大腿骨骨折，医生称他的伤势不轻，即使右腿经过治疗得以好转，但很难恢复到他未受伤时的状态。另外，被车子撞伤的女环卫工颅内出血，锁骨骨折，伤势较重，目前医院正在积极治疗，看来并无生命危险。
　　快报记者顾元森田雪亭