
　　本报讯（记者郭晓乐）昨天上午，东二环朝阳门桥北的大华银行门前，一男婴被路人发现死在绿化带的花丛中。目前男婴死因不明，东城警方已介入调查此事。
　　事发二环辅路第五广场附近，大华银行前绿化带中。据一名目击者介绍，早上8点左右，几名穿越辅路去上班的群众中有人发现，草丛中有一个小毯子包成的包裹。其中一人上前将其打开，“当时人群中突然发出一声尖叫。”目击者孙女士说，等大家围拢过来看时，才发现包裹中是一名男婴。一名目击者表示，当时男婴浑身发紫，四肢蜷缩在一起，试探已没有呼吸。
　　上午9点左右，4辆警车停在绿化带旁，事发现场已拉起警戒线封锁起来，现场勘查人员正在拍照。环卫工人和附近写字楼保安，正在接受几名民警的调查，询问其是否在附近发现可疑人员。
　　附近围观群众纷纷叹息，“这样的父母太不负责了，孩子太可怜了。”在围观者身后的花坛里，地上放着一个粉红色的小毛毯，据目击者介绍，男婴当时就是被包裹在毯子里的。附近群众表示，当时发觉男婴的头发还是湿的，死亡时间应该不长。
　　上午10点左右，民警用毛毯将男婴包裹好，装进运尸袋带走。据知情人称，警方赶到现场时，发现男婴已无生命体征，死因仍在调查之中。目前警方已着手调查此事。