
　　据中国法院网报道，利用有些女大学生急于寻路子、找工作的心理，在火车站冒充北京大学教授，趁机骗取和窃取钱财，最终落入法网，受到法律制裁。8月20日下午，上海铁路运输中级法院所辖徐州铁路运输法院作出一审判决，对被告人陈辉以盗窃罪、诈骗罪并罚，判处其有期徒刑5年，并处罚金人民币6000元。
　　现年41岁的陈辉系河南扶沟县农民，常年流窜在外，居无定所，曾在2006年、2007年因盗窃、诈骗被判刑和劳教。受过刑事、行政处罚过的陈辉不思悔改，继续利用通晓英语的特长，从2008年6、7月至2009年1月间，先后在徐州、济南、三门峡火车站物色女大学生，冒充北大教授，骗取和窃取7名女大学生的钱财，其中实施诈骗3次，骗得人民币6600元，实施盗窃4次，窃得人民币13600元。
　　2008年8月22号，化名为“欧阳辉”的陈辉在上海铁路局徐州火车站售票厅门前，假装用英语打电话，引起了欲购车票的被害人江某的注意，怀揣外语书籍的陈辉自称是北大教授，并以假教师资格证取得了江某的信任。两人一起住宿后，陈趁机提出借江的银行卡转款，同时骗得江的建设银行卡密码。之后，江某发现自己的银行卡被调换，原卡内的800元已被取走。
　　同年10月2日，陈辉一边用英语打电话，一边向准备进站上车的被害人章某搭讪，自称是北大教授“封东来”，留下联系方式后两人经常联系沟通。当年11月3日，陈以在北京帮章联系工作，需疏通关系为由，让章汇钱给他，章分两次汇了4600元后便无法联系到陈辉。
　　铁路公安机关接到报案后，通过遗留在被害人处的提包、行李箱内的物品展开侦查，从而锁定了犯罪嫌疑人。今年1月4日，陈辉被北京市公安局抓获归案。