
　　金黔在线讯一名李姓旅客因为乘车时间太久，加上列车内空气污浊等原因，在凯里火车站下车后突发癔症，一阵大笑后将自己身上1万多元现金撒向空中，幸亏车站值班人员及派出所民警及时帮助，1万多元现金全部捡回，还将他送到医院治疗。
　　11月3日下午18点14分，由北京开往贵阳的T87次特快列车在凯里火车站停稳后，一名50多岁的男子下车，提着行李在车站站台上来回走动，嘴里还念念有词：“有人要抢我的钱，我不敢出站……”随后，他情绪激动，精神失常，一阵哈哈大笑后摸出一叠人民币向站台上空撒去，不停地说：“天女散花，天女散花，真漂亮。”瞬间站台上撒满了一百、五十不等的人民币。
　　一些旅客见状，欲上来捡拾撒落的人民币。正在值班的车站客运值班员汪秀玉和车站民警杨光明等得知后，立即上前阻止。随后，他们将撒落在站台上的钱币一一捡拾起来，经过清点，共有12700元钱，都是百元及五十元面额的钞票。很快，他们又将这名男子送到凯里铁路医院进行治疗。第二天一下班，客运值班员汪秀玉等买了一些生活必需品到医院看望了他，此时经过治疗后，男子已经恢复了神志。
　　据了解，这名男子姓李，家住黔西县。年初到北京打工，因家中有事才急忙赶回去，不料在车上突发癔症。昨日，他已经拿回了自己辛苦打工积攒下来的12700元钱。