
　　□记者田震/文闫善良/图
　　今报郑州讯8月25日17时，郑州市城东路派出所行政拘留了一个冒充警察的男子。一调查，该男子在去年9月3日冒充警察曾被抓过，当时还上了今报的头版。
　　8月23日16时15分，郑州管城区城东路办事处巡防队员段恒骑车下班，经过辖区一网吧时，看到一名30岁左右身穿警服的男子徘徊在网吧门前。“这个‘警察’可胖，身上的警服又瘦又小，感觉可别扭。”段恒说，警服还可脏。
　　段恒看到，“警察”拿出一个胸卡状物品向网吧管理员晃了晃，随后就在一台电脑前坐下。
　　段恒发现这名“警察”的警服没有佩戴警徽、警号，于是断定这“警察”有问题。吧台管理员说，这名“警察”自称城东路派出所民警，说是工作需要到网吧上网查资料。
　　段恒随即给城东路派出所打电话核实，对方称根本就没有这个警察。段恒于是向这名“警察”索要警官证，这名“警察”突然大声呵斥：“你一个巡防队员，土八路，敢问我要证件，我是正规军，你无权过问！”
　　两分钟后，两名民警赶到，这名“警察”立马低头不语。
　　在城东路派出所，民警讯问得知，男子名叫张海涛，29岁，家住金水区南阳新村北街。张海涛说，他的警服是在家附近“捡”的。
　　8月25日，张海涛因冒充国家机关工作人员招摇撞骗被行政拘留，同时警方查出，张海涛去年9月3日也因冒充警察而被拘留，结合前科，警方给予其15日拘留的处罚。