2月15日，浏阳普迹新府社区，身高2.06米的张勇敢走在路上引人注目。他的邻居委托本报给他相个亲，希望能觅到一个人品好、善良而且不嫌弃他身高的好女人。通讯员陶嫦娥摄

　　本报2月16日讯当无数爱美的姑娘小伙正在想尽办法用增高鞋来弥补自己“身高缺陷”的时候，身高2.06米、堪称“浏阳第一高人”的张勇敢却因为个子太高而烦恼不已。不仅鞋子衣服要特制，爱情也屡屡碰壁。
　　他所在的浏阳市普迹镇新府社区的居民们委托本报给他相个亲，希望能觅到一个人品好、善良且不嫌弃他身高的好女人。
　　太高了，他常常谎报身高
　　当张勇敢弯腰从门里走出来时，还没伸直背，大家就已经觉得他“鹤立鸡群”了。害羞的他立刻坐到一张椅子上，笑而不语。邻居陈先生说，他的害羞出了名，在街上总是低着头走路，见到生人尤其如此。
　　张勇敢最不喜欢别人问他的身高，一旦被问起，他一般都会说“1米9多”。如果一定要问他“多多少”，他会答一句“1米96”――这是他16年前量的身高。而实际上，我们踮脚帮他仔细量了一下，发现他的身高竟有2.06米！这么多年来，他其实一直在“谎报”自己的身高！“这么高又不是什么好事！”张勇敢小声嘀咕着，很是委屈。
　　张勇敢的母亲也觉得儿子能长这么高特别奇怪。“我和他爸爸都只有1.6米左右，遗传基因是不可能啦。不过他生出来就挺高的，有8斤8两重，胖乎乎的很可爱。”张妈妈还清楚地记得，张勇敢还不到一岁时，有一天，他上午还只会在地上爬，下午就能站起来走得飞快了。“饭量也大，半岁就能吃大半碗饭。”
　　想找个不嫌弃自己高的人
　　44岁的张勇敢其实长得挺帅气，方方正正的国字脸，一笑就露出一对浅浅的酒窝。虽说衣服、鞋子、床之类的都要特制是件挺麻烦的事，但张勇敢最大的痛苦，还是爱情受挫。
　　1988年，张勇敢在别人的介绍下，和一个姑娘喜结连理。不过，婚后的生活却不尽人意。他前妻身高1.62米，个头也不算矮。但两人走在一起，路人会指指点点议论纷纷，而两人要说句话，前妻还要踮起脚仰着头。“我其实觉得身高根本不是什么问题，但前妻说她活得又累又压抑。”张勇敢说，4年后，他和妻子平静地领了离婚证。
　　离婚后的这十多年，老实本分、长相不赖的张勇敢还是引来了不少“红娘”。但只要一报出他的身高，准会把对方吓跑。再加上，没读过多少书的他，现在以种地务农为生，还要赡养母亲，经济也不太宽裕，也不敢随便和人谈恋爱。“自己年纪大了，也确实想找个伴了。逢年过节的时候还是挺孤单的。”张勇敢说。(记者黄京通讯员陶嫦娥李小雷)