
　　早报讯（汪在操胡庆思记者彭江）一对恋人，由于手机在午夜再三响起，导致相互猜忌而最终酿成悲剧。昨（29）日，彭州市检察院以涉嫌故意杀人罪依法批捕了因猜忌而杀害女友的犯罪嫌疑人周超。
　　今年7月，小倩（化名）通过朋友与周超相识，并很快确定了恋爱关系。10月17日晚9时许，周超驾车将小倩从彭州市接回自己家中，晚上11时许，二人躺在床上互诉衷肠时，小倩的手机突然响起，原来是前男友段二哥（化名）打来的。电话里段二哥多次询问小倩在哪里，并有一些关爱的话语，由于小倩和周超躺在一起，电话内容周超也一清二楚。但小倩在电话里并未告诉对方自己是在男朋友家，而谎称是在姑姑家，周听后极为不满，并为此发生口角。
　　凌晨3时许，段二哥再次给小倩打来电话，此时周超要求小倩接通电话，并要小倩向对方说明她和自己已是恋人关系，被小倩拒绝后，二人争吵继续升级。至凌晨6时，二人相背而睡后，周超欲伸手去扳小倩时，小倩极为不满，还不断地说些段二哥对她好的气话来刺激周超。此时的周超被彻底激怒，转身便将双手卡在小倩的脖子上，见小倩扭动，周超又翻身骑压于小倩身上，并用双手使劲卡住其脖子，直到小倩不动后才松手。
　　见深爱的女孩惨死在自己手里，周超后悔不已。为逃避法律的制裁，他匆匆留下一封遗书后便离家出走，想在外面找个地方了结自己的生命。最终，在亲友的劝说下，愧疚的周超于10月18日托其父亲通过电话向公安机关自首，并于10月19日凌晨1时在新都落入法网。