
　　■记者周和/报道
　　本报延边讯女友变了心，他对情敌怀恨在心，精心设计报复计划，将炸药安放在发电机上，将情敌和另一名工人炸死，案发仅两天，他便落入了法网。
　　发电机爆炸
　　炸死两名工人
　　6月6日8时许，汪清县百草沟镇一钼矿矿场井口发电机发生爆炸，两名发电机操作工当场身亡。事发后，延边州和汪清县安监部门立即派专业人员赶赴现场。经勘查，现场发现一些与生产事故不符的疑点，怀疑爆炸是人为所致，于是向汪清警方报案。
　　汪清警方勘查现场后，认为案情重大，向延边州公安局和省公安厅报告。经省公安厅刑警总队、延边州公安局刑警支队和汪清县公安局刑警大队侦技人员共同勘查，通过现场留下的线索和疑点确认，这是一起人为将炸药与发电机电路相连，导致被害人启动发电机时引发爆炸的恶性刑事案件，警方立即对案件立案侦查。
　　女友移情别恋
　　男子扬言报复情敌
　　通过大量的走访调查，一个重要线索纳入警方视线。据矿工反映，今年43岁的黑龙江人张某案发前曾在矿上工作过，他与一起从黑龙江来到矿上给矿工做饭的29岁女子秦某处过对象。后来，秦某与从黑龙江来的32岁矿工王某相对象，张某为此耿耿于怀，曾扬言要报复王某，案发前10多天，张某突然离开矿场。
　　民警通过深入调查发现，张某不仅具有作案因素，而且具有爆破经验，并且知道矿场炸药的存放地点，具有重大作案嫌疑，随后对其展开抓捕。
　　炸死情敌
　　难逃法网
　　6月8日下午，汪清县公安局刑警大队得到线索，在延吉市找到了张某的藏身之处将其抓获。在大量证据面前，张某对犯罪事实供认不讳。据张某交待，一年前，他经朋友介绍，和女友秦某来到汪清百草沟镇，在钼矿上打工。可到了矿上不久，秦某与矿工王某相好，面对女友的背叛，张某将所有的愤恨全算在了王某一人身上。
　　为了报复王某，他先是在5月23日提出辞职，制造了案发时不在现场的假象。6月5日，他悄悄潜回矿里，当天傍晚到矿上炸药库偷出炸药，乘工人下班之机，安装到矿井井口王某负责操作的发电机厂上，然后离开现场。
　　6月6日8时，当王某和另一名工人徐某上班，启动发电机时，引起与发电机连接的炸药爆炸，当场将二人炸死。目前张某已被批捕。