
　　女朋友在夜总会上班，男友刘阿成在隔壁的网吧上网护驾。一天晚上，女友为了200元小费酒后生气，继而和夜总会女员工发生争执，刘阿成闻讯后赶到包间支援，纠纷升级后与工作人员打斗起来，无路可退的刘阿成掏出水果刀一阵挥舞，造成一死一重伤一轻伤，逃跑途中他又捅了一人，自己也被砸伤，到医院包扎时被民警抓获。近日，护驾酿出命案的刘阿成被南京市中级法院判处无期徒刑，并赔偿死者33万余元。
　　29岁的刘阿成曾因聚众斗殴、寻衅滋事、故意伤害罪被判刑8年，2007年被假释，其间他认识了女友许品梅。许品梅在南京桥北一家夜总会上班，没啥事做的刘阿成就充当护花使者，晚上就在夜总会隔壁的网吧上网，等候女友下班一道回去，和刘阿成一起上网的，还有其他小姐的男友等“家属”。今年4月下旬的一天凌晨，许品梅因为一个客人没付200元小费生气，而她带的几个小姐喝了不少酒，与另一拨小姐发生争执。刘阿成接到许品梅一个小姐妹的电话，说“许姐被人打了”，他闻讯后赶到一墙之隔的女友身边，见许品梅和一个姐妹在哭，旁边还有夜总会的几个管理人员。刘阿成问原因她也不说话，旁边有人告诉他“许姐被其他妈咪打了”。夜总会管理人员称这是内部事情，他和几个弟兄回到网吧继续上网。过了一会，一个“家属”不放心跑到KTV后门看看动静，很快传回话来说“里面好像打起来了”，刘阿成一听再也坐不住了，来到夜总会，见女友的小姐妹被人打了，许品梅要替姐妹报仇正和对方拉扯，由于她们喝得太多，刘阿成和几个“家属”将她们按在包间的沙发上，其中一个“家属”还打了自己老婆几下，叫她们不要再闹了，许品梅挣扎着起身去拽对方的领子，结果又被踹了一脚，刘阿成见状喊道：不要欺负女人。话音刚落“战火”就烧到刘阿成身上，他被几个男子打得退到小姐房的后门，这时他抬头看到许品梅正和一男子说话，便上前招呼说：大哥，今天算了吧。对方口气强硬地说：你今天是走不掉了。刘阿成被两三个男子追打到楼房平顶的阳台上，黑暗中他见无路可退了，想起身上揣着的一把水果刀，于是掏出这把20厘米长的刀子乱舞起来，感觉捅到了两个人。见对方都退了下去，刘阿成且战且退，经过小姐房跑向电梯，途中遇到夜总会一男子前来阻挡，他挥手又将拦路者捅了一刀。到了电梯口许品梅也跟了过来，刘阿成跟她讲“捅到人了”。等电梯的时候，夜总会的人向刘阿成抛来瓷花盆、啤酒瓶等，将他的脸砸破流血。这时，有人喊了一句：已经报警了，不要再打闹出人命来，等警察来再说，先救人要紧。打斗停了下来，刘阿成趁这个空隙跑到医院求治，没一会，接报赶来的民警将他抓获。而夜总会被捅的人员中，小伙子王某被刀刺戳腹部致主动脉破裂，在送往医院抢救途中死亡。案发后，王某的家属提起附带民事赔偿，索赔41万余元。
　　法庭审理中，刘阿成的辩护律师认为被告人系防卫过当，且有自首情节。法院经审理认为，刘阿成在互殴的情况下并不存在正当防卫的基础。刘阿成作案后到医院就医，警方掌握夜总会有人员死伤的事实后，经过调查将刘阿成列为嫌疑人，随即赶到医院将其带到派出所，因此刘阿成也不属于投案自首。鉴于刘阿成在假释期间犯新罪，依法应当撤销假释，数罪并罚。法院据此判决刘阿成无期徒刑，对于民事赔偿部分，鉴于受害人在案件中有过错，与刘阿成应按二比八比例承担责任，判决刘阿成赔偿33万余元。（文中人物均为化名）晓昕