王先生左手小指指甲长30厘米

　　台海网9月16日讯(海峡导报记者吴鹏波/文陈巧思/图)一个人的指甲能长多长？30厘米的指甲你见过吗？家住厦门的王先生，左手小指的指甲蓄了15年，长达30厘米！曾经有人开价6万元收藏他的指甲，他都没舍得卖。
　　左手小指指甲长30厘米
　　这名男子姓王，今年40岁。昨天上午10点多，在湖里公交场站附近，记者和王先生见了面，只见他左手小指上长着米黄色的长指甲，略微卷曲。
　　这个指甲到底有多长呢？记者在附近超市买了一把直尺，现场对指甲的长度进行了测量。由于指甲是卷曲状，记者并没有算上弯曲的部位，刚好是30厘米长。王先生说，如果用温水清洗指甲后，弯曲的部位会伸展开，指甲的实际长度还要更长。
　　留指甲是为了修身养性
　　王先生说，他的这个长指甲是从1994年开始蓄的，至今已经15年了。谈到蓄指甲的原因，王先生说主要是为了修身养性。
　　王先生说，15年前，他还是一个年轻气盛的小伙子，由于脾气比较火爆，因此经常会惹出一些事情。结婚后，为了让自己的火爆脾气收敛些，于是就蓄起了指甲。蓄指甲需要很好的耐心，平时如果不小心碰断，就前功尽弃了，自从蓄上了指甲，自己的心静了下来，也不会太冲动了。
　　睡觉时左手不能盖被子
　　王先生说，蓄这么长的指甲平时要非常小心。“蓄指甲其实也不用特别护理，只要注意用温水清洗干净就好，否则会给人家一种不卫生的感觉。”王先生说。
　　其实，留这么长的指甲，家人也反对，家人在当初就极力劝说王先生将指甲剪掉，但王先生并没有动摇自己的信念。“后来，指甲越来越长，他们也就不管了，习惯了。”王先生说。
　　不过，指甲这么长，也给生活带来了一些不便。王先生告诉记者，首先是平时要特别小心，生怕拿东西碰坏了指甲。再就是冬季比较麻烦，穿衣服要先把袖子卷起来，然后慢慢将指甲伸到袖子里；晚上盖被子的时候，左手都要伸到被子外，因此冬天左手没少挨冻。
　　开价6万，他没舍得卖
　　蓄这么长的指甲，王先生在住家附近也几乎成了“名人”。每次出去，大家都会好奇地谈论他的指甲，这样王先生就会耐心地给他们解释。
　　王先生还告诉记者，两年前，曾有人出价6万元要收藏他的指甲，但他没卖。
　　“留了这么多年，对这个指甲也有感情了，给别人还真是舍不得；再说了，当初蓄指甲是为了修身养性，而不是为了挣钱。”王先生说。
　　不过，因为最近要去外地做生意，蓄着指甲实在不方便，王先生准备将蓄了15年的指甲剪掉。
　　王先生说，接受导报的采访，是为了让记者为自己的指甲做一个见证，毕竟留了这么久，有感情了；另外，如果有人愿意收藏他的指甲，他也可以考虑出让。