
　　本报讯（记者张蕾）用菜刀挟持女友3小时，还跟警察要枪，想“学希特勒自杀”的23岁男子张文宾，今天上午，被通州法院以绑架罪判处有期徒刑7年。
　　女友称被告人控制欲强
　　上午10点，顶着光头的张文宾被法警带上法庭。张文宾和女友刘某是通州某大学的在校生，两人交往了二三年的时间。出事前，两个小情人共同租住在通州某小区501室。
　　据刘某讲，张文宾和她交往时控制欲和占有欲极强，平时不仅查看她的私人短信和电话记录，甚至寸步不离的跟着她。因不堪忍受这种折磨，刘某曾向张文宾提出分手，但被张文宾拒绝。今年7月，刘某提出要回老家，希望冷静一下，考虑考虑两人之间的关系。当时张文宾既没同意，也没反对。然而这次回家成为了犯罪的导火索。
　　女孩打手势示意他人报警
　　刘某和其父的朋友周叔叔约好，准备搭他的车一块回老家。7月16日清晨，周叔叔赶到刘某的暂住地，在楼下给刘某打电话，问她决定好了没有，到底走不走。张文宾听到后，用刘某的手机以刘某的语气给周叔叔回了一条短信，意思是“不走了，出了点事儿”。
　　周叔叔收到短信，立马给刘某打电话，并赶到5楼刘某家。门开了一条缝，张文宾控制着刘某，让周叔叔离开，别管他们的事儿。刘某透过门缝，用手势比划“110”，示意周叔叔报警。
　　特警破窗救下人质
　　不久，周叔叔带着警察几次敲开刘某的家门，隔着防盗门和张文宾交涉。期间，张文宾情绪失控，将菜刀顶在刘某的脖子上做人质，并用布条捆住刘某双手，还几次威胁要将刘某推下楼。在张文宾激动地轰赶下，为保护人质安全，警察转移到楼下，之后楼上楼下地和张文宾喊话。
　　在与民警“谈判”过程中，张文宾还将刘某和煤气罐拉到阳台，扬言如民警不离开就点燃煤气罐。
　　就这样，张文宾与民警对峙了近3个小时。后警方请求特警人员援助。特警赶到后，破窗而入，女孩获救，张文宾被擒。
　　要枪自杀为了耍帅
　　在和警方对峙的近3个小时间，张文宾还曾跟警察索要枪支。检察官李莉在提讯张文宾时曾问过他：“为什么管警察要枪？”张文宾说，他要自杀。“自杀多帅啊！你看过电视剧吗？希特勒就是自杀死的。”张文宾这么告诉检察官。
　　通州法院经审理认为，张文宾与其女友因感情问题发生争执后情绪失控，绑架其女友作为人质，但在绑架过程中，用布条捆绑人质后主动松绑，将人质拉到窗台上后又让人质下来，未对人质进行人身伤害，其行为情节较轻。
　　判决表示，绑架罪主观方面既可以勒索财物为目的，也可以满足其他不法要求为目的，张文宾属于后者。据此，法院决定对张文宾酌情从轻处罚，做出上述判决。
　　对判决结果，张文宾称没意见。在接受记者采访时，张文宾情绪放松。“其实就是普普通通一次吵架，你说我这么一激动就做出这样的事，下半辈子就完了，真不值当。”记者问他，将来出来后有什么打算。张文宾说：“我自己有一双手，我能养活自己。”