
　　“我们这里有个男人，最近一段时间已经两次自杀，看上去也才30多岁，不到万不得已，谁也不会拿生命开玩笑，希望你们能够关注。”日前，省城一热心市民拨打了本报新闻热线反映上述情况，记者随即对此展开了调查采访。实习生张剑记者江亚萍
　　自述：“不绝望，我不会刀架脖子”
　　“不是因为绝望，我不会把菜刀架在自己的脖子上，痛啊！”在合肥市第一人民医院外科病房内，记者见到了两次自杀未遂的小余。病床上的小余脸色苍白，骨瘦如柴。
　　“活着没意思，我这样活着只是拖累了家人。”小余喉咙沙哑，说话还很困难。
　　小余告诉记者，两次自杀都被救了过来，现在更加懂得珍惜生命，也知道这样折腾原本就苦涩的生活只会徒增麻烦，所以自己不会再做傻事。“我是真的渴望过上正常人的生活，也渴望自己前面的路不要这么难走，记者同志，我前面的路上有光明吗？我一个近乎瞎子的人，我的出路在哪里？要怎样才能不拖累我的老父亲？我真的很难受。”一口气说了这些后，小余一阵猛烈的咳嗽。
　　在医院照顾小余的二哥告诉记者，弟弟眼睛有严重近视加上夜盲症，生活一直很困难，精神上压力太大，所以才一次次萌生自杀念头。
　　记者随后从院方获悉，小余伤情十分严重，喉咙气管和骨头被全部割断，而且脖子肿胀厉害，等消肿之后气管能否接上还是个未知数。
　　究竟是什么，让一个渴望前途光明的人，走向绝望，两次选择了走向极端？记者展开了多方调查。
　　邻居：“这里哪里能住人啊”
　　在明光路二号门附近，记者找到了小余的家――一间临时租来的平房。房前地势较低，一摊污水快溢过门槛，垃圾漂在污水上面，味道十分难闻。墙角里靠着一辆破烂不堪的平板车。
　　记者敲门后，前来开门的正是小余的父亲。门开后，记者环顾整间屋，屋内光线昏暗，大约六七平米房子，全部堆着各种破烂。两张砖头搭成的床上垫的是破旧草席，屋顶多处裂缝，有几个大盆据说是预备漏雨时用来接水。屋内一台收音机，还有一台挂在床边的破旧风扇。整个屋内气味难闻，阴森潮湿。“这里哪里能住人啊。”就在记者站在屋内和小余的父亲沟通过程中，一位过路人伸头进来这样说道。
　　父亲：“我也没有办法可想”
　　小余的父亲现年66岁，据其介绍，他们是庐江县郭河镇人，儿子小余已经38岁，至今未娶。
　　因为眼睛有严重近视加上夜盲症，小余初中毕业后一直在外打零工维持生活。4年前，父亲带着小余来到合肥收破烂维持生活。“他非常老实，收破烂不会克斤扣两，加上收的价格不低，每个月最多挣600元左右。我在这附近扫马路，一个月300元。本来想一点点攒钱给他娶个人，但是他自己却不要，说不能害人，因为眼睛不好。孩子太可怜了，我能怎么办呢？”小余的父亲说到此，抹起了眼泪。
　　姐姐：“日子难过才走绝路”
　　小余有个姐姐就在其租房不远处看守公共厕所。记者随后赶到其姐所在公厕处，当记者说明来意，这位干瘦的中年妇女哭了。
　　小余的姐姐说，余海波7月份回了趟老家。“老家几间破房子是老大在住，他在家想想自己的状况，加上父亲年纪大了，担心以后自己连饭也吃不上，所以7月9号在家把喉咙割破，当天送到安医抢救，7月20日出院的。26日在租房内，磨了一上午的菜刀，又将喉咙割破了。我弟弟精神状况很正常，平时算账比计算器还快，肯定是想想日子难过才要走绝路。”
　　小余的姐姐告诉记者，弟弟第一次住院花去1万7千元，这一次住院已经花去5000元，都是借来的钱，往后的日子将更难。“这样下去，他迟早要没命，我自己看厕所，丈夫在做苦力，一点帮不到他，想想心都痛。”姐姐说到此，再次哭了起来。
　　而就在记者准备发稿之际获悉，小余已经离开医院，回到租房附近的小诊所进行治疗，主要是为了节省医疗费。有谁能帮帮他呢？给他一点生的勇气？或者给他一点光明？有爱心的您，如果有所感触，请和我们联系，本报新闻热线0551-2620110期待您的善良，让我们一起帮帮这个不幸的男人。
　　小资料
　　夜盲症，俗称“雀蒙眼”，在夜间或光线昏暗的环境下视物不清，行动困难，称为夜盲症。