
　　本报记者陈名中文/图
　　昨天，读者程小姐来电：11月7日，一名男子在黄岩“陆加壹快餐店”修理柴油灶时不幸触电身亡，气愤不已的死者家属现在正在向店家讨说法。
　　记者核实报道：
　　接到报料，昨天下午记者赶到了黄岩区天长南路上的“陆加壹快餐店”。还没有走到餐厅，就看到有很多人在围观。整条马路被挤得水泄不通。记者赶到时，看到餐厅已经关门了，附近也被警方拉起了警戒线。店面的一扇玻璃被砸出了一个大窟窿，玻璃碎了一地。地上还有不少枝叶，据说是从花圈上掉下来的。
　　见到记者采访，不少围观的市民介绍了一些情况。“前天，有个男的在店里修柴油灶，结果触电死了。后来死者的家属就过来了。”“早上人很多，还在这边烧纸。”“死者家属当时拿了3个花圈，还把遗像放在店门口。”
　　记者了解到，死者陈某生前在路桥旧货市场开了一家厨具用品店。从去年开始，陆续卖了七八台柴油灶给“陆加壹快餐店”，7日下午，快餐店叫陈某去店里修柴油灶。然而在维修的过程中意外竟然发生了。
　　“6日给他打电话，有3个灶坏掉了。两个灶是换炉心，一个是漏电很厉害的，把原因都跟他本人说清楚了。7日下午两点钟的时候，他过来维修，维修时旁边有人再次告诉他，有个灶是漏电的，他说没关系。”
　　据黄岩“陆加壹快餐店”老板施玲君回忆，陈某出事后，虽然很快被送到黄岩第一人民医院抢救，但是到医院时已经死亡。施玲君认为，事故与死者本人操作不当有关。
　　陈某的家属却认为陈某的操作没有问题，他的死亡是因为快餐店的电力线路有问题。死者家属说，人是在你店里出的事，店老板就应该站出来负责。
　　施玲君告诉记者，黄岩安监部门已经开始对此事进行调查。目前，快餐店已经向死者家属先行提供了一定的赔偿。