
　　新华网哈尔滨10月24日电(记者梁书斌)大庆警方近日侦破一起持枪杀人案件，大庆石化公司热电厂工人刘洪军持枪杀死两人后自杀。
　　10月19日9时31分，大庆市第五医院二部外科医生徐某向110报案称，其科室医生吴某在办公室遭到枪击。大庆市公安局、卧里屯公安分局民警迅速赶赴案发现场开展工作。
　　同日10时09分，江苏省在大庆石化公司施工人员张某向110报案，一辆白色轿车停放在兴化村通往垃圾场的公路800米左侧，司机死于车外，疑为交通肇事。交警及120急救人员先后赶到现场，确定死者头部有枪伤，即报案至大庆市公安局。
　　经现场勘查、痕迹物证初步检验，结合调查走访情况，警方对两起案件进行并案侦查。
　　警方通过对案发现场的调查访问和调取监控录像查明，10月19日9时许，犯罪嫌疑人刘洪军电话约到受害人刘某，当车行至乙烯垃圾场路边时，在车内将刘某枪杀。9时28分，刘洪军持枪至大庆市第五医院二部外科医生办公室，击中正在书写病历的吴某左耳部，致吴某当即死亡。刘洪军枪杀吴某后，持枪跑进重症病房，躺在病床上开枪自杀。
　　警方介绍，犯罪嫌疑人刘洪军是大庆石化公司热电厂工人。刘洪军因长期患病、悲观厌世，常流露出生不如死的思想，并和受害人刘某、吴某均有不同程度的利害关系。
　　目前，此案正在进一步工作中，枪支的来源公安机关正在调查。