受伤的两岁女孩甜甜首席记者郭启朝通讯员张琼利文图

　　南阳市民陈先生两岁的宝贝女儿甜甜在门口玩耍时竟然被一支冷箭射中，金属箭头穿透了椎管，医生说“可能终身残疾”。经公安机关10多天全力侦破，犯罪嫌疑人连某现已归案。9月16日，连某已被宛城警方刑事拘留。
　　小女孩遭冷箭箭头穿透椎管
　　家住南阳市城区解放路南段的陈先生有一女儿甜甜，今年两岁零7个月。9月4日下午6时20分左右，甜甜由外婆带着在家门口玩耍时，突然摔倒在地“哇哇”大哭。站在附近的外婆赶紧跑过去抱起孩子，当老人家看到孩子背上的东西时，差点晕过去：孩子的背上竟插着一支长箭，箭尾露在外面，箭头穿过衣服直入体内！
　　甜甜外婆抱起孩子后，曾在现场四处寻找，既没有发现其他玩耍的孩子，也没有见到类似弓箭的东西，她只好叫来几位邻居，赶紧连人带箭去了南阳市第一人民医院。当晚9时许，医生为甜甜实施了手术，取出了插在甜甜背上的这支箭。
　　甜甜的主治医生介绍，插在孩子背上的箭大概有30厘米长。箭身是塑料的，箭头却是金属的，伤口很深，有3~4厘米，箭头穿透椎管进入了椎体，脊髓受损严重，下肢“可能终身残疾”。
　　挨家挨户排查抓获射箭人
　　此案发生后，在社会上引起了广泛关注：插在孩子身上的箭到底从何而来？能将孩子伤成这样，这弩弓的射程少说也有四五十米且威力巨大，是有人有意为之还是误伤？人们在踊跃为小甜甜捐款的同时，纷纷对射箭人进行谴责。许多好心人到医院看望了甜甜，祝愿甜甜早日恢复健康，也希望公安机关早日抓住犯罪嫌疑人，为小甜甜讨一个公道。
　　案发当天，陈先生向当地派出所报了案，此案引起了市公安局领导的高度重视。很快，宛城公安分局抽调骨干民警十余人组成了以副局长左建玉为组长的专案组，市公安局刑侦支队支队长张军和政委李保山对此案非常关注，亲自到现场勘察，分析案情，部署侦查工作。民警还张贴了悬赏通告，并以甜甜家为中心，对周边住户、流动摊贩等进行挨家挨户的走访排查，得知连某的儿子平时喜欢玩弩，家里藏有弩弓。之后，又通过技术手段，锁定连某为重点犯罪嫌疑人。
　　在强有力的证据面前，连某最后的心理防线最终被彻底攻破，如实向警方交代了事情经过。
　　误伤孩子后嫌疑人毁弓烧箭
　　今年53岁的连某和甜甜家是邻居，两家相距有70米。闲来无事，连某在自家二楼楼顶养了不少信鸽和观赏鸽。9月4日下午6时20分左右，连某又来到楼顶喂鸽子，突然发现一只大猫正虎视眈眈地想偷吃鸽子。因这只大猫之前曾伤害过不少鸽子，盛怒之下的连某冲进儿子房间，翻找出儿子藏匿的一支弩弓，装上箭，拉弦向大猫射去。
　　一箭射出去，猫跑了，箭也不知道飞到哪儿了。连某也没有在意箭的去向，平静地在楼上喂完鸽子才下楼。走出家门，看到不远处围了一群人，连某也并未上前围观，只听大家说，陈家的女儿甜甜被箭射伤了。
　　连某这才心里一惊，难道自己无意中闯了祸？
　　很快，连某从邻居嘴里得知，甜甜的箭伤很严重。连某又惊又怕，在极度恐惧之下，事发之后的第二天晚上，连某偷偷把儿子藏匿的三支弩全部砸毁，扔到了附近一条河里，并把剩下的几支箭也偷偷烧毁。
　　家门口就贴着悬赏公告，大家纷纷议论，警方也介入调查……每天承受着巨大的心理压力，连某根本不敢看媒体的报道。虽然几次动过自首的念头，但因为存在着一丝侥幸心理，后来越来越不敢声张。
　　在掌握了充分证据后，9月15日，警方控制了连某。连某供述了当天射猫的过程。9月16日，连某被警方刑事拘留。
　　南阳各界关注“箭伤娃娃”
　　甜甜受伤之前就读的南阳市五小幼儿园于9月11日下午为甜甜举行捐款活动，天真的孩子们郑重地捧着爱心款，小心翼翼地往捐款箱里放，不少孩子要踮起脚尖才够得着。1元、5元、10元、100元……看到这一幕，很多来接孩子的家长也纷纷加入到献爱心的队伍中。
　　而当大家带着3000余元爱心款到医院探望这个原本活泼可爱的孩子时，甜甜却只是表情木然地睁着大眼睛，一言不发。“孩子受了惊吓，现在很少说话，问什么都只是点头或摇头。”甜甜的妈妈说着流出了眼泪。
　　9月14日一大早，南阳一位不愿意说出名字的市民为孩子捐款300元。9月14日晚，又有两个家庭冒雨来到医院为甜甜送去了800元和精心挑选的食品、玩具、图书等礼物。
　　9月15日下午，“漂亮宝贝”儿童摄影的负责人和员工来到医院，给甜甜送来1500元钱，还有图书玩具、录满了故事和儿歌的MP3，一本甜甜的影集。就在出事的当天下午，甜甜才在影楼拍完照片，捧着影集，看着当日活泼可爱的孩子，甜甜的妈妈忍不住失声痛哭。这位负责人说，他已把甜甜的情况用短信发给了所有认识的朋友，希望大家都来献爱心。
　　甜甜同病房的一位阿姨留下100元，一位带父亲看病的先生留下200元，一位网友送来100元……15日下午，河街清真寺也捐款800余元，并表示将继续为甜甜捐款。
　　昨天，甜甜的爸爸告诉记者，尚在医院治疗的甜甜虽然度过了危险期，但孩子下肢还是不会动，大小便依然失禁，怕见生人。甜甜的叔叔9月17日已经去了北京，准备将孩子转院到北京治疗。
　　相关新闻
　　南阳警方收缴13支弩弓
　　昨日，记者从南阳市公安局获悉，9月10日以来，南阳市公安局治安支队已组织宛城分局治安大队、枣林派出所民警，发现两处涉嫌非法从事营业性弩射活动场地，查扣枪式弩弓13支，弩箭80余支。
　　冷箭射中小女孩后背，金属箭头穿透了椎管。