
　　N见习记者杨梅香通讯员陈明春
　　12月8日惠安法院
　　在QQ群里找人聊天，谎称自己是“警察”。用化名骗得对方信任后，他就装模作样身着警服和受害人约会，并向对方“借”钱。靠这一招，不到半年时间，他就骗了6个人，其中5人为女性，先后骗取钱财共计387000元。更有甚者，2名女受害人还被“骗色”。近日，因招摇撞骗罪，34岁的惠安男子黄某被一审判处有期徒刑6年，并赔偿受害人的经济损失。
　　张某是其中的一名受害人。去年9月左右，她在一个QQ群里认识了黄某。当时，黄某称自己名叫“谢某风”，是泉州的一名警察。黄某自称还没有结婚，骗得张某与其交往。交往一段时间后，黄某身着一身警服，与张某约会见面。见面后，张某看到黄某还有警官证，对其更加相信。骗得张某的信任后，黄某以交房贷款不够、轿车掉入水中需要修理急需用钱等借口，分5次骗走了张某5500元，这些钱全部用于个人挥霍。同时，黄某还假装与张某谈恋爱，承诺要和其结婚，多次与其发生性关系。
　　运用类似手法，黄某用自己买来的警服和警官证，骗取张某等6人的信任后，编造各种借口骗财骗色。今年1月的一天，黄某打电话给受害者陈某，称自己被人绑架，需要10000元赎金，对方觉得可疑，开始暗中调查他。后来，陈某查明真相并报警。
　　惠安县法院认为，黄某以谋取非法利益为目的，冒充警察进行招摇撞骗，骗取他人钱财，其行为已构成招摇撞骗罪，情节严重，因此判黄某6年有期徒刑并赔偿受害人经济损失。