
　　广西新闻网来宾讯（记者黄必成通讯员黄宏波）近日，来宾市三男子合伙去抢劫，在“庆功”过程中，其中一人和另外两人产生间隙，结果被两人砍成重伤，还差点遭活埋。
　　20多岁的韦某、江某、滕某均是来宾市兴宾区人，初中时曾是同班同学，毕业后还经常有联系。今年10月10日晚7时许，滕某从老家石牙乡坐车到来宾市区，和韦某、江某一起到网吧上网。次日凌晨，韦某见手头没钱，就提出去抢劫，滕某和江某也答应。于是，三人坐出租车到来宾冶炼厂南门附近的树底下，等候“时机”。
　　凌晨4时许，一名男青年开着摩托车路过此地，江某拿一把西瓜刀从树底下冲出来，见男青年想掉头逃跑，江某一把将他扯下车，摩托车倒在地上。三人抢走了男青年身上的一个挂包，同时将摩托车开走。半途中，他们将摩托车车牌拆下，丢到路边草丛中，清点“战利品”时，发现包里有一台手机和300元现金。次日，滕某将抢得的摩托车以1350元的价格卖出，然后买来酒肉，三人在滕某家里大吃大喝。
　　喝酒时，滕某叫上村里的几个朋友一起“庆贺”，其间，韦某、江某与滕某的朋友发生争吵，并动了手。韦某和江某见在滕家受到欺负，心里很不是滋味，于是迁怒于滕某。
　　当天下午，两人把滕某骗到兴宾区良江镇太平村江，三人一起到附近的太平岭去玩。在半路上，韦某和江某突然扯住滕某的头发，用西瓜刀朝滕某身上砍。直到滕某倒在地上，两人才住手，并抢去了滕的手机。做完这一切后，韦某和江某商量决定把滕埋掉。于是，江某回家拿锄头，韦某守在现场。眼看自己就要遭毒手，滕某哀求韦某看在同学和朋友的份上，放自己一马。经不起对方哀求，韦某将滕放走。滕某脱身后，先到良江卫生院做简单包扎，再到来宾市人民医院治疗，终于捡回了一条命。之后，他报了警。韦某随后落网，江某负案在逃。
　　目前，滕某已被兴宾区检察院以涉嫌抢劫罪向法院起诉。同时，韦某也因涉嫌抢劫罪和故意伤害罪遭到起诉。