案发现场有四碗方便面还未动过本报记者陈团结摄
笔记中记录如何骗亲属上当本报记者王警摄
昨日，村民在家门口插上桃枝辟邪本报记者赵航摄

　　本报讯(记者程彬陈静涛)刚刚出了人命，而且刺人的“同行”已被刑拘，一个传销组织被遣散，但对官厅村里的其他传销窝点竟没有多大影响。仅仅停课一天，他们就很快恢复了活动。
　　出事点十几名传销者已被警方遣送回家
　　昨日下午3时，官厅村恢复了往日的平静。出事的房东刘娟利家的红色铁门上，插着新折下来的带绿叶的桃树枝。“这是主人为了辟邪，事发后附近村民家包括她家都放了鞭炮，图个吉利。”村民们说。
　　在刘娟利家二楼曾出事的租住房间外走廊上，整整齐齐摆放着大小23双鞋，有各色男女拖鞋，还有三四双黑色皮鞋和白色运动鞋。“这些都是那些房客走得急留下的。”刘家12岁的女儿说。
　　据了解，因涉嫌伤害致死罪，犯罪嫌疑人肖昌勇已于昨晨被灞桥警方依法刑事拘留。租住在房东刘娟利家的十多名传销者也已全部被警方遣送回家。
　　村民常见传销者父母千里来找人
　　“尽管疑犯肖昌勇遭遇令人同情，可办案不能感情用事，讲的是事实、证据和法律，只能依法办案。”办案民警说：“事后，肖昌勇很后悔，今年7月刚走出中专校园，小伙子就开始铁窗生涯，的确可惜。”
　　“传销真是个祸害，没出事前就弄得人颇烦(方言：很烦恼)，出事了，就在咱身边，害人不浅啊……”官厅村一位不愿意透露名字的60多岁刘姓老人说，那些人每天早早起来啥也不干，整天就是上课，然后打电话将亲朋好友骗来，骗来后又让新来的从家里骗钱，继续“拉人头”。
　　“我就见过好几次，父母千里迢迢地来到村里，找到儿女，甚至跪下来求娃回家，儿女就是不回去。”
　　其他传销者还大模大样在村里进出
　　据了解，官厅村共有500多户村民，1500多人，而外来暂住人口约500人。除了在高速路修路和附近搞建筑民工租住外，其余的二三百人都是外地来搞传销的。
　　50多岁的村民王某说，以前官厅村里没人敢招租搞传销的，担心被查出来追究责任。从去年年初，先是一两家村民招租搞传销的，后来其他村民见没啥事也就陆续招租。如今，许多村民家里都住着传销人员。
　　“你以为出事后其他搞传销的都跑了，没有啊！”村民们说：“我原来也以为这些人都吓跑了，可今早上一看，他们还大模大样在村子里出出进进呢！”
　　多名村民称，租住在有些村民家里的传销窝点仅停课一天避风头，随后又恢复了活动。
　　传销笔记的“真实”道白
　　7月31日上午，在灞桥官厅村二组的一位村民家的传销窝点里，记者看到了几本散落在地上的传销笔记，较为详细地记录了传销传授的一些所谓“课程”。
　　“不管怎样骗，只要结果就好”
　　在一位来自江西的女“讲师”的笔记中这样写着：“骗，就是用一个技巧，把自己的亲朋好友邀约过来，我们正处于发展期。”
　　笔记里还记录了一些秘笈，也就是他们在打电话邀约“下线”前，便已经精心拟好的电话沟通稿：
　　……我在西高新一家公司工作，给你找了个包车的活儿，干好了能当总经理。
　　……我们这里正在大开发，政府支持外地人创业，任何费用都免3年，生意很好做。我才过来1个月，现在每月都能赚3000多元。你过来我们一起做，抓到好机会，做大老板……
　　骗是不能直说的，这是笔记中特别强调的：
　　“直说你会来吗？不会。欧某邀谢某时，被撵了三次，肖某的老婆来了后撞车、跳河。”“不管怎样骗，我们不要注重它的过程，只要结果就好。”
　　针对每个新来者制定留人方案
　　人传人是所有传销存在和赚钱的前提。为了最大限度地留人，传销组织针对每一个新来者制定方案。记者搜集到的一个小记录本上这样写着：
　　“时间7月6日，吴某，下午到‘家里’，根据分析，她目前还不清楚(情况)，需要再分抓两天；覃某，7月5日下火车，来到‘家里’有反应，但不是很大……”
　　传销组织强调，对被骗来的人应精心安排。“每一个内部人都应摆正自己的心态留住人：80%%靠自己，10%%靠房间气氛，再加10%%的沟通，等于100%%的‘留人定律’。”
　　“接到新人后，先督促新人给家里报平安，原来说叫来干嘛，现在还是说干嘛，以免引起家人里不必要的担心。”
　　还有一些“内部禁忌”：新人到来前“要把公司资料收起来，免得引起逆反心理”；要有针对性地安排新朋友去课堂，并将新朋友的最新情况反映给对方课堂领导，如果新朋友到哪个课堂和寝室，要“提前安排好”。
　　这些“禁忌”的结果是“花几天时间就可以看出，新人对你究竟是红的还是黑的。”
　　本报记者程彬陈静涛实习生彭思斯