
　　去年10月的一天，女友向王勇提出分手。
　　相恋10年，哪能说断就断。要分手，王死活不同意。“要么一起过，要么一起死。”王说。
　　昨日，记者从丽水市中级人民法院获悉，该院审理了一起涉嫌故意杀人案。被告人王勇(化名)，涉嫌杀死自己的女友，一审被判处死刑。
　　宣判完毕，审判长问，是否需要上诉？
　　王呆立，没任何反应。
　　宣判现场，王的亲属一个都没来。
　　法院同时判决，王赔偿受害人家属人民币10万元。
　　对此，死者父母说，无论赔多少都不追究，只要求严惩凶手。
　　王和女友同岁，都是1987年出生的。从初中那会儿，两人便开始了长达10年的爱情“长跑”，其间，两人还在一起共同生活了五六年。双方的父母也都默认了未来的女婿、儿媳妇。
　　在旁人的眼里，他们就是一对幸福的小情侣。两人计划着今年10月份就把婚事给办了，为此，王还特地买了一套房子作婚房。
　　可是去年10月的一天，女友向王勇提出分手。原来，女友在县城一家宾馆打工时认识了另一个男子。
　　相恋10年，哪能说断就断。要分手，王死活不同意。“要么一起过，要么一起死。”王说。
　　一次，王用摩托车把女友带到遂昌成屏一级电站，准备和女友一起自杀，但女友宁愿跳车摔伤，也不愿和王同归于尽。
　　今年正月初五，王找到“第三者”，狠狠地和其打了一架，后经过110民警调解，王和女友达成协议：今后不再去找对方麻烦，谈朋友的事情由女友自己决定。
　　可就在3月20日，王又将女友带到松阳宾馆，用透明胶布把女友的头捆起来，想闷死他，后来见女友满脸是汗，王不忍心，就把她放了。
　　3月29日上午，王和女友在妙高镇凑巧碰到。王说自己想通了，并大度地表示，要好聚好散，两人说好一起去佛龙岩寺玩。
　　当日下午，王开着小货车，载着女友，行驶到云峰镇刘道坞村时，女友的手机响起，她看了王一眼，没接，把手机关了。
　　王知道，电话是“第三者”打来的，一下又被触怒，两人吵了起来。女友下车，不肯上来，王强行将女友往车上拉。
　　女友不停挣扎，想跳车，王火了，操起车上的水果刀(事后王说水果刀是自己平时卖菜用的工具，不是事前预备的)，朝女友右胸捅进去，鲜血一下涌出来，王脑子一片空白。
　　王一手握方向盘，一手捂住女友的伤口，看到女友痛苦的样子，心软了。
　　开往医院的途中，女友说了句，我们一起死掉算了。王犹豫了一下，选择一起和女友殉情。
　　王想死的心很坚决，服下两包老鼠药(王说是前几天买来给奶奶毒老鼠的)，又拿起水果刀向女友身上连刺两刀，再向自己身上连刺数刀。
　　民警赶到事发现场后，王勇的女友已经死亡，王尚有呼吸。据法医鉴定，女友系心脏及肺静脉破裂致失血性休克死亡，王勇左肺、心脏破裂，损伤程度为重伤。