
　　本报讯记者魏新颖摄影报道：昨天上午10时许，一辆满载乘客的9路公交车行至工业大道基建新村公交站时，遭遇惊险一幕：一男子携带一小型煤气瓶乘车遭拒后，为证“瓶是空的”竟然当众拧开煤气瓶，车上乘客仓惶逃跑。事后，警方将该名男子带走。
　　携带煤气瓶硬上公交车
　　昨天早上10时许，一辆9路公交车在工业大道由南往北方向行驶，进入基建新村公交站时，一名男乘客从后门上车，手上还提着一个煤气瓶。当时，车厢里大概有40多名乘客，有乘客以安全为由，向司机反映，表示男子携带的煤气瓶属于易燃易爆物品，应该禁止上车。
　　9路公交车的司机称，当时车上人很多，该男子从后门上车，他并没有第一时间发现，后来经乘客提醒，便立刻上前对该男子劝说：“公交车上不允许携带易燃物，请你下车。”这名男乘客不但不听劝说，还硬是往投币箱投币，并坚称：“我的这个煤气瓶是空的，没气的”。
　　公交上撒野拧开煤气瓶
　　司机一再要求男子下车，男子不从并开始撒野，“他突然双手举起煤气瓶，想向我砸过来，此外，车上的一名女乘客指责该男子时，也被男子手持煤气瓶作砸人状吓唬”。
　　面对乘客纷纷指责，该男子欲自证清白，竟做出惊人之举：把煤气瓶拧开说：“我的这个煤气瓶是空的，没气的”。
　　报料人江先生也是车上乘客，他回忆说，煤气瓶被拧开后，瓶内残渣仍释放出一股浓烈的气味，车上的乘客恐慌纷纷抢先下车。事件在扰攘20多分钟后，公交司机报警。
　　据了解，携带煤气瓶上车的男子姓陈，警方到场后将其带走调查。