在北京市海淀区五道口街头上，一位青年男子，骑着一辆经过改装过老式自行车，车上支架有一个火箭模型。网友供图
火箭上面写着“炮轰饭桶教育”“以道立德，挑战清华”等标语字样引得路人纷纷驻足围观。网友供图

　　红网长沙12月10日讯(潇湘晨报滚动新闻通讯员谢湘佑)牛人年年有，今年特别多。12月9日上午，网友“ambitiong12”在论坛发了篇题为《五道口惊现雷人“火箭标语”》的图文帖，随后被红网论坛、凤凰论坛等网站热传，帖子上传一组照片，在北京市海淀区五道口街头上，一位青年男子，骑着一辆经过改装过老式自行车，车上支架有一个火箭模型，上面写着“炮轰饭桶教育”“以道立德，挑战清华”等标语字样引得路人纷纷驻足围观，不少网友佩服其创意，有网友怀疑是行为艺术，也有网友则认为是一种自我炒作。
　　网帖曝料：北京街头惊现火箭模型标语
　　据网帖曝料，12月9日上午，在北京市海淀区一条叫五道口的街道附近，发帖人见到一很有意思的一幕：一名行人，蹬着在自行车上拉这一个“火箭”模型，上面写着标语很雷人，询问后原因是为了给清华和北大一个舞台，让这两所中国高校中的大哥大一起来PK。
　　这组照片显示，一位身穿黑色高领毛线衣、黑色裤子，外穿草绿色长棉大衣的青年男子，头上戴着一个黑色帽子，骑着一辆经过改装过老式自行车，车上支架有一个火箭模型，“火箭”主体一侧写着“炮轰饭桶教育”，别一侧写着“狠批万恶它妈”，尾部三个助推器分别写着“”以道立德”、“挑战清华”等白底红字的标语，非常醒目；自行车后架是支持着火箭的支架，左右和后面分别写着“贪多成饭桶”、“一桶生万恶”、“警惕万恶它妈”三条则是红底黄字的标语。自行车后面座架左右挂着一个方型盒子，也红底黄字，左右两侧都写着“饭桶特征”“贪多、求全、图满”，后面一侧是写着“售书”“天才与桶才”字样。在冬日里北京市繁华街头，这一幕很是显眼……
　　网友：有创意也需要有勇气
　　“兄弟你太有才了！”“卖书的托。”“一定在在炒作吧！”“神经有点总是吧。”“又一个愤青！”“真是个有想法的人才。”“难得如此有创意！”网友对此纷纷跟帖议论，说法各异。
　　网友“嗨！小维”说，“嗯，在清华附近我也看到过。”，网友“葡萄=夏娃”也说，“我在北大门口看见的，周日看到过。炮轰饭桶教育。”网友“北京网友”也说，“这哥们啊基本上每天8点半左右就会在清华附近出现，回头率是很高的。”
　　一些网友对此传统挑战教育理念表示认同。网友“effay”说，“敢向传统挑战，牛。”网友“临衡高速”也跟帖说，这是对‘全面教育’也就是大而全的炮轰！搬个矮凳围观。”网友“q13373041”也说道，“难道是‘世外高人’？真是牛人啊。”
　　也有网友则认为，当事人是借些炒作并卖书的，网友“牛肉大饼”就直言，“经常碰见这个人，其实就是个卖书的。”
　　当事人：道出此举的原委
　　12月9日下午，潇湘晨报滚动新闻通讯员联系上发帖人“ambitiong12”，他自称姓李，系北京一家知名网站的编辑，上午在上班的时候碰到的，看着非常好玩，于是就喊他不要走，自己上楼拿了相机拍了几张照片，顺便还要了当事人的联系方式。
　　“呵呵，我很忙，没想到你这么快就联系到我了！”当天下午潇湘晨报滚动新闻通讯员联系到当事人。经过电话交流到，了解到他的不少情况。他介绍说，自己姓梁名金喜，网名叫喜子007，1970年出生，山西晋中市榆次区秋村人，是一个地地道道的农民。家里共有7兄妹，四姐妹、三兄弟，自己在家中排行第六，父母都是农民。初中毕业后，在家人的资助下在村里开了一家小卖部，空闲时间相对较多，先后拜师学过武术，想办一个武术班，可终究没能实现这个愿望。
　　制作这个“火箭”，花费了多少？梁金喜说，这个是自己构思设计的。自己花子百来元买了钢筋等原材料，然后请村里的电焊工焊接好支架部分，工钱花了三、四百元，然后到城里的广告店设计和喷绘，花了三个星期的时间才完工，总费用大约花了千余元。
　　问及此次山西到北京的行程，梁金喜说到，11月2日从老家出发，一路风餐露宿，10日傍晚才到北京，当天还下着大雪呢。好不容易才找了一家廉价的旅店住下，一天吃用加起至都要花20至30多元。后来想省下一些费用，就花了350元/月，租了一个能放一张床小屋，这二十多天里，晚上住在出租屋，白天骑着自行车就在清华、北大学校周围转悠。校园里有保安进不了，只能在附近转悠。地点主要是中关村路北大和清华段和成府路清华段。后来一家自称网站编辑的人将我拍照，发到论坛。
　　对话：梁金喜的人才观
　　潇湘晨报滚动新闻通讯员：“此行来北京目的是什么？”
　　梁金喜：“目的很简单：跟清华、北大摆擂台，向饭桶教育理念发起正面进攻。”
　　潇湘晨报滚动新闻通讯员：“怎么会想到北京来，在山西也可以宣传你的理念啊。”
　　梁金喜：“北京城中各类名牌大学林立，更有必要理新一些理念”。
　　潇湘晨报滚动新闻通讯员：“你是在自己炒作吗？”
　　梁金喜：“我思故我在，我就是坚决反对饭桶教育理念这一信念的，被认为炒作也无所谓。”
　　潇湘晨报滚动新闻通讯员：“你认为你是人才还是桶才？”
　　梁金喜：“黑格尔有一名言说，识天才者是天才。我对人才的定义也有一个定义，尺有所长，寸有所短。每个人都有自己的长处。关键看是否会用。换句话来说，能发现并熟练应用自己长处者为人才。简言之，专长者即为天才，我认为我是天才。”
　　潇湘晨报滚动新闻通讯员：“别人会说你很狂的吧。”
　　梁金喜：“呵呵，那挑战清华北大岂不是更狂了，当然我不这样认为，只是实话实说罢了。就跟我火箭上的“饭桶教育”“万恶它妈”，看着好像很极端，可那只是对教育的真实描绘和对其危害的准确表述，不带任何夸张和不实成分。”
　　潇湘晨报滚动新闻通讯员：“你是如何成长并成为天才的？”
　　梁金喜：“我是自学成才的，只是一个初中毕业生，但我善于思考，并在思考中不断完善自我。通过自学和琢磨，有了自己的理念。”
　　潇湘晨报滚动新闻通讯员：“为何要写《天才与桶才》这本书？”
　　梁金喜：“只是在网上跟网友交流了三四年，心得体会多了且极具信心，认为能或该或值得出书了，就出了。我是一个喜欢思考的人，思考越多，感悟越深，并逐步形成了自已的理念。2007年底，我的第一部专著《天才与桶才》完稿，并交由山西人民出版社正式出版发行。书中阐述我的一个观点”
　　潇湘晨报滚动新闻通讯员：“教育理念一般是教育专家或是教育部提出来的，你为何也要提出自己的理念？”
　　梁金喜：“教育，存在于生活的方方面面。不仅存于学校教育中。所谓有教无类吧。”
　　问及梁金喜下一步的打算，梁金喜说下一步还想去教育部转几天。如果影响力够大，就没必要去了，准备打道回府。毕竟出来快一个月了，钱也花得所剩无几，家人也担心自己。