被救学生同学高举好人穆仁元遗像

　　穆仁元被授予“见义勇为公民”称号，泸州市委书记批示，号召全市干部群众向他学习
　　□“”后续
　　一天两次跳进长江抢救落水女孩不幸遇难的合江好人穆仁元(本报14日报道)昨天走了。昨日清晨，穆仁元的遗体在合江火化。昨日下午，合江县政府在县城百花亭体育场为见义勇为的普通公民穆仁元举行追悼会，上万市民自发前往送别，城区干道送别队伍长达2000多米。
　　送别：救人英雄感动合江
　　“太不容易，太感人了！”百花亭社区老人裴淑华举着一块自制的白底黑字悼念旗，上面写着“穆哥走好”。一群六七十岁的老大爷、老太太都不住地擦拭老泪。
　　昨日下午4时，由合江县委、县政府组织的穆仁元追悼会在县城百花亭体育场举行。这是合江历史上首次为一个普通市民举行规模浩大的追悼会。只能容纳两千多
　　人的体育场挤满了自发送别穆仁元的群众，体育场外的县城主干道上，绵延的送别队伍长达2000多米。
　　“穆哥，是你从死神手中挽救了我幼小的女儿，你用自己的生命托起了我们全家的希望！你却魂归长江。穆哥，你一路走好！”出事当天被穆仁元第一次下水奋勇救起的小女孩小花(化名)的父亲哽咽着边哭边诉说自己对穆仁元的感激，深情缅怀女儿的救命恩人。
　　感动：10万捐款慰藉亲人
　　两天来，成渝等地的读者纷纷致电本报，询问向穆仁元的家属提供帮助的途径。向本报爆料的刘青涛读者获悉，他将获得本报线索奖80元后，立即表示将钱捐给穆仁元的家属。昨日上午，刘青涛将100元捐款送到了家属手中。
　　穆仁元的事迹引起合江县和泸州市党政领导高度关注。泸州市委书记朱以庄批示，号召全市干部群众学习穆仁元舍己救人的精神。昨日上午，一场声势浩大的“向见义勇为公民――穆仁元家庭捐款仪式”在合江县党政大楼前举行，合江县委书记李波等党政主要领导和无数普通市民纷纷慷慨解囊，为穆仁元家属捐出一份感动。截至昨日下午，捐款金额达10万余元。据了解，穆仁元被合江县有关部门授予“见义勇为公民”称号。合江县民政部门目前正在整理穆仁元同志的事迹材料，将积极通过泸州市民政部门向省民政厅申报“烈士”称号。合江县委、县政府已向全县人民发出了向穆仁元学习的号召。文/图先伟记者陈章采