图为扮演“黑客”，利用高科技在“网上银行”盗窃温州客商10万元的犯罪嫌疑人张韫指认犯罪工具和物品。CFP供稿

　　嫌疑人张韫利用假身份证张晓光名字购买一张电子飞机票，准备乘坐西安至重庆HU7268航班的飞机离开西安，他万万没有想到过安检时被识破，民航陕西机场公安局机场派出所接到报案后，对嫌疑人张韫携带行李进行检查，发现有2张真身份证和2张假身份证，以及10万元现金、笔记本电脑和数张银行卡。经过审问得知，张韫上网时发现一家“黑客培训基地”，便报名学习，并在实际操练时发现网上有一种“灰鸽子”病毒软件可盗用别人网上银行账号、密码及认证书。一年前，他委托别人通过QQ聊天形式，将“灰鸽子”病毒软件挂在某家网站后，只要有客户进入这家网站，“灰鸽子”病毒便对电脑实行远程监控，获知用户、密码。
　　张韫经过一周跟踪，发现一账户里有5万元，他没有动手，后来发现此账户又增加6万元，便在乘坐成都至西安火车赶到西安北大街M9网吧，租用VIP包厢，将网吧电脑连线与自己所带笔记本电脑连接，仅用几分钟轻易将别人网上银行账户中10万元转账到自己建设银行卡中。由于银行有规定，取5万元必须出示身份证缘故，犯罪嫌疑人张韫前后赶到西安市区两家建设银行，顺利取走10万元现金。