
　　本报讯(记者杜俊岭)赵小强赌博输了7万元，便扬言要炸掉西安钟楼。
　　昨日下午3时许，赵小强戴着手铐，躺在西安市公安局碑林分局长安路派出所候问室，听到铁门外有动静，他蹿了起来。“我就是扬言炸钟楼，想帮我解决问题，怎么可能真去炸？”赵小强流着泪说，“哪里能买炸药，我都不知道。”讲起两天里发生的事，他眼泪流了下来。
　　生于1980年的赵小强，来自华阴市。1999年，他来西安打工，干起了水果生意。“每年都能挣两万来元，日子过得越来越好了……”赵小强抹着泪水说。
　　手头钱多了起来，赵小强染上了坏毛病。他住在鱼化寨街办大寨村。“平日没事干，就去游戏厅玩了几次。”赵小强说，结果7万多不到一年就输光了。这样的结果，赵小强受不了，先是找到游戏厅，希望能退一万元，让他过日子。
　　由于游戏厅没有答应，无奈之下，9月6日上午8时25分，赵小强给某媒体打电话，称“要在国庆期间炸钟楼”。长路派出所接到报警后立即上报。西安市公安局刑侦局和分局及派出所，立即成立专案组。
　　长安路派出所副所长陈权说，民警根据电话号码信息锁定犯罪嫌疑人。当晚9时许，民警在鱼化寨一租住房内，将嫌疑人赵小强抓获。
　　目前，因涉嫌编造、故意传播虚假恐怖信息罪，赵小强已被警方刑拘。