
　　本报讯“你上次输了4块钱，还没还我哟！”牌友一句话，让刘D认为伤了自己面子。一时冲动，他将牌友刺成重伤。就为这4元赌债，他付出惨痛代价：被判刑12年不说，还得赔偿伤者108万元。
　　26岁的刘D是云阳县人，和同事王平（化名）要好，平日经常相约打牌娱乐。今年1月30日，两人又到一朋友家“扯金花”。
　　中午1时许，几个牌友吃饭时，王平突然说到刘D还差他4元赌债。刘D称，当着这么多朋友，他觉得王平伤了自己面子，当即扔了4元钱给王平。王平没拿，气愤地走出门。他追出去将钱硬塞到对方包里。两人遂扭打起来，很快被朋友劝开。
　　“看我不找人弄死你！”王平扔下这句狠话，欲转身离开。“站到！”刘D挣脱朋友，掏出携带的刀具追上王平，朝其臀部、肺部及心脏等部位猛刺数刀。
　　经抢救，王平的命虽然保住了，但因缺血、缺氧性脑损伤，造成四肢瘫痪，双目失明，失去语言能力，经鉴定为1级伤残。
　　“冲动是魔鬼，这4块钱代价太大了。”法庭上，刘D懊悔万分。日前，他因故意伤害罪，被云阳法院判处有期徒刑12年。此外，法院判决他赔偿王平医疗费、后期治疗费、后期护理费、赔偿残疾赔偿金、误工费、交通费等共计108万余元。
　　记者罗玺通讯员张小林王小辉