范阡川照顾张益容摄影杨涛（本报资料照片）

　　昨日上午，经受了重重阻碍和考验后，范阡川和新婚妻子张益容被推进了华西医院的手术室，开始实施肝移植手术。此前，两人是分手19年的初恋情人，范阡川主动表示愿意捐肝救助身患重症的张益容，其义举感动了对方（本报曾报道）。为了成功实施肝移植，两人重新走到一起，并于日前领取结婚证。
　　昨天，随着华西医院第二住院部11楼手术室的灯亮起，历尽坎坷的他们迎来了新的考验，但这次两人都满怀希望。
　　A
　　回乡结婚
　　躺在担架上回井研县办结婚证
　　“上周三（4月29日），我们早上7点就从医院出发了，大姐一路上很开心。”张益容的弟弟张迎九说，姐姐是躺在担架上去井研县办结婚证的，为了减少路上的颠簸，司机王师傅特意选了路况更好的成乐高速，11点左右到达目的地。
　　井研县民政局的走道拐角处过不了担架，所以两人的手续是在一楼的走廊里办的。有几百市民挤满了民政局的院子，见证他们的登记过程。
　　“大姐的状态一直很好，所有文件都是她自己签的。”张迎九回忆，看着他们一项项填表，贴照片，不少人都感动得流泪。当工作人员把装了红色封皮的结婚登记书递到他们手里时，人群中爆发出热烈的掌声，那一刻张益容也泪流满面。
　　登记办了大概半个小时，周围的市民受到感染，开始自发为他们捐款，十几分钟内现场捐款2000多元，还有热心人送来了土特产和营养品。
　　输着氧回医院进了病房发喜糖
　　手续办完后，“虽然一直在吊液体，还在输氧气，但回来的路上大姐开心得像个孩子。”张迎九说，当时范阡川握着张益容的手，两个人都松了一口气，张益容还不断重复“终于把这个问题解决了”。
　　回到医院时，还不到下午4点。一路上张益容病情稳定，没有出现任何不适状况。直到进了病房，病友们关心地询问时，两位新人才想起来，出发前准备的几斤喜糖居然忘了发，赶紧拿出来发给病友和医护人员。范阡川操办这些事时一直很低调，母亲一直难以释怀，成了他心里的疙瘩。为了照顾母亲的感受，他小心翼翼地将手术的事一路瞒到了进手术室。
　　B
　　捐肝救妻
　　进手术室前老公鼓励“努力哦”
　　4月29日回来后，范阡川便将需要的手续证明都交给了医院，院方也在积极安排手术。第二天早上9点半，两人做好了准备，但临上手术台时，医生突然通知手术临时推迟了。5月5日，因为主要负责的严教授不在，原定的手术又被迫推迟。
　　昨日上午，肝移植手术终于开始。7点40分左右，范阡川先进手术室，离开前，他笑着对张益容说，“我们要努力哦，今天不管怎样都要挺过去。”临出病房的时候还不忘加一句：“我先过去，等着你过来。”范阡川很轻松，像去赴一场平常的约会。
　　相比之下，张益容稍微有一点紧张，毕竟自生病以来她只是打针、吃药，没进过手术室。“但状态仍然不错，我把她送进手术室的时候她还笑着冲我挥手。”张迎九说。
　　从结婚到手术是“最快乐的日子”
　　从4月29日到昨天进手术室，张迎九说，张益容和范阡川度过了住院以来最快乐的一段日子。以前因为手续办不下来，张益容偶尔会发点小脾气，而这几天里，她的这种情绪荡然无存。“五一”期间，张益容的儿子李柯从乐山过来看她，张益容的父母也在，一家人好不热闹。
　　因为心情放松了，张益容的胃口也好了很多，“并且还被惯坏了！”原来，这段时间里，都是范阡川给张益容喂饭、翻身，她只习惯范阡川，他不在，别人都不行。对此，张迎九还曾跟她开玩笑：“完了，你离了范哥还不行啦。”不仅如此，张迎九久和范阡川一起守夜时，张益容半夜要翻身和换药，“我什么都感觉不出来，睡得很沉，都是范哥一趟趟起来照看她。”
　　昨日下午，张益容73岁的母亲漆淑贞终于露出了笑容，虽然心里仍然还有点紧张和担心，她还是很期待地跟儿子张迎九谈起了手术后的护理问题。
　　最新进展
　　截至昨晚10点手术尚未结束
　　截至昨晚10点记者离开时，手术尚未结束，张的弟弟妹妹还在医院里等待。据医生透露，手术大概要到今日凌晨才会结束。
　　实习记者刘春梅记者程渝