
　　情人迟迟没有和他结婚的打算，并不时带男人回来，郭亮成火了，在和情人谈判返还礼金时，他怒火中烧，一气之下，打开煤气包并把情人勒死。
　　郭亮成今年45岁，是个文盲，靠着朋友介绍，他在白下区某小区干上了保安，虽然日子并不富裕，但是随着两个女儿都已成人，郭亮成也觉得挺幸福的。然而，平静的生活随着一个女人的出现被打乱了。去年8月，郭亮成经人介绍认识了杨敏，杨敏很漂亮，而且很会说话，第一次见面，郭亮成便被杨敏吸引住了，他顾不得自己有老婆，硬是和杨敏谈起了对象，两个人很快在小区的地下室同居。平日里，两个人出双入对，就像夫妻一样。郭亮成的老婆很快知道了此事，便向郭亮成提出离婚。
　　和老婆离婚后，郭亮成正式提出和杨敏结婚，为了表示自己的诚意，他按照杨敏的要求东拼西凑了一万元交给了杨敏。就在郭亮成等着杨敏回话时，去年年底，不断有风言风语传到郭亮成耳中。“有人和我说杨敏是个小姐，后来我发现一个老头在我们住处。”郭亮成说。从这个时候开始，他有些后悔自己的冲动了，老婆没了，情人又不忠，郭亮成害怕自己人财两空，于是他开始向情人要钱。
　　1月2日中午，郭亮成再一次提出要钱，而杨敏则再次使用了美人计俘虏了郭。“她让我不要谈钱，很快我们又和好如初。可是，事后，我再一次问她要钱。”郭亮成说，这个时候，杨敏也被逼急了。
　　“她说谈钱就死，并让我和她一起死，我就去开了煤气包。”可当郭亮成打开煤气时，发现杨敏不停捏着鼻子，也不敢呼吸。郭亮成看在眼里，气得不行，“这摆明是忽悠我，这个女人又骗我。”郭亮成立即用手拿着原本就套在杨敏脖子上的围巾，随后又绕了一圈，然后两手拉住围巾，并用膝盖顶住了她的身子。在此期间，郭亮成几次松手又几次勒紧，十几分钟后，杨敏没有了呼吸。
　　看到真正出了人命，郭亮成这才有些害怕，他帮杨敏穿上衣服后，前后两次拨打了110，称有人自杀，但没有说明真实情况，甚至没有说明自己所在的地址。直到下午3点多，楼上住户闻到浓烈的液化气味报警才令警察赶到案发现场。警方赶到现场后，很快将郭亮成抓获，并将他送到医院治疗，而杨敏经鉴定，系颈部遭受钝性外力作用致机械性窒息而死亡。
　　面对审问，郭亮成虽然对自己用围巾勒死情人的事实供认不讳。但是，他一直辩称，自己其实是和情人相约自杀，他并不是故意杀人。
　　今年年初，郭亮成以涉嫌故意杀人罪被白下区检察院批准逮捕。日前，此案已被起诉到南京市中级人民法院。
　　(文中人物系化名)
　　快报记者李梦雅