
　　本报讯（记者王秋实）签好“净身出户”的离婚协议后，男子任文利后悔，随后将前妻杀害，并将尸体肢解后砌在新居的阳台上。昨天，这起令人发指的恶性杀人分尸案在市一中院公开宣判。法院判处任文利死刑，并责令其赔偿前妻家属各项经济损失69万余元。
　　41岁的任文利初中文化，案发前是北京北邮物业管理有限公司西站物业分公司的职工。一同被推上被告席的女子，是他的同事，也是他的现任女友焦万华。
　　去年年初，任文利和共同生活10多年的前妻刘某签订离婚协议，约定自己净身出户，房子归前妻所有。但没多久他又后悔了，并决定杀妻夺房。
　　检方指控，去年3月5日早7点，两人13岁的女儿去上学后，任文利在石景山区杨庄北区的住房内将睡觉的前妻勒死，并将尸体肢解成数块装在大塑料袋里。此后，他将这处本应归属前妻的房屋迅速卖掉。卖房所得的资金，则被其以现任女友焦万华的名义，重新在门头沟区增产路购买了一套房屋。
　　搬家时，散发着恶臭的大塑料袋引起了搬运工的注意，任文利解释说是“花肥的臭味”，并嘱咐搬运工“小心别弄破了”。
　　他的女儿回忆，3月5日父母曾经吵过一架，之后就再也没见过母亲，父亲还告诉她“别管”。搬家时，任文利还曾当着女儿的面用红酒把旧房子仔细擦了一遍。
　　搬到新居后，他和焦万华买来水泥、沙子，将前妻的尸块砌在了该房阳台的水泥台子里。
　　去年3月22日，接到刘某家人的报警后，警方找到任文利了解情况，发现其行为有异。在警方的多次讯问下，任文利最终交代了自己杀害前妻并碎尸的行为。
　　昨天，法院在判决书中认定，任文利故意非法剥夺他人生命，致人死亡并碎尸，其行为已构成故意杀人罪，且犯罪性质极其恶劣，情节、后果特别严重，社会危害性极大，应判处死刑；焦万华明知任文利犯罪，仍帮助任文利毁灭证据，情节严重，其行为已构成帮助毁灭证据罪，应判处两年有期徒刑。
　　■现场
　　前岳母追问“死不死”
　　宣判时，任文利的前岳母亲自拄着拐杖来到法庭。老太哭着听完宣判后，一再向法官确认“是不是（判了他）死刑”。得到法官的肯定回答后，老人趔趄着再度哭倒在陪同家人的身上。
　　庭审后，任文利表示，他不会上诉。当被问到想不想见孩子时，他低声说，“我不想见了，我也没脸见了”。
　　相关阅读：
　　
　　
　　