
　　8月26日21时许，包头市昆区河西交警大队办公楼上演了惊险一幕：一男子从二楼跳下。
　　从交警队二楼跳下
　　9月3日，记者在包钢医院骨科见到受伤男子任海生。妻子李凤香告诉记者，躺了快一个星期了，臀部开始生褥疮，只能用电烤防止溃烂。
　　任海生大致描述了当时的情形：当天晚上，他被带到河西交警大队二楼后，两名交警打了他。一个打了他一个耳光、踹了一脚，另一个打了他两个耳光，他越想越气，便趁交警不注意从窗户上跳了下去。任海生说，当时有个交警拦他，但是没有拦住。
　　就在任海生坠楼的前几分钟，他的妻子李凤香和二姐着急地赶到河西交警大队。两人在一楼大厅询问任海生下落时，任海生从二楼跳下。
　　酒后骑摩托车撞伤老人
　　任海生的二姐说，8月26日中午吃饭时，任海生喝了酒。下午4时左右，任海生骑摩托车从昆区张家营子市场路过，行驶中撞到一位老人。
　　事发后，任海生的二姐与李凤香赶到现场，与老人家属商量私了。两人找了一辆车将老人送到包钢三医院，交了押金1000元后，做了脑电图等多项检查，医生说老人的脚腕骨折了，医疗费用总共花了近3000元。她们以为事情就这样过去了，但是老人家属报了警，任海生被交警带走了。当她们赶到交警大队时，任海生已经跳楼。
　　随后，民警和120急救车也赶到现场。
　　交警大队：不知道打人一事
　　李凤香说，事发后，9月2日，交警来到医院询问了肇事案情。
　　记者看到交警队的酒精检测报告上面写着：送检时间2009年8月26日晚23时15分，酒精含量为每100ml血液中含酒精131ml。
　　就此事，河西交警大队杨教导员表示事情正在调查中，不便透露情况。负责该案的刘晓东副大队长告诉记者，据初步调查，26日下午，任海生属于醉酒驾车，且没有摩托车驾驶证。对于任海生和当时的交警究竟发生了什么，刘副大队长表示民警办案外出，他也不清楚。
　　随后，记者赶到负责协助调查此事的昆区治安分局第二治安派出所。据办案民警介绍，当天交警将任海生带走后，先带其到包头医学院第一附属医院做酒精检测，但任海生说晕血拒绝抽血，交警便将其带回河西交警大队。
　　“任海生到一楼举起垃圾桶砸头，喊着‘我欠了钱，不想活了’，然后上了二楼。”民警介绍，当时办公室有4名交警，任海生躺在地上，门外有受伤老人家属。一名交警出去取酒精检测器具和笔录，一名交警去卫生间。9时20分，交警支队点名，大队长下楼。办公室留一名交警看着，此时，任海生喊了一声‘我去死呀’，就爬上窗户跳了下去。”民警介绍，就在任海生跨上窗台时，在场的交警试图用手拽他，门外的伤者家属看到任海生冲破纱窗跳了下去。
　　家属质疑跳楼真相
　　任海生的主治医生告诉记者，任海生经过脑外科治疗，病情稳定后转入骨科，头部的伤正在恢复。住院时，核磁共振检查显示，任海生的腰部脊髓断裂，腰椎骨折。目前，任海生腰部以下几乎没有知觉，大小便失禁，腿部只有轻微的碰触感。
　　据介绍，任海生住院已经花去六七千元。医生表示，初步预算，包括任手术和术后恢复用药这一系列治疗，至少还需要4万元。
　　事情尽管发生10天之余，但任海生的家属至今对跳楼的真实原因有疑问。李凤香希望公安机关能够调查核实。本报记者李琦锐