警方追回的被骗面包车摄影：傅武第

　　中新网宜昌12月7日电(上官纯青傅武第)湖北宜昌市夷陵区一男子以高价租车骗得村民的信任，再将村民的面包车变卖后潜逃。日前，被骗村民从当地公安局领回自己久违的爱车时，面对民警既悔恨当时的糊涂、贪利，轻信了老乡的甜言蜜语，而险些痛失家产，又心里说不出的感激与高兴，就像是做了一场恶梦。车主们自发购买鞭炮燃放，以向民警致意。
　　今年10月，宜昌市夷陵区分乡派出所接到群众报警，称一吴姓老乡，将三村民机动车以出租名义骗出后，将车放到小溪塔城区一寄卖商行作财产抵押出售，车主多次找吴某，却不知其下落。派出所受理后，迅速派出民警根据报警群众提供的线索追踪调查，核实案情。经民警走访调查，查明吴某自今年8月以来，以帮其叔父跑业务为由，以每天120元纯利给车主的高价租用当地多辆面包车。甚至出手大方，一次性将现金付给车主，骗取车主信任。10月，吴分别租用当地从事短途客运的七辆面的车，一次次送到小溪塔城区一寄卖商行，谎称车主因赌博欠款，将车抵押给了自己，吴某以每车2万到3万元不等的低价卖给寄卖商行，获取赃款14万多元后，携妻逃离分乡。民警在查证属实后，果断决定，将车扣押至分乡派出所，并将吴某作为网上逃犯追捕。