发现弃婴的垃圾桶

　　天府早报讯(记者王国平)22日下午5时许，成都网友“菊花又爆菊花”在一大型论坛发帖称，在成都市中心暑袜北一街一个垃圾桶发现弃婴，帖子发出后百余位网友跟帖声讨弃婴父母。昨(25)日，春熙路派出所证实，22日下午确实接警在暑袜北一街发现弃婴，现已按相关规定妥善处理，同时上报刑警大队，目前正在对弃婴事件进行调查。
　　昨日上午，曾在暑袜北一街目睹弃婴全过程的清洁工富群芳说：“当时有一个男的骑着电瓶车，以很快的速度行驶过来，到这个垃圾桶前面时，把一个黑色塑料袋扔进来，随即车子都没停马上就走了。”富群芳说，“我以为他扔的是垃圾，等我把袋子一打开，发现里面是一个婴儿！”
　　富群芳说，当她看见这个婴儿时，孩子就已经没有了气息，嘴角有血迹，浑身通红，身上还连有脐带。
　　接到报警后，110和120都赶到现场。经医生检查后，确认被弃婴孩还未足月，是一个女孩，当时已死亡，但具体死因还需专业检查。
　　22日下午3时30分左右，春熙路派出所民警在接到医生的检查结果后，按照相关规定将弃婴尸体送到了殡仪馆。
　　根据《刑法》规定，遗弃婴儿属违法行为，情节恶劣的将处5年以下有期徒刑、拘役或者管制。因此派出所民警将此次事件报告了刑警大队，目前警方正在对这起弃婴事件进行调查。