
　　本报延吉讯(记者李志刚通讯员彭永强)敦化一男子以能低价购买中档轿车的名义，收了30多人400多万元购车款。这个“大能人”终被抓获。
　　今年7月，敦化某公司职工历某与贾某聊天时说：“我家亲戚是长春一家汽车销售公司的，能低价买车！”听说有这好事，贾某表示，自己想购买一辆宝来轿车，希望历某帮忙。
　　不久，历某真的帮贾某购买回了一辆宝来轿车，市场上卖11.6万元，他称只花了9.8万。贾某很感激，但历某也表示，希望贾某帮忙多找些购车者，他也能从中赚些好处。
　　此后，遇到有熟人购车，贾某就向其推荐，慢慢地很多人都找到历某购车，历某真帮一些人低价买回了轿车。不过，历某根本不认识任何人，他也是去汽车销售公司正价购车，只是回来时，向众人谎称是低价购进的，而中间的差价他就用从别的购车者处拿来的钱补齐。
　　直到今年9月份，在不明真相的购车者宣传下，30多人找到历某购车，历某共收取400多万元购车款，
　　很快，一些购车者发现了历某的诈骗行为。敦化市公安局刑侦大队接到报案后，立即对此案进行了调查。但此时历某已不见踪迹，警方将其列为网上逃犯。
　　今年11月中旬，警方在河南省新乡市将历某抓获。历某交代，他向30多人收取了400多万元购车款的事实，其中购买了10多辆轿车已交给买车人，另外他还为自己购买了一辆轿车，可没开几天，就被一购车者开走。
　　警方初步核实，历某除购买兑现了10多辆车外，余下的243万元都被其挥霍。
　　目前，敦化警方正在核实案情并追缴赃款，历某已被批捕。