
　　中新网商丘10月21日电(记者齐永通讯员白金中)今日，记者从河南省商丘市睢阳公安分局获悉，10月15日发生在河南省商丘市睢阳区古宋乡的一起杀人案，经过专案民警连续30个小时的日夜奋战成功告破，犯罪嫌疑人李某在西安投案自首。20日，犯罪嫌疑人李某被押回商丘。
　　10月15日凌晨4时，商丘市睢阳公安分局接到报警，睢阳区古宋乡杨楼村一40多岁的女子被人杀害，抛尸路边。接报后，睢阳公安分局局长赵友刚任组长的专案组迅速成立。同时，该局抽调刑侦、经侦、治安、禁毒等单位100余名精干警力，对此案展开侦破工作。
　　经专案组查明：被杀害的女子系犯罪嫌疑人李某的妻子，15日凌晨3时许，李某因其生活作风问题，与妻子发生争吵后将妻子砸死逃跑。
　　专案组围绕重点线索兵分多路开展工作：在火车站、汽车站进行堵截布控；调取监控录像及追捕犯罪嫌疑人李某；查找犯罪嫌疑人逃跑时乘车的地点。在得知犯罪嫌疑人向郑州方向逃跑时，该局副局长宋孝海立即带领20余名民警赶赴郑州开展工作。
　　15日凌晨3点多钟，经过对犯罪嫌疑人的亲属进行询问得知，犯罪嫌疑人李某将其妻子杀害后，赶到其弟弟家，其家人劝李某投案自首，但李某不同意，其弟给犯罪嫌疑人李某1200元钱后，李某乘出租车逃跑。
　　当日上午，在郑州开展工作的民警找到了犯罪嫌疑人乘坐的出租车，据出租车司机反映，犯罪嫌疑人李某曾表示要去新疆。在郑州组织开展工作的睢阳公安分局副局长宋孝海及时安排精干警力赶赴新疆进行布控。
　　10月16日，在法律的强大威慑力和亲人的规劝下，犯罪嫌疑人李某在陕西省西安市公安局新华分局投案自首。20日，犯罪嫌疑人李某被押回商丘。
　　经审讯，犯罪嫌疑人李某对10月15日杀害妻子的犯罪事实供认不讳。完