
　　据《海南特区报》报道备受社会关注的三亚某银行ATM取款机房自焚事件有了新进展。昨日，三亚警方发布消息，公布了自焚者遗书内容。目前死者身份未明，基于死者生前假冒他人身份、曾透露过重伤他人等情况，三亚警方决定将自焚事件立为放火案进行侦查。
　　事件男子ATM机房自焚
　　7月23日凌晨5时40分，一中年男子在三亚市某银行ATM自动取款机房点燃汽油自焚。事发后，三亚警方、银行部门立即赶往现场处置。自焚事件造成一名男子严重烧伤和两部ATM自动取款机严重受损。
　　严重烧伤昏迷不醒的该男子随即被送往三亚425医院抢救。经临床诊断，自焚者为肺部重度吸入性损伤、烧伤休克、全身多处烧伤，因伤势过重抢救无效死亡。当天17时许，医院开具了死亡通知书。
　　自焚事件发生后，三亚警方成立专案组全面开展调查取证工作。
　　遗书要不到钱火烧银行
　　事发当天，警方查找到自焚者的临时住所。据房主吴某反映，自焚者年约40岁，在三亚居住近10年，自称姓蔡，湖北黄石人，曾在建筑工地当过杂工、驾驶三轮摩托车拉客等。事发前两个月，此人称没有工作，吴某便腾出一个小房间让他暂住。警方在其住所找到了他之前写的遗书。
　　昨日，三亚警方公布了自焚者的遗书内容。在一小工作手册内，自焚者用圆珠笔留下自己的遗言：“老吴，对不起，老蔡很（银）行全（钱）两万柒千柒佰，很（银）行账号：4367423525210××××××，密码：1×××××，账号密码都有，要不到全（钱），所以我把很（银）行放火。”遗书未署名，也无具体日期。
　　调查自称曾重伤他人
　　警方还在自焚者临时住处找到两张身份证。经辨认均非自焚者本人的证件。经查，此二人身份证均早已遗失。
　　在三亚务工的湖北籍女子喻某向专案组民警反映，她认识自焚者五六年了，自焚者生前曾自称蔡某某，但没说哪里人。自焚者死前跟喻某说过，他曾犯过案，在老家重伤过他人。专案组民警调取了蔡某某的户籍资料核查，经湖北警方协查，蔡某某三年前已在一次生产意外事故中死亡。
　　警方发现，自焚者在三亚近十年几乎未结交朋友，也没和家人或亲朋联系，似乎在刻意隐瞒自己的真实身份，形迹可疑。
　　用他人身份证存钱
　　据房主吴某的女儿反映，今年6月初，自焚者说他的银行卡不见了，吴某女儿便让自焚者到银行挂失。自焚者第二天上午到银行办理挂失，中午返回来称银行卡掉了，有存折仍可以使用。他随即在房间内找出存折，并于当天下午让吴某女儿陪其到解放二路的该银行海港支行询问有关取款事宜。吴某女儿告诉银行工作人员自焚者没有身份证，当时银行工作人员让他们持有效证件再来。
　　返回途中，自焚者说没有身份证，当时开户是用一个朋友的身份证，这个朋友已有10年没有联系，目前不知道人在何处。
　　警方作为放火案侦查
　　警方分析，自焚者生前可能有劣迹而不敢暴露真实身份，通过不正当途径使用他人身份证在银行开户，今年6月初，由于银行卡丢失而通过电话挂失。按规定必须由开户人持有效证件解除挂失，死者尽管手中持有存折和密码，仍无法提取银行内的存款，加上长达10年隐瞒真实身份带来的种种压力，做出自焚的极端之举。
　　三亚警方经过研究，决定将该起自焚事件立为放火案件进行侦查。
　　目前，警方正深入调查死者身份和事件原因，并调查自焚者在当地是否有前科、是否为负案在逃人员等。