
　　和女友认识一周年的日子要到了，为给女友送一件体面的生日礼物，张大维将目光瞄上了“野的”司机。一个多月网上“学习演练”，他精心设计了作案计划。10月4日晚上，他携带杀猪刀坐上一辆“野的”……
　　追“偷鸡贼”守夜人发现可疑车
　　龙泉山泉镇大佛村16组有一条“断头”机耕道，机耕道旁有一家养着几千只鸡的养鸡场。10月14日零时15分左右，养鸡场的守夜人听到山路上突然响起汽车轰鸣声。这是一条人迹罕至的小路，两名守夜人警觉起来。
　　只见一个年轻人弯着要，在一辆停在机耕道上的车上捣鼓着什么。“这贼胆子也太大了，还敢开车来偷鸡？”两名守夜人操着锄头准备抓贼。这时，年轻人发现了他们，拔腿便逃。两名守夜人扛着锄头狂追几里路后失去了目标。当他们再返回时，竟然发现轿车内有大量血迹！龙泉驿区公安局刑警大队接到报警后，经现场勘查，确定车内为人血。
　　一部手机牵出杀人劫车疑犯
　　通过查询，凯越车车主陈永春浮出水面。今年46岁的陈永春系青羊区文家场人，案发前开着这辆凯越车从事非法营运。其“同行”余某证实，13日晚9时30分左右，在文家场，一个身穿休闲运动服的年轻人上了陈永春的车，说到温江永宁工业园区。
　　此时，凯越车仪表盘上遗留的一部手机引起了民警注意。通过这部手机，警方锁定了机主、来自重庆璧山县的张大维。15日下午6时许，张大维和女友从出租屋走出来时被擒。
　　历时一月网上“演练”杀人劫车
　　张大维对犯罪事实供认不讳。22岁的他从事非法营运，但生意一直很“秋”。10月16日，是张大维和女友认识一周年的日子，他很想送女友一件“拿得出手”的礼物。可惜手头拮据，张大维将目光瞄准了“野的”司机。
　　在接下来一个月时间内，他在网吧上网广泛查阅相关案例，从中“学习”，最终制定了一个自认为天衣无缝的行动路线图。10月13日下午，他携带一把杀猪刀出发了。
　　在文家场顺利拦车之后，张大维坐上汽车。车驶入温江永宁镇，他取出杀猪刀朝陈永春脖子砍去。搜走陈永春口袋里的370多元钱后，张大维朝龙泉山行驶，将死者抛在树丛后，准备到简阳。他没有料到，汽车驶入了一条“断头”机耕道，他不会操作倒挡。就在慌忙倒腾之际，惊动了养鸡场守夜人……
　　目前，张大维已被检方批准逮捕。
　　本报记者郭庄实习记者谢颖