
　　不堪忍受良心折磨和思乡情，合川居民杨耀泽前天向警方自首
　　本报讯（记者戴军通讯员袁礼碧）为了拐卖妇女所得的75元，他远走他乡“潜伏”20年。前天下午，经受不住良心的折磨和叶落归根的思乡情，涉嫌拐卖人口犯罪的合川居民杨耀泽在亲友陪同下到回到家乡，向辖区公安机关投案自首。
　　盖房子中途客串卖女子
　　“20年前，杨耀华在拐卖女青年时，正在帮我家盖房子。”前天下午，陪同杨耀泽前来投案自首的是他的姐夫秦天其，秦向记者回忆了20年前杨耀泽误入歧途的那一幕。
　　20年前，31岁的杨耀泽是合川区隆兴镇的居民，有个幸福的家，膝下有一双儿女，儿子3岁，女儿1岁。1990年1月29日那天，杨耀泽正在帮姐姐家建房子，同村的唐某某（已判刑）鬼鬼祟祟地跑过来，偷偷叫走了杨耀泽。谁知这一去，杨再也无法回头。
　　几天后，姐夫秦天其从其余村民口中才辗转知道，唐某某伙同自己的小舅子以及同村的另外两名男子，将流浪到当地的一名痴呆女子，以450元的价格卖给了邻村的单身男子唐三（化名）当“老婆”。事后，杨耀泽获得了赃款1/6的好处，共计75元的“幸苦费”。
　　恶行不改再次倒卖
　　就在口袋里的钱还没有捂热的时候，唐三找上门来了。“这老婆我不要了。”唐三以这名女子生活不能自理为由，要求“退货”并还钱。
　　杨耀泽没有就此收手。他认为，将流浪女子卖给单身汉，如此一本万利的买卖，不做岂不是傻瓜？他打起了再次转卖的念头，于是与唐某某等人再次将女子以550元卖给唐二（化名）同居。
　　杨耀华的好景不长。一个月后，根据群众举报，当时的合川县打击拐卖妇女儿童办公室工作人员将女子解救。涉案的多名犯罪嫌疑人落网。后经民警查明，这名被拐女子时年19岁，系燕窝镇半月乡村民，法医鉴定她患有重度精神发育迟滞癫痫病。当年涉案的主犯秦某获刑5年，另两名从犯各领刑3年。
　　听闻风声，杨耀泽赶在警察找上门来之前，收拾细软携妻带儿逃之夭夭。
　　20年痛苦潜逃路
　　这一逃，就是20年。
　　说起“潜伏”后的经历，归案后的杨耀泽后悔不已。他告诉记者，从重庆出逃后，一家人辗转来到福建省某山区，为了便于藏匿，在人烟稀少的一个当地林场伐木为生。20年来，自己拖家带口东躲西藏在山区的茅草屋里居住，由于长时期居无定所，加之丛林里异常潮湿，使原本身体健壮的杨耀泽患上了严重的颈椎和骨质增生。近年来，他基本丧失了劳动力，一家生活来源就靠妻子帮餐馆维持。
　　“每到逢年过节的时候，看见别人一家子上有老下有小其乐融融，我就特别后悔。”他告诉记者，外逃的日子格外漫长，7000多个日日夜夜，从青壮年到现在的年过半百，他想念千里之外的母亲、姐姐，想念自己的家乡，叶落归根的思想天天侵蚀着他的思想。
　　“我要回家！”近一年来，思乡情切的杨耀华终于忍不住了。去年年底，“失踪”了快20年的他突然给姐姐家去了电话，诉说了自己矛盾的心理。在亲友的劝说下，前天，离家潜逃长达近20年的杨耀泽终于鼓足勇气回到家乡投案自首。