昨日，王兴的姑姑哭诉带大他的经历，后边是王兴的婆婆。本报记者甘侠义摄

　　善意的谎言
　　昨天在法庭上，王国栋(化名)承认了自己在2001年杀死妻子、岳父的事实。王国栋在庭上回忆，一切都是因自己与妻子闹离婚开始的。
　　在杀害妻子当天，王国栋又因离婚的事情，与妻子发生争吵，岳父也参与了吵架。王国栋当庭供说，当听到妻子不要孩子，要把4岁的儿子送人时，按捺不住怒火，先用板凳砸了岳父，再将妻子用刀捅死，酿成惨案。
　　当时，王国栋4岁的儿子王兴(化名)在婆婆家，并不知道惨案的发生。案发后，王国栋逃走。家人面对4岁的王兴要爸爸和妈妈，只好编了一个善意的谎言：爸爸妈妈出车祸，都走了。
　　“知道再也没有爸爸妈妈后，王兴整晚地哭闹、失眠。”昨天，在法庭外，王国栋的姐姐王丽哭着说，是自己和妈妈拉扯王兴长大的，看到幼小的王兴遇此打击，一家人的心都碎了。
　　流浪的童年
　　为了让王兴换一个环境，尽快忘记不幸，王丽带着王兴离开了重庆。“8年呀，王兴的童年就这样在各地度过。”王丽说，自己当时已远嫁成都，由于没有固定的工作，只好带着王兴在全国各地跑，找工作。
　　在婆婆家住了一段时间，外面传言越来越多，为了防止这个善意的谎言被揭穿，王丽决定带着王兴离开重庆。
　　一开始，王丽在江西找到一份工作，于是带着王兴来到江西。四处求人后，王兴在江西的一所小学读完了一、二年级。
　　王兴8岁时，王丽在江西失业了，接着又在湖北找到一份工作。王兴又跟着王丽来到湖北。在这里，王兴又读了两年小学。
　　“然后我回到成都，让王兴在成都读完了小学。”王丽当时想，一直这样流浪，对王兴的成绩不好，所以就回了成都，让王兴安心念完小学，参加中考。自己则在外面四处找工作。
　　王兴的中考成绩不错，考取了重庆一所比较好的初中。于是，两年前，王兴回到重庆老家，开始了初中生活。
　　当王兴在全国各地流浪着时，王国栋潜逃到西安，一直隐匿身份打工。今年6月，他在追逃行动中被我市警方抓获。
　　父亲没有死
　　昨天瘦小的王兴穿着一身灰色的衣裤，脸上始终没有笑容。在一个月前，他突然知道了自己的父亲还没有死。接着又从同学那里知道了事情的真实经过。“那天晚上，王兴跑回来问我，我真的不知道该怎么说。”王丽哭着说，最后只得把事情的全部经过告诉了只有13岁的王兴。
　　“这孩子争气，成绩一直是全年级前20名。”昨天，王丽说，在知道爸爸的事情后，王兴突然像变了一个人似的，成绩也下滑得厉害。
　　知道父亲没有死的消息后，王兴就想看看早已没有印象的爸爸，但是一直没有机会。昨天开庭，分离8年的父子终于相见。但当庭审完后，特别准许父子俩相见时，王兴却喊不出“爸爸”两个字来。
　　王兴一直不愿意说话，即使偶尔说几句，声音也很小。“我太胖了，我要减肥。”在一中院的台阶上，王兴突然对着大家没头没脑地喊了一声就跑开了。望着王兴的背影，王丽、王兴的婆婆都没有出声，只是满眼担忧地看着他在法院院子里四处走动。
　　“这事对孩子影响太大了，我们希望王兴能过得了这一关。”王兴的婆婆叹着气说。昨天，开庭过后，王国栋对公诉人的指控没有异议，法庭宣布将择日进行宣判。
　　本报记者冯超
　　上午9点30分，市第一中级人民法院18法庭外，一名瘦小的男孩子站在门口，他注视着法庭被告席上的那名男子。虽然只能看到男子宽阔的背部，但男孩还是一直安静地看着。那穿着红色囚衣的人是他的父亲，分别了8年之久的父亲。一个月以前，男孩认为，自己的父母因车祸双亡。现在，他知道，自己的父亲在2001年年初，杀了自已的妈妈。
　　一封求情书》》
　　和生父离别8年，突然知道父亲就是杀害妈妈的凶手。王兴的内心无比的矛盾。但最终，他还是向法庭写了一封求情书。这封求情书没有一个华丽的词藻，却写出了一个孩子在面对人生巨变时的心情。我们全文刊登出来，只希望成年人行事之时，多几分思考，少一点冲动。当触犯国家法律时，你留下的是一个破碎的家庭。
　　尊敬的法官叔叔及阿姨你们好：
　　我叫王兴。爸爸叫王国栋。妈妈叫黄丽(化名)。今年我13岁。在我的印象中我虽然从小没父母(听姑爷说我父母被车撞死了)但还是不觉得缺少什么，姑姑、姑爷婆婆都很喜欢我。我自己也过得无忧无虑，这样的生活在今年的夏天被突如其来的一件事打乱了。首先是听说我爸爸被抓又从姑姑们嘴里听说我爸爸把妈妈和外公杀了。我当时认为他们骗我这么多年我无法接受。直到前两天，大姑回来说爸爸头发白了可能会死，才突然感觉到世上最亲的人是父母。现在妈妈不在了，虽然爸爸杀了妈妈，做儿子的也很恨他。我还是希望法官叔叔阿姨们给爸爸一个改过自新的机会。我觉得爸爸能活着我就有精神支柱。真的，叔叔阿姨们，在我幼小的生命中，突然出现了一个爸爸，又眼睁睁看着他死去。我很难接受。爸爸虽然犯了国法，但是我们大家给他一个机会，我这个做儿子的也相信，他可以悔过自新，好好做人。
　　谢谢叔叔阿姨们了，我不想被人们叫孤儿，也不想被人看不起。婆婆快70岁了。我会有一颗感恩的心，好好学习，争取像杨利伟叔叔一样做一个对国家有贡献的人才，来弥补我爸爸所犯下的罪过。