LeVan与浇铸成模型的“妻子”同枕共眠五年(图片来源：国际在线)
LeVan的儿子与“妈妈”一起(图片来源：国际在线)
LeVan与儿子、浇铸成模型的“妻子”在一起(图片来源：国际在线)
LeVan妻子生前照片(图片来源：国际在线)

　　中新网11月27日电据路透社26日报道，越南中部广南省的一名男子将亡妻从墓穴中挖出来，并带回家与之共眠了长达5年的时间。
　　越南媒体报道称，该国一名现年55岁、名叫LeVan的男子做了一件让邻居们品头论足，感到害怕的事：与死人同枕共眠长达5年。据报道，2004年11月的一天晚上，LeVan挖开已故妻子的坟墓，用粘土包裹着遗体制做了一个“模具”，将“模具”尸体套上衣服，就带回了家中。他将包裹着粘土和衣服的妻子遗体放在床上，与之同枕共眠了5年之久。
　　LeVan表示，2003年妻子去世后，他曾睡在妻子的墓穴顶上，不过，一年多过去后，由于遭遇下雨、刮风、寒冷等各种天气变化，他决定将墓穴挖开一个洞，与妻子躺在一起。后来，由于其子女发现并警告他不要再进入墓穴打扰逝安息，他竟决定将妻子遗体带回家中。
　　LeVan自称这样做的唯一原因只是希望抱着妻子入睡。
　　LeVan自己表示：“我这人做事与众不同，跟平常人不一样。”由于他的怪诞举止，邻居们多年来都不敢去他家拜访。
　　越南媒体还刊载了LeVan与亡妻遗体在一起的照片。