
　　□时报记者吴行妙通讯员华剑
　　不知道是现在所谓的“潜规则”太多了，还是“爱情”的力量太强大了而容易让人昏头。两年多来，一个精明的电脑店老板，却被一个漏洞百出的“骗局”骗了180多万元。
　　店里来了“工程建设总指挥”
　　毛仪(化名)在平阳县的经济强镇鳌江开了家电脑店，店虽不大，但因为毛仪的精明，生意慢慢做得很红火，手下雇了四五名技术人员帮着他打点生意。
　　2006年6月的一天，一名戴着眼镜、身高1.7米左右、胖胖的中年男子，来到了毛仪的电脑店。
　　男子很气派，有“领导”风度，在毛仪的电脑店里，很爽快地买了一台价值不菲的笔记本电脑。
　　男子说自己叫李君，是平阳邻近县一个大水库工程建设指挥部的总指挥。
　　虽然是“领导”，但李君很和蔼，也很健谈。
　　很快，李君就与毛仪成了“哥们”。李君还向毛仪透露：出于工程需要，他们单位要采购39台手提电脑，以及相关监控设备。
　　“总指挥”变换着借口骗钱
　　2006年7月份，李君以承接工程需要请客、送礼以及自己临时用钱紧张等理由，向毛仪拿了4万多元。
　　后来，李君叫毛仪找他们单位办公室“副主任”阿海，要预付款和签署购买电脑的合同。
　　但还没等到毛仪联系上阿海。李君来电话了，说阿海被单位处理了，改由单位的张玉涛“副书记”经办此事。
　　8月中旬，在鳌江的某国际大酒店，李君和毛仪签署了一份购买电脑的合同书。
　　谁知，9月中旬，毛仪又接到了李君的电话。电话里李君说，张玉涛等人又被“阿海”举报了，正在被相关部门调查。
　　后来，张玉涛发短信叫毛仪汇些钱，让李君出面“摆平”。毛仪汇了钱。
　　“美女”也出场了
　　即使如此，李君还没轻易放过毛仪。
　　交往中，李君表示，要给毛仪介绍个“女朋友”，原先是他的秘书，现在是他单位的办公室主任。女孩叫孙丽，不仅漂亮，而且能力强，家境也非常好。
　　毛仪当然愿意，后来跟孙丽交换了手机和QQ号码。
　　在网络和手机短信聊天中，两人感觉相见恨晚。孙丽还给毛仪发来照片，的确如李君所言，孙丽很漂亮。
　　2007年2月，孙丽发短信给毛仪，说自己生病了，要去温州、杭州、上海、北京等地大医院检查，还要住院，需要钱。
　　依孙丽的要求，毛仪先后给她汇去509000元。期间，孙丽又称自己在医院无聊，让人到毛仪店里拿了一台手提电脑及上网卡等。
　　2007年9月1日，李君又给毛仪带来一个“坏消息”：孙丽被查出有21套房产，巨额财产来源不明。李君让毛仪赶紧汇钱，“摆平”此事。毛仪又汇去16万多元。
　　孙丽很快“出来”了。
　　可10月份，李君又给毛仪发来短信：孙丽借了单位61万元未还，他一下凑不齐，还缺95000元，让毛仪一定要帮忙。
　　毛仪一听，当天就把自己居住的房子卖了，汇去了95000元。
　　事情还没完。11月份，孙丽又被“查出”挪用公款200万元。
　　李君说，他已从乐清一朋友那里借了200万元来填补，但需要请客钱。这时孙丽也用QQ与毛仪联系，说缺5万元。
　　毛仪又汇去5万元。
　　为了“摆平”挪用公款这件事，毛仪依李君要求，先后汇去165500元。
　　直到2008年3月29日，毛仪觉得对方一而再、再而三地要钱，很不对劲，遂报案。
　　随后，李君(其实姓潘)被抓获。
　　今年6月份，潘某某被平阳县法院判处有期徒刑13年，而孙丽仍在逃。
　　一戳就破的骗局
　　他为什么上当了呢
　　经办此案的一位检察官表示：“这是一个漏洞百出、一戳就破的骗局。”
　　然而，就是这样一个骗局，竟然让精明的毛仪一直被骗了2年多，前后共被骗去180余万元。
　　这位检察官表示，让人无法理解的是：两年多来，毛仪除了见过李君外，没见过李君口中的其他任何人，甚至连声音都没有听过，只是一直在用短信联系。即使是他的“女朋友”孙丽，也是一直未见其人，只是在2006年底通过一次电话，孙丽叫他暂时不要打电话给她。
　　对此，毛仪的解释是：因为一开始就相信了李君，相信了他的水库总指挥的身份，所以对后面出现的人都没怀疑过。“现在社会的潜规则，办事都需要送礼、请客，所以我才给他们汇了这么多钱。至于孙丽，我对她很有好感，所以一听说她生病和被抓了，我一下乱了方寸，才给她汇去那么多钱。”