山东男子张建

　　25岁的女研究生林玲与山东男网友张建一夜风流，不料却被对方偷拍裸照。为了不让林玲事后报警，张建还以裸照为威胁，悄悄拿走了她的手机和笔记本电脑。昨(27)日上午，青羊法院公开审理了此案。法庭上，张建的辩解令人哭笑不得。他说，偷拍林玲的裸照是酒后不清醒行为，而拿走她的手机和笔记本电脑是为了两人能“再续前缘”。
　　倒霉：被拍裸照还发给父亲
　　去年11月15日下午，成都某高校的女研究生林玲在网上聊天室里闲逛，一个名叫“寂寞何时来到”的网友进入了她的视线。“寂寞”告诉林玲，他叫张建，是山东人，因为和女友感情出现问题才到四川散心。“我们见面聊聊吧。”“寂寞”盛情相邀，林玲没有拒绝。于是，两人相约在城西某酒店门口见面。之后，两人又在东马棚街的一家酒店里开房，并发生了关系。
　　第二天，林玲带着张建游遍了成都，当天晚上，两人又一起到迪吧蹦迪，还喝了不少酒。第二天一大早，还在酣睡中的林玲突然被一阵刺耳的小灵通铃声吵醒，打来电话的是她的妈妈。“你在哪里？怎么把自己没穿衣服的照片发到你爸爸手机上？”母亲的厉声喝斥顿时让林玲清醒过来，她迅速翻身起床，发现张建不见了，手机和笔记本电脑也跟着不翼而飞。
　　林玲马上用小灵通给张建打去电话。可是，张建却告诉她，他已经在双流机场了，准备坐飞机回山东。“如果你听话，我会考虑把手机和电脑还给你。如果报警，小心你的裸照会被传到网上，看你以后怎么找工作！”
　　考虑再三后，今年2月27日，林玲向公安机关报案。8月17日，张建在河南被警方抓获。
　　狡辩：只想与她“再续前缘”
　　昨日在法庭上，受害人林玲没有到庭。一站上被告席，张建就大呼“冤枉”：“我没想过偷，如果真要偷，我不会告诉她我的真实姓名，还拿身份证到酒店登记。”张建说，给林玲拍裸照是酒后失常行为，不是存心为之，而给她父亲发去裸照是他不小心按错了。至于拿走林玲的电脑和手机的行为，是他太喜欢林玲的表现。“我想通过这两样东西，我们能‘再续前缘’。”
　　然而，令人啼笑皆非的是，一番“深情表白”后，张建却告诉法官，从成都回山东没多久，他就和女友结婚了，两人感情还很好。
　　经过一上午的开庭审理，青羊法院最终以犯盗窃罪判处张建有期徒刑7个月，并处罚金3000元。
　　青检法早报记者王了摄影赵霞(文中林玲系化名)