
　　□通讯员璞萱记者郭宇
　　晚报讯未取得医生执业资格而非法行医，造成就诊幼儿死亡，近日，周从德被浦东新区法院以非法行医罪判处有期徒刑10年，剥夺政治权利3年，罚金1万元。
　　现年38岁的周从德，出生于安徽省寿县，中专文化。周从德虽平时学了一些医学知识，懂得一些医疗常识，但在未取得医师资格及医疗机构执业许可的前提下，擅自在浦东新区唐镇某村，开设私人诊所。3月20日下午，发烧患儿刘某由外来务工的父母送到周从德的私人诊所就诊，周从德接诊后，开具了处方对刘某进行静脉滴注治疗，当刘某注完第1瓶注射液，开始滴注第2瓶注射液后不久，即出现脸部青紫、神志不清等症状，周从德遂给其先后注射2针抗过敏注射液，并自行驾车将被害人刘某送至上海儿童医学中心救治，但被害人刘某经抢救无效死亡。经司法鉴定，被害人刘某系静脉输液过程中发生过敏反应，引起过敏性休克死亡。
　　法院审理后认为，被告人周从德行为依法已构成非法行医罪。鉴于被告人周从德能自愿认罪，对被害人的家属作了3万元人民币的赔偿，故法院对其作出了酌情从轻判决。
　　法官提醒，这些未取得医生执业资格的行医者，为谋取非法利益，不惜铤而走险，误人性命，直至触犯法律，最终受到法律的严厉制裁。此外，还要提醒市民特别是外来务工人员，患病一定要到有资质的医院去就诊，以免延误病情，造成严重的损害后果。