昨日凌晨，警方在天通庵路火灾现场拉起警戒线，这起火灾造成至少2人死亡3人受伤。杨克图

　　东方早报记者顾文剑见习记者贾霜霜
　　昨日凌晨零时50分许，闸北区一幢两层居民楼失火，一名男子从二楼抱出6岁的儿子后，披着一条被子冲回火海找妻子，但再也没能出来。
　　冲进火海救妻再没出来
　　起火楼房位于天通庵路485号弄堂内，是两层老式砖木结构的居民楼。邻居们说，大火从二楼的13室烧起，这间房屋约有25平方米大小。
　　住在一楼的刘先生说，凌晨时分，他被“救命声”惊醒，“二楼烧起来了，不断有东西往下掉。”刘先生拉着妻子李小姐跑出房外，看到邻居们端着盛满水的脸盆，在弄堂里跑来跑去，帮助灭火。
　　突然，一名男子从二楼的火海里冲下楼，放下怀里抱的一名男孩。接着，他立即裹上邻居拿到屋外的一条被子，返身再次冲入火海中。
　　“他喊着要进去找妻子，结果两个人都没能出来。”刘先生说。
　　邻居说，这位遇难的丈夫名叫任重林，今年46岁，来自江苏宝应，在一快递公司送快递。他的妻子毛丽君30多岁，是湖北人，被他从火海里救出的儿子任任(化名)今年只有6岁。
　　父母双亡男孩二度灼伤
　　事发后，任任和刘先生夫妇被送往瑞金医院治疗。昨日上午9时30分许，在瑞金医院灼伤急诊室，李小姐坐在任任的病床边，悲伤地看着他。
　　“我不知道该怎么办。”李小姐说，她仍穿着睡衣，看上去精神不佳。事发后，她一直守在任任的身边，“他醒过一次，喊着要回家。”
　　任任的头发已被医生剃光，头上有被火烧出的水泡，身体和手脚都紧紧地包裹着白纱布。
　　急诊室医生说，任任全身有10%的面积二度灼伤，好在目前已脱离生命危险。他的医疗费至今没有着落。
　　刘先生和李小姐的手部、面部也在逃出房时被灼伤，所幸并不严重。
　　有邻居回忆说，昨晚看到有两辆电瓶车在起火的13室内充电。“事发前，我曾听到‘轰’的一声。”一位中年男邻居猜测说，可能是电瓶车在充电时短路，引燃了附近的易燃物。
　　这两辆电瓶车已被烧成一堆残骸。目前，起火具体原因仍在调查中。