昨日，陈林收押在未央分局刑警队留置室本报记者苗波摄
　　本报讯（记者何杰）杀人时，陈林丝毫没有犹豫；杀人后，他若无其事，随时配合警察传唤。被抓后，他开始想念2岁的女儿。
　　借钱未果杀死工友
　　■“我用石头掩埋他时，他还能动，但我当时一点都没有心软！”
　　从富平老家来西安打工的陈林一直在朱宏路蔬菜批发市场做搬运工，而来自商洛的胡某是陈林认识一个多月的工友。
　　10月20日晚11时许，陈林和其他几个工友在玩扑克牌，胡某约陈林一起去团结水库游泳，他们口中说的“游泳”，其实就是洗澡。牌局散了后，陈林找到胡某，两人来到团结水库。“这几天手头紧，能不能借点钱？”陈林很随意地问胡某。没想到胡某不同意借钱，而且很不客气：“你一天不好好干活，还大手大脚，我的钱是我靠辛苦挣来的，不借！”
　　想到胡某问自己借钱时很痛快，现在自己需要周转，胡某竟然如此绝情！陈林想着想着，愤怒让他失去了理智，他从后面向胡某扑去，右手捂住胡某的嘴，左手拿出随身携带的削菜刀，向胡某胸部猛刺三刀。
　　胡某挣扎着倒下了，陈林把胡某身上的500元现金全部拿走，并将胡某的尸体拉到一侧的水渠旁，用石头草草将其掩埋。第二天回富平老家前，他还不忘把身上所穿的血衣藏到西安市南郊一朋友处。“我用石头掩埋他时，他还能动，但我当时一点都没有心软！”被抓之后陈林交代。
　　照片查出死者身份
　　■死者身上的照片，是死者本人在一烟酒商铺门前拍的生活照
　　10月27日，团结水库旁的男尸被群众发现，西安市公安局未央分局局长田鸿礼、刑侦局副局长袁萍带领刑警赶往现场，民警一边将死者的DNA样本送检，以查清死者身份，一边展开侦查。
　　法医在死者的身上发现照片，照片似乎就是死者本人在一烟酒商铺门前拍的生活照，商铺很模糊，只有大概的轮廓。经过民警两天两夜的调查走访，发现在朱宏路蔬菜批发市场里的一家烟酒店，和照片上的烟酒店格局极为相似，店老板回忆说该男子就是菜市场的搬运工。
　　根据这一线索，民警很快查出死者胡某，22岁，商洛人，10月20日还曾在菜市场出入，29日，DNA结果证实，死者就是胡某。
　　通过对胡某生前的圈子进行分析，25岁的陈林被纳入了专案组的视线。
　　民警传唤时很配合
　　■他随叫随到，面不改色地向专案组提供大量关于胡某生前的事情
　　陈林对民警的调查非常配合，两次专案组传讯他，他都是随叫随到，面不改色地向专案组提供大量关于胡某生前的事情，但民警通过调查，陈林的嫌疑越来越大。
　　10月31日，在掌握了确凿证据后，民警将陈林传唤，像往常一样，陈林仍然非常配合，很快就来到未央宫派出所，当民警让他交代作案情况时，他表现得很硬气：“如果有证据证明我杀人的话，我就认，没有证据就让我走。”
　　当民警把陈林作案时所穿的血衣摆到面前时，他变得一言不发，后来慢慢交代了杀害工友的犯罪事实。11月1日，未央警方将陈林刑事拘留。
　　留置室里吐露心声
　　■陈林说：“这段时间想得最多的是被我杀了的小胡，我对不起他和他的家人。”
　　昨日上午，在未央分局刑警队的留置室，陈林的身体显得极为僵直。“这段时间想得最多的是被我杀了的小胡，我对不起他和他的家人。还有就是我的女儿。”20日晚杀了胡某，21日回到富平家中看过2岁的女儿之后，24日来到西安，直到被警方抓获，陈林再也没有见到女儿。“我想她！”陈林的声音开始颤抖，他说他有句话想要留给女儿：“孩子，对不起，我没有尽到一个父亲的责任，这是我今生的遗憾。”说完，他低下头，许久再没有说话。