
　　金报热线报道一对男女边走边吵，没一会儿男子便起手追打女子。接下来的一幕，看了让人发憷。追打中，男子一把将女子按倒在地，掏出随身携带的刀刺向她，接着又刺向自己。昨天中午11点多，这样的悲剧发生在鄞州区四明中路的绿化带里。
　　目击者称
　　男子捅完女子捅自己
　　王光友，安徽人，今年56岁，当时他在路边铺设地下通讯管道，事发地离他不到10米远。对悲剧的发生，他直呼：“当时我都要吓死了，人直发抖。”
　　事发时，老王的工友刚刚去吃午饭，留下他一人在路边看车。由于天气炎热，老王就坐到路边北侧的树阴下乘凉。这时，一对男女在马路北侧由东向西向他走来。女子打着伞，肩上挎着一个包；男子手里提着一个手提包，两人边走边吵。由于对方讲的是方言，老王听不懂对方两人讲的是什么。
　　就在对方走到老王面前时，只见男子拉了一把女子，示意对方往回走。可女子依然往前，这时男子一把夺下她手中的伞，扔在地上。这时，女子就掏出手机准备打电话，而男子一把抢下手机，扔在地上。紧接着，男子开始动手，对着女子拳打脚踢，后者就往西边的小桥跑去，男子后面一路追打。由于女子跑不快，没跑出20米，就被那名男子追上，在遭到一顿拳脚后，女子接着往回跑，想穿过绿化带跑到马路对面。
　　结果女子刚跑到绿化带，男子就追上了，一把抓住女子的辫子，将其按倒在地。“我听到女子只喊了一声‘救命’，就看到男子从腰间掏出一把刀，对着女子大腿就是一刀，接着对着肚子捅了几刀。我就想‘坏了，坏了’，这时只见男子拿刀对着自己肚子捅了几刀。随后搂着女子脖子，倒在了草地上。”
　　抢救的医生说
　　男子仍未脱离危险
　　这一幕被很多路人看到，随即有人报警，120到来后发现女子已经死亡，男子则被120送到鄞州二院抢救。
　　据鄞州二院负责抢救的医生介绍，该男子被送到医院时心脏已停止跳动，腹部主动脉、右侧骼动脉大出血，下腹部静脉也有多处破裂，大小肠也有六七处破裂，医院马上对其进行了抢救，手术进行了4个多小时。由于男子大出血，输血一万多毫升，相当于两次全身换血。手术后，男子被转到了鄞州二院的重症监护室。截至记者发稿时，该男子仍未脱离危险。
　　警方初步调查，被刺女子姓张，今年26岁，来自贵州凯里，凶手姓杨，是她老乡，今年30岁左右。两者之间究竟什么关系，有何纠葛？具体案情警方目前正在进一步调查中。(通讯员阮晓薇谢美君记者周科娜王波实习生严晶晶)