
　　今年上海最后一场大型房产交易会正在进行中。面对年末商品房的疯涨，不少上海市民抱着试一试的心情，准备到到房交会上走一遭，希望能在众多楼盘中找到一套自己能扛得动的房子。但面对动辄每平米2万以上的价格，很多上海人都在房展会上摇头兴叹。上海展览中心门口的一溜看房大巴，坐上了不少市民，若有价格合适的楼盘，立即赶去现场看。“特来源：东方卫视《看东方》意来的，看看沪太路上的，(说)价格大概一万五左右。”在展厅里，那些轨道交通、中环线附近的楼盘、以及大虹桥枢纽和规划中轨交周遍以及崇明的房子，受到了较多的关注。不过总体而言，飞涨的一手房价格还是出乎了人们的意料。兜兜转转，拿了一堆楼书，是继续观望还是狠心下手，着实进退两难。一位上海购房人告诉记者，“各种概念带起来，外环边上的房子也很贵，感觉自己的心理价位永远跟不上房价涨的价位，反复等待总是很焦虑，蛮苦恼的，晚上睡不着觉，要掉头发的事情。”
　　一些望楼兴叹的市民开始另辟溪径，关注起与上海交界的江浙地区的房子。此次昆山不少楼盘就打着毗邻国道、高铁、高速，均价每平米5000元的低价招牌集体亮相，吸引了不少年轻人前来咨询，事实上现场预订量还不小。“离上海不是很远，但是价格便宜点吧，”
　　“上海市中心房子都太高，肯定不可能买得起，我们只能往离上海近一点，然后交通又比较方便点的地方考虑。”
　　房展会上，老百姓是望房兴叹，很多上海居民都在打算到上海之外去买房，但在今天下午，上海举行的一场套豪打包拍卖会上，一群外地卖家却偏偏要买上海市里的房子。而且还只买最贵的。54套豪宅以3.53亿元的高价拍卖成交，单价达到每平方米3.6万元，买家会是谁呢？据拍卖师现场介绍，本次拍卖的房产大多为世茂滨江花园和巨富大厦等豪宅项目，起拍价为2.98亿元，加价幅度为每轮100万元。28号和16号两位持牌者相互叫价。
　　拍卖师：3亿零3百万。
　　拍卖师：3亿1千4百万，是吗？
　　拍卖师：3亿3千9百万
　　3亿3千9百万，第一次
　　3亿3千9百万，第二次
　　3亿3千9百万，最后一次
　　3亿4千万。
　　这时18号持牌者却相一匹黑马一样突然出现，并最终以3.53亿元的价格竟得54套豪宅。这位18号持牌者是和几个朋友一起来竞拍的，自称来自浙江。但是他却相当低调，在竞拍成功签名落实相关手续时，他要求记者不能拍摄，我们只看到该男子姓陈。包含世贸滨江花园在内的54套豪宅最终以3亿5千3百万成交，神秘买主在拍卖成功后火速离开现场，没有透露任何信息。据了解，有11家竞买人事前办理了竞买登记，事先交付1500万保证金。这些竞买人来自海外及国内江苏、浙江、上海等地。此次拍卖的房产最小面积为88.07平方米，最大面积为938.24平方米。
来源：东方卫视《看东方》