
　　本报记者魏柳菁
　　10月28日鲤城区法院
　　家里的一栋四层小楼，突然被法院查封，让阮先生“丈二和尚摸不着头”。可更奇怪的是，3个月后，他还接到了一份“开庭通知书”。平素没有与人发生纠纷，为何却惹上官司？
　　原来，他的前妻林某欠下了一笔47万元的巨债，却无力偿还。债主将他告上法庭？但是，阮先生和林某已离婚16年，凭什么让他还债？
　　鲤城法院审理后认为，阮先生家的这栋房产，是他和林某存在夫妻关系期间，通过“新建、继承、赠与、分析、变动”取得的财产，虽然登记在阮先生名下，但仍属于共同财产，且2人在离婚时没对这份共有财产进行分割。因此，债主可以代林某提起诉讼，要求分割财产。
　　为拿回巨额欠款状告欠钱女前夫
　　阮先生家住泉州市区，去年6月，他名下的一栋四层小楼被法院查封。随后，他从法院得知，“祸事”是因前妻欠下的一笔债务引起的。可他和前妻已离婚16年，而这栋房子和前妻根本没关系。
　　为此，阮先生向法院提出了执行异议，但却被驳回。更让阮先生想不到的是，3个月后，他突然接到一份开庭通知书：告他的人，竟是给前妻借钱的陈某。原来，前妻林某欠了陈某47万元未还，被告上法庭，法院判决林某还款付息。由于林某一直未还欠款，陈某这才将阮先生告上法庭。
　　债主陈某的理由是：虽然阮先生已在1993年和林某离婚，但其名下的楼房，是两人夫妻关系存在期间的共有财产，且当初两人离婚时，也没有对这份房产进行分割，于是他才提起了债权人代位权诉讼―――即陈某要代林某和前夫阮先生分割属于林某的房产份额，16年后“重新分家”。
　　昔日夫妻站在同一“战线”
　　鲤城法院受理该案后，林某随后也被法院追加为被告，双方随后对簿公堂。
　　在法庭上，阮先生的代理律师认为，这栋房子是祖遗房产，而且离婚前已约定属于阮先生个人所有。同时，他还拿出了一张继承权公证，说明这栋房产是阮先生父亲留下的遗产。自1993年7月起，阮的前妻林某已对这栋房屋不享有任何权利。退一步说，就算这房子是共有财产，但根据法律规定，当事人请求分割夫妻共有财产的诉讼时效是2年。
　　而前妻林某也委派了代理律师出庭，意见同样站在了前夫这一边。林某一方的观点认为，这栋房产是前夫的个人财产，并不是夫妻共有的。在1993年双方准备离婚时，就约定这房产归阮先生所有。因此，陈某没资格提起代位权诉讼。
　　案件审理过程中，原告陈某除坚持自己的观点外，还向法院申请委托房地产评估机构对这栋房产的价值进行评估，最后估价为42万多元。
　　房子仍归前夫但需补偿前妻21万
　　鲤城法院审理后认为，这栋房产是阮先生和林某在夫妻关系存在期间，通过“新建、继承、赠与、分析、变动”取得的财产，房屋在两被告婚姻关系存续期间登记在阮先生名下的，阮先生虽然提供了继承权公证，但是无法证明这栋房产是阮先生作为丈夫一方取得的个人财产。因此，这栋房产应认定为两被告夫妻关系存续期间的夫妻共有财产。而两被告在离婚时没对这份共有财产进行分割。因此，陈某作为申请执行人，根据法律规定可以代林某提起诉讼，要求分割财产。
　　鉴于房产登记在阮先生名下，且由其管理使用，法院从有利于保护债权人利益的角度出发，作出了一审判决。判决结果是，该房屋仍归阮先生所有，但阮先生要拿出房屋评估总价的一半折价补偿林某，也就是21万多元。
　　判决后，阮先生不服，上诉至泉州中院。近日，泉州中院二审维持原判。
　　□法官释法
　　代位析产诉讼
　　“这类案件在鲤城还属首例，陈先生提起代位析产诉讼，依据的是最高人民法院关于《人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》。这个规定，帮法院解决了一个执行难题。”昨日，鲤城法院民一庭法官陈文芳称，该规定第十四条中，以司法解释的形式创设出了一种新型的诉讼，就是强制执行中债权人(申请执行人)的代位析产之诉。
　　《规定》十四条第一款规定，对被执行人和其他人共有的财产，法院可以查封、扣押、冻结，并及时通知共有人；第三款规定，共有人提起析产诉讼或者申请执行人代位提起析产诉讼的，人民法院应当准许。