梁胜利(前)在河池市中医院看望受伤的两个小孩通讯员刘勇摄

　　《400名警民冒雨搜山擒凶手》追踪
　　■生活报记者李平通讯员刘勇
　　核心提示：致女友家人5死2伤的广西环江毛南族自治县男子石顺兵于15日下午落网了，他是为何杀人？又是怎样杀人的呢？昨日，警方突击审讯后，石顺兵交代了作案经过。而在此次事件中受重伤的两个孩子，目前仍未脱离生命危险。
　　丧失理智
　　恋爱不顺拿起砍刀
　　据称，凶手石顺兵的妻子于2002年离家出走至今未归，两年前30多岁的石顺兵与刘某建立恋爱关系。14日下午，石顺兵在环江洛阳镇打吊针时，多次给刘某打电话，但刘某均未接听，石顺兵心里十分不舒服，于是买了酒菜来到刘家。在吃饭过程中，石顺兵与刘某发生争吵，而刘的父母均护着女儿，并表示不同意女儿继续与石顺兵恋爱。尽管在饭桌上不欢而散，当晚石顺兵还是住在刘家。越想越不顺气的石顺兵在凌晨2时起床，丧失理智的他摸黑抓起一砍刀，制造了这起骇人听闻的血案。
　　穷途末路
　　面对三个枪口投降了
　　据村民韦某介绍，当时听到一名男童的呼救声后，他便和其他村民赶到刘家，发现刘某脖子上满是鲜血，裤子被扯到膝盖下；刘某的母亲和刚满三岁的小孩也倒在血泊中……
　　石顺兵杀人后逃至一座方圆3平方公里、名为“大红山”的荒山上藏匿。当日下午，河池市武警官兵、公安民警等400多人到山上进行地毯式搜查。
　　下午5时许，几名武警发现山上一块岩石下的草丛中窜出一人，其见到武警后又立即回窜，3名武警遂跃上前去。面对三个黑洞洞的枪口，无路可逃的石顺兵举起双手说：“我投降！”
　　人命关天
　　医院全力抢救两孩子
　　在这桩血案里，两名无辜的孩子受了重伤。昨日上午9时，自治区副主席、公安厅党委书记、厅长梁胜利在河池市中医院看望这两个孩子。
　　案发当天，梁胜利接到汇报后，立即率领区厅有关警种奔赴案发现场指挥破案，仅用14个小时，就将犯罪嫌疑人石顺兵抓获，为辖区群众除掉了一大祸害。在获悉两个受伤孩子正在河池市中医院进行抢救时，梁胜利不顾疲劳于昨日上午前往病房看望受伤的两个孩子，并慰问参加抢救的医务人员。
　　在病房里，梁胜利详细地询问了医院的抢救措施和受伤孩子目前的症状，反复叮嘱医院领导，一定要举全院之力，派最好的医生，用最好的药品，把他们抢救过来并医治好。
　　据了解，案发时，6岁的小女孩和13岁的男孩在身中数刀的情况下，顽强地爬向村外200多米处，及时向村民反映情况，为村民报警赢取了宝贵的时间，也为警方快速破案提供了第一手材料。这两个孩子于15日凌晨被群众及时送往河池市中医院进行抢救，目前尚未脱离生命危险。
　　