
　　本报讯（记者李澜实习生谭张娟）秀山男子伍某以“做大生意”为由，租下了石桥铺某国际大厦负二楼全层，做假烟生产车间。“开张”不到三个月，警方便捣毁了这个窝点。昨日九龙坡法院一审判决伍某有期徒刑3年，缓刑4年，并处罚金5万。
　　石桥铺租层楼当车间
　　2005年2月，秀山男子伍某邀约付某（已判刑）筹建一假烟厂，由付某到高新区石桥铺某国际大厦招商部，联系租下该大厦负二楼作为假烟厂生产车间，同时两人还租下大渡口某公司一空房作为假烟厂库房。
　　其间，付某应伍某的要求，介绍田某（已判刑）加入假烟厂，协助伍某、付某进行假烟厂的日常管理工作，并以田某的名义购买了一辆长安车，用于假烟厂的日常工作以及运送制假原材料和成品烟。
　　招兵买马造甲秀烟
　　同年3月，伍某邀约朋友姜某（已判刑）负责为假烟厂运送制假原材料和成品烟等接货、送货工作，并聘用杨某负责假烟厂制烟设备的安装、调试和操作工作。伍某还通过杨某招聘了其他工人，并通过杨某的介绍，联系购买了制烟机器设备。
　　伍某自己联系购买了制烟原材料等物品。同年4月，伍某组织安排杨某等工人生产了“甲秀”、“银杉”等成品假烟，由伍某负责销售。2005年4月29日晚，伍某安排姜某驾车运送货物时，被警方查获，并在假烟厂生产车间及库房内查获卷接机组、包装机及成品“甲秀”、“银杉”假烟9800条、烟丝4150公斤、滤嘴棒30万支、卷烟纸280公斤，涉案金额15万多元。经鉴定，查获的成品卷烟均属假冒伪劣卷烟。
　　潜逃4年被抓获
　　今年3月4日，在外地潜逃四年多的伍某被抓获。法院审理后认为，伍某违反国家规定，未经许可，经营法律、行政法规规定的专卖物品，扰乱市场秩序，非法经营数额近15万元，情节严重，其行为已构成非法经营罪。但其生产的卷烟尚未流入社会，未造成严重后果，法院据此作出上述判决。