
　　日前，合肥市公安局包河分局将在周谷堆强买强卖、敲诈勒索、寻衅滋事的“菜霸”陈发明(外号“丫丫”)绳之以法。陈发明从上世纪八十年代就在坝上街
　　入“干股不成”殴打他人
　　8月下旬，左老板与几家经营户前往内蒙古收芹菜，陈发明闻讯也赶往内蒙古，想要入“干股”，不出本钱但分红。几个经营户没有理他。从内蒙古回来后，大家就相继受到了陈发明的威胁。刘老板被陈发明敲诈了两三万元，起初他并不打算理会，但陈发明威胁说“想想你家的小孩”，刘老板当天就如数付给陈发明那笔钱。8月31日，陈发明让左老板带口信给经营户王老板，以这次去内蒙古进货亏损9万元为由，让王老板给他3万元。8月26日，彭老板接到陈发明的外甥“龙龙”的手机短信：“我是龙龙，买车差点钱，从你们公账借一万块钱用用。考虑清楚下午给我回信。”王老板还在犹豫，另一名经营户左老板的堂弟左某已被打成重伤，左某的堂哥堂嫂闻讯赶到现场，跪下哭着求那些人：“你们别打了，再打就出人命了！”那些人才渐渐停手。左某被送往医院，前额、鼻骨、脚踝和腰椎多处骨折，门牙也被打断。
　　“菜霸”横行菜市20余年
　　从1983年开始，陈发明就相继因抢劫、包庇、扰乱治安、寻衅滋事、妨碍公务、故意伤害等案由，频繁出入高墙内外。1995年，陈发明因故意伤害获刑1年。1988年，左老板从老家来到合肥坝上街做蔬菜生意，那时候陈发明就以入“干股”的方式，欺压、敲诈他和其他经营户。“我在坝上街干了11年，一直被陈发明欺负。”左老板说，1999年底，他和一些经营户因实在忍不下去，就搬到周谷堆批发市场做。“他看我们都走了，就跑到周谷堆来威胁我们回坝上街，我又被他敲去7000元，但是我们都没再回坝上街。”
　　受害人不敢接受警方调查
　　9月1日左某受伤当晚，民警找到左老板进行调查。左老板说，这件事他们自己会解决，无需警方处理。其妻是背着他打电话报警的，当民警找上门来，左老板担心日后遭到陈发明报复。9月3日，陈发明的妻子来到左老板的小卖店，说：“你还敢报案？我家这些侄子(手下)你是知道的，你自己这辈子不想好，总要替你下一代想想吧？”陈发明的外甥龙龙也来到小卖店，“买”了一瓶矿泉水，并对左老板说：“我最近手头有点紧，从你账上转一万块钱给我，你考虑考虑。”“我们经营户大都是从外地农村出来的，胆小怕事，都想花钱买个平安。陈发明坐过几次牢，是亡命徒，我们都怕他。”几名受害人同样表达了恐惧，其中一名曾遭陈发明勒索的经营户为躲避警方的调查，避往外地。多名受害人在接受调查时对民警说，你们抓到陈发明后，我们才讲。
　　9月17日下午2时许，民警在一个棋牌室将陈发明成功抓获。随后，警方又将陈发明手下黄某抓获，缴获高仿真手枪和5发钢珠弹。
　　日前，陈发明和黄某已被刑拘，案件正在进一步深挖。