
　　中新网温州7月2日电(记者袁爽通讯员咏法)在浙江永嘉务工的郭某，从小就有个特殊的爱好，试制炸药。几次成功后，他变本加厉，竟想做颗定时炸弹。谁知炸弹意外爆炸，整栋楼房震动，房顶被掀开，房间里一片火海。郭某自己被炸成重伤，被迫切除左手摘除左眼。近日，浙江温州永嘉县人民法院以非法制造爆炸物罪，判处郭某有期徒刑三年六个月。
　　26岁的郭某自小便对玩火药情有独钟，从爱好玩鞭炮、爆竹，发展到自己拆爆竹取来火药，再自己动手制作简易的爆炸物。
　　今年三月份，在永嘉县一家酒楼做服务员的郭某辞职后，无所事事的他又开始玩起了火药。刚开始所用的火药剂量少，威力不大，倒也没出什么意外。渐渐地郭某胆子越来越大，放的火药剂量也越来越多。今年3月10日左右，为了展示自己研制的较大威力的爆炸物，郭某特意拉上自己的三位室友来到偏僻处试验，结果成功了。欣喜若狂下，郭某萌生了要更上一层楼的的想法，要研制一个定时炸弹。
　　通过前期准备，3月14日晚8时30分许，郭某在租房内用捡来的啤酒罐装入烟火剂、黑火药等物，并用闹钟、铜线、电池、导火线等物意欲制造一个可以定时爆炸装置。8点40分许，郭某安装工作已经接近尾声，不料正在这时，一不小心郭某在连接闹钟与啤酒罐时，不慎使该爆炸装置发生爆炸，“轰”的一声巨响，炸药爆炸，整栋楼房震动，房顶被掀开，房间里顿时一片火海。郭某和当时同在房内的侯某以及郭的两个侄子均被不同程度炸伤。经伤势鉴定，郭某自己重伤，其余两人轻伤，一人轻微伤。经鉴定，爆炸现场的爆炸残留物中主要检出Mg、Al、S、Cl、K、Ba元素，符合烟火剂爆炸残留物元素特征。
　　法院认为，郭某违反国家有关爆炸物管理法规，擅自制造爆炸装置，其行为已构成非法制造爆炸物罪。鉴于郭某能够自愿认罪，予以酌情从轻处罚，故作出如上判决。(完)