
　　中新网9月25日电今年4月，桃园一处小区大楼因薛姓男子点蚊香不慎引发火灾，整栋大楼陷入浓烟之中，但当时火势没有向上延烧，住6楼的4名住户却因薛姓男子在一楼大喊“快跳快跳”，4名住户误判情势，以为楼下已经架好气垫，当场跳下来，结果造成2死2重伤惨剧。法官认为乱喊快跳的薛姓男子有罪，将他依过失致死罪判刑1年8个月。
　　据台湾TVBS报道，遭祝融的小区，外观已经恢复正常，致命的遮雨棚也修复，但2死意外却是住户挥不去的阴影。当天清晨，薛姓男子说：“我闻到烟就直接叫人，有的起床，有的不起床，我就直接跳下来救人。”
　　原来，薛姓男子使用蚊香不慎引发火灾，还不断要邻居跳楼逃命，被逮捕当时还不断为自己辩解，但法官则认为，薛姓男子要负最大责任。
　　地院庭长认为，“他既然已经知道这个跳下来的行为，是一个很危险的行为，他还叫人家跳，所以认为他有过失致死的罪嫌。”
　　虽然薛姓男子被判刑1年8个月，但有住户气得大骂，至少要判10年、8年才够；据了解，意外当时薛姓男子在一楼大喊失火了赶快跳，但底下没气垫，消防队员要他不要再喊，男子不听劝，继续喊。
　　6楼的4名住户以为下方已经有救生气垫，一跃而下，结果造成2死、1瘫痪、1重伤的惨剧。
　　住户回忆说，“当时浓烟越来越大很恐怖，他们(4名民众)就跨过栏杆，喊着说可不可以跳？可不可以跳？我当时吓了一跳，就赶快回房间拿毛巾，拿湿毛巾，出来后他们就已经不见了。”
　　小区住户睡梦中惊醒，看到浓烟慌了手脚，听到有人喊跳就跳了，而当时小区烧得最惨的仅仅只有薛姓男子住的2楼，火势没有向上延烧，跳楼逃命的住户也成为最无辜的受害者。