
　　自称不满拆迁补偿费用；4个月来已多次引发事故，警方介入调查
　　因为对当年高速公路征地拆迁补偿费用不满，自今年5月以来，万州区双河街道办事处农民赵某，竟然多次在万（州）云（阳）高速公路1487KM附近路段摆下“石头阵”，酿成多起事故。昨日，当地公安机关已以涉嫌危害公共安全罪对其展开调查。
　　乱石摆上高速路
　　8月28日17时许，市高速公路执法支队五大队巡逻队员李忠、彭波驱车巡逻至万云高速1487KM路段时，发现路面呈“一”字形排着许多石头。过往车辆经过此处时，都非常小心地减速行驶，部分来不及减速的轿车因车速稍快，摆放在路面的石头与汽车轮胎碰撞发出剧烈响声。
　　“石头阵”无疑是高速公路上的一颗定时炸弹。李忠、彭波立即下车，一边指挥过往车辆减速慢行，一边迅速捡走石头。
　　就在此时，执法队员发现在摆放石头处的高速公路边网外，有一男子正在得意地笑着，形迹可疑。
　　当执法人员试探性地询问男子石头是否系他所为时，男子竟爽快地承认了。
　　此前多次生事故
　　“从今年5月开始，我们就发现这段高速公路上不断有人摆放的石头。”高速公路执法支队五大队一位负责人介绍。
　　据介绍，执法人员巡逻时发现，该段高速公路上的石头几乎都呈“一”字形摆放，占据了整个高速公路路面。执法人员此前多次沿高速公路沿线走访村民，均没有搜集到有价值的线索。
　　今年8月初，一辆武警消防车在经过该路段时，因撞上路面上的石头而发生事故，造成该车严重受损。在此前的今年5月至7月，该路段也曾因此发生过多起交通事故，许多车辆因损失小而没有报案。
　　不满补偿摆石头
　　“以前那些石头也是你放的吗？”执法人员问该男子。
　　“是。”男子一口承认。
　　难道该男子有精神方面的疾病？执法人员故意和他拉起家常。在摆谈中，执法人员觉得此人问答自如。
　　在闲谈中，该男子称，他是万州区双河街办石鼓村人，姓赵，家离这儿不远。随后，执法人员向辖区万州区公安局双河派出所报案。
　　赵某在公安机关交代，之所以在高速公路上摆放石头，是因为对高速公路修建时的征地补偿不满。
　　万州记者站记者黄金华通讯员李忠