儿子（左一）找到了，老宋紧紧握着林清洁(右一)的手。

　　本报记者陈佳裕林良标通讯员苏智生文／图
　　本报讯儿子到泉州大半年，从未与家里联系，一个陌生男人却打来电话，神秘透露儿子的信息。四川的老宋以为儿子被绑架，与妻子赶来泉州报警，指称打电话的男子是绑匪。不想，泉州鲤城警方对绑匪一番审查，竟查出一名长期接济流浪汉的好心人。
　　被排除嫌疑后，好心人还不放心，四处打探，昨日，他从万人中替那对四川夫妇找回流浪的儿子。
　　夫妇千里来泉报警
　　20日上午9时许，从四川岳池赶来的老宋夫妇到鲤城刑侦郊区中队报警，称19岁的儿子宋明（化名）在泉州被人绑架。
　　老宋说，他们的儿子宋明来泉大半年，没同家里联系。几天前，一陌生男子打电话给他们，称他知道宋明下落，并问他们是否想见儿子，如想见可找他。老宋说，打电话的人虽没提见儿子要给多少钱，但两人认为这只是敲诈的开始，希望警方抓人并解救宋明。
　　20日上午10时许，刑警打通嫌疑人电话，佯称是宋明在泉州的工友，现在宋明父母来泉找儿子，希望和他见面谈谈。电话那头，是一个平静的男人声音，他说自己上午没空，约下午1时见面，并说自己身穿红色夹克，能方便地找到他。下午1时两刑警身着便装，在泉州市工会办公楼外，一眼就看到穿红色夹克的男子，便把他带走审查。
　　让人意想不到的是，当天下午，经4小时审查，警方不仅排除他绑架作案可能，还查出他长期接济宋明的诸多好事迹。
　　绑匪接济流浪少年
　　原来此人名叫林清洁，今年30岁，是泉港区前黄镇古县村人，他在市区文化宫一烧烤摊做工，半年来，他经常遇到在文化宫流浪讨吃的宋明。林清洁十分同情宋明，常常买东西给他吃，还拿钱买衣服给他换洗，碰到节日还拿点钱给他零花。
　　长期接济使宋明十分信任林清洁，宋明谈起老家四川岳池情况，还谈了打工赚不到钱，在外流浪有时也偷自行车等，这让林清洁十分担心，便打电话给其父母，希望他们把儿子带回。不过出于爱护宋明的面子，他不敢说明宋明在泉州流浪和学坏的事。
　　刑警当即派人到文化宫了解情况，证实林清洁所言属实，下午6时警方将他放回，宋明的父母对此不理解。
　　找回少年证清白
　　昨日是泉州开元寺的斋日，上午10时多，林清洁致电刑警队，称他在开元寺找到宋明，刑警立刻带上宋明的父母赶到，母子父子终于团聚。
　　林清洁说，他20日回到租房彻夜未眠，一心想找到宋明以证明自己的清白，同时也好让这对父母带回儿子。天亮时，他听工友说，当天是开元寺农历年的最后一个斋日，有斋饭供人免费食用，便想宋明也许知道，也许会在那里。
　　一早他就到开元寺，但见人山人海足有一两万人，林清洁耐心找着，终于在斋饭摊前找到宋明。见到民警和父母赶到，宋明一打听明白是父母误会了林清洁，便讲起平日林大哥如何对他好，听得其父母心里很不好意思，便拉着儿子一起向林清洁鞠躬道谢。