
　　一审被判4年3个月，在看守所呆了一年三个月后
　　新快报讯(记者曹晶晶)离婚不久因开走前妻的小车，一男子被判盗窃罪。昨天，在看守所呆了一年三个月的谭先生向记者讲述了这一年来的奇遇。在经历了一审被判4年3个月、二审发回重审、重审改判缓刑后，重获自由的谭先生依然提出了上诉，而番禺区检察院也以量刑畸轻提起了抗诉。
　　成被告认为是陷害
　　据番禺区法院审理查明，2008年2月25日凌晨，谭先生将前妻的车子开出小区。两天后，其前妻向派出所报失。前妻在起诉书上的陈述显示：她停放在小区停车场的一辆粤ACH9××小汽车被盗，该车是其在2005年11月以18万元购买的。她到小区保安部反映车辆被盗情况时，发现该车被其前夫谭先生开走。她和谭先生在2007年11月12日离婚，离婚时双方签了协议，没财产纠纷。前妻还称她没有把汽车钥匙给谭先生。
　　而谭先生说，2008年2月23日上午，他曾经打电话给前妻说要用她的车开一段时间，她同意了。面对前妻的指控，谭先生表示这是前妻故意陷害。
　　谭先生在2008年7月1日被羁押、拘留，7月14日被逮捕。公诉机关以盗窃罪对他提起公诉，指控他用自配的车钥匙盗走前妻车辆，价值75000元。
　　鉴于刚离婚改缓刑
　　今年4月1日，案件在番禺区法院一审宣判。法院认为，被告谭先生使用了被害人不知道而保安员不发觉的手段，将车子开走，属于秘密窃取。其行为构成盗窃罪，判刑4年3个月，并处罚金1万元。
　　谭先生不服，向广州市中院上诉。中院以“证据不足，事实不清”，发回重审。
　　10月14日，番禺区法院再次作出一审判决，坚持谭先生犯盗窃罪，但“鉴于案发时被告与受害人离婚不久，属偶犯、初犯，作案手段一般，且赃物已被缴回发还，对社会危害程度不大，对其判刑3年，缓刑4年，并处罚金1万元。”
　　被告不服提起上诉
　　“接到一审判决，唯一让我高兴的就是获得自由，但是罪名没能洗刷。”谭先生告诉记者，他已经再次提起上诉。另一方面，番禺区人民检察院在10月22日提出抗诉，认为法院“量刑畸轻”，理由为“法院没有顾及本案犯罪数额已接近盗窃罪‘数额特别巨大’的认定起刑点及被告的主观恶性、犯罪动机、悔罪表现等事实”。
　　“盗窃罪名是我一生的污点”
　　昨日，谭先生告诉记者：“2007年6月我们两人在饭局上认识的，当时觉得她为人温柔”。同年10月15日，两人领了结婚证。但是不到1个月，在11月12日办了离婚手续。“离婚后，我们还住在一起。”谭先生表示，他们经常交换小车开，车场的保安都认识他们。“法院和前妻说我偷配了钥匙，其实车钥匙是前妻结婚前给我的，离婚后我经常开这车子去保养。”谭先生称开车是经过了前妻的同意，“所以，当我得知她报案的时候，太吃惊了。我跟小区保安和小区警务室解释，还让前妻去撤案，但被拒绝。我前妻还在电话里说狠话。”谭先生表示，许多人都不理解自己为什么还要上诉，觉得法院判缓刑和无罪差不多。但他觉得有罪和无罪是两个概念：“人家知道你犯盗窃罪，谁知道是因为开了前妻的车？”
　　