39岁的黄胜辉斜躺在病床上，双手被母亲成术晴用白纱布牢牢捆在床沿扶栏上，身子不断发抖。视频截图/潇湘晨报滚动新闻记者吕品

　　红网长沙8月13日讯(潇湘晨报滚动新闻记者吴可实习生肖莲)“女儿啊，哎，我要我的女儿啊！”8月13日，39岁的黄胜辉躺在病床上不住低呼着。他62岁的母亲成术晴坐在一旁不住抹眼泪。
　　黄胜辉家住宁乡的燕山村，2003年，因为性格上的矛盾他和前妻的婚姻走到了尽头，被黄一向视为心头肉的小女儿，也被法院判给了他的前妻。
　　黄胜辉的母亲成术晴说：“我孙女很懂事，在学校成绩好，还会唱歌跳舞，黄胜辉很疼爱她，她也很亲她爸爸，每天放学一回家就围着她爸爸转。离婚后，黄胜辉看不到女儿，就整天无精打采，还学会了喝酒，多时可达半斤。”
　　这一年，黄胜辉的父亲也因为身体不适过世，黄胜辉更加愁眉不展了，整日泡在酒坛里无法自拔。开始只是偶尔发发酒疯，两年后，他身上开始起泡，掉皮，变烂。人也变得神志不清了。
　　成术晴伤心地说：“我带着他跑了几个医院，都治不好，现在他病情越来越严重了，我今年已经62岁，还不知可以照顾他几年(抹眼泪)。”
　　8月13日，记者在湘雅三医院神经内科看到了黄胜辉，他斜躺在病床上，双手被母亲成术晴用白纱布牢牢捆在床沿扶栏上，身子不断发抖。床边的病例上写着病因：酒精性精神障碍。
　　成术晴掀开他的衣服，记者看到一块块烂掉呈红色的皮肤。“现在算好的，严重时全身是水。”成术晴不住地抹眼睛，“而且现在医药费也不多了。我们已经花掉了借来的两万多元钱，现在已经拿不出什么东西来了。如果他走了，我老太婆就是孤家寡人一个了。”
　　【新闻链接】
　　何为酒精性精神障碍？
　　湘雅三医院神经内科医生说，经常喝酒有可能损坏人的神经系统，导致皮肤坏死。本病由饮酒所致，可在一次饮酒后发生，也可由长期饮酒形成依赖后逐渐出现，或突然停饮后急剧产生。除精神症状外，往往伴有躯体症状和体征。酒精所致精神障碍包括单纯醉酒、复杂醉酒、酒依赖、震颤谵妄、酒中毒性幻觉症、酒中毒性妄想症、酒中毒性脑病等，其中最常见的是单纯醉酒和酒依赖。作者：吴可肖莲