王家强伤势严重，妻子守在病床前泪流满面。

　　本报24小时新闻热线66812555消息(记者陈延鹏摄影报道)11月4日下午，海南陵水县岭门农场红兵队发生一幕悲剧，当地医院职工王家强为救一女子和两名儿童，遭汽油重度烧伤。目前，他已经被送到一八七医院救治，仍没有脱离生命危险。王家强冒着生命危险救人的行为，让大家感动不已，其所在单位岭门农场医院正在组织捐款，全力挽救他的生命。
　　冒险救人身陷火海
　　11月6日上午，记者在一八七医院重病监护室见到了王家强以及他的妻子和姐姐。
　　因为伤势严重，王家强无法说话，他的妻子林海燕抹着眼泪向记者讲述了事发经过。
　　4日16点30分左右，王家强正在帮村里人修自行车，突然听到村民王某家里传来呼救声。王家强跑过去一看，发现王某把妻子和两个三四岁的儿子锁在了屋里，不断地往他们身上浇汽油，王某妻子和两个孩子畏缩在一起，连声呼救。
　　王家强大声朝王某屋里喊话：“不要乱来，那是你的妻子和儿子！”王某无动于衷，还掏出了打火机。当时，只要有一丁点火星，屋内将立刻变成火海。在这紧急关头，王家强破门而入。
　　冲进屋后，王家强一边向王某的妻子大喊“快走”，一边拉上两个孩子往外跑，可王某的妻子还想抢救出一些物品。当两个孩子被王家强救出去之后，她仍然没有出来。
　　当王家强回头看时，发现王某已经打着了火机，他奋不顾身地再次冲进屋内，拉过王某的妻子，用力将其往外推。王家强刚把王某的妻子推出屋外，王某就抛出了点燃的火机，顿时屋内一片火海。王家强先是裤子着火，紧接着上衣、头发和眉毛也烧了起来……王家强拼命往屋外跑，闻讯赶来的年轻人见状，纷纷脱下衣服拍打王家强身上的火焰。火被扑灭之后，王家强倒在了地上，当时他的衣服已经全部烧烂，绽开的皮肤不断流出黄色的液体。
　　重度烧伤命悬一线
　　大家迅速把王家强送到了岭门农场医院，后又从陵水县医院连夜转到了一八七医院。他冒险救人的事情也一时传遍了整个农场，大家都在为他担心。
　　一八七医院烧伤整形科的沈光裕主任说，王家强被送入医院时，处于休克状态，从头部到胸部和四肢都已经烧伤，总面积达45%，属于重度烧伤。虽然他现在已经过了休克期，但仍没有脱离生命危险，而且极易引起消化道出血、肾衰竭等并发症危及生命。目前保守估计，王家强的手术费需要10多万块钱。
　　手术费无着落家人落泪
　　王家强是岭门农场医院防疫部门的一名普通员工，工资每月还不到1000元，妻子林海燕没有工作。事发后，王家强的哥哥和姐姐临时给弟弟凑了15000元的住院费，然而这点钱，远不够手术治疗的费用。
　　面对如此大的压力，林海燕在病床前泣不成声，王家强虽然不能说话，但听到家人议论医药费，以及送去外婆家的女儿想见爸爸时，他的脸上也默默淌下了泪水。
　　王家强是个热心肠的人
　　得知王家强舍身救人的事迹后，岭门农场医院的罗院长11月6日特地赶来看望他。罗院长说，王家强在单位的口碑很好，平时经常帮同事做事，大家得知此事后，都委托他来看望王家强，同时大家也在积极组织捐款救助王家强。
　　当地岭门农场派出所辖区片警董警官对记者说，事发后，他们立即介入了调查，目前已将此案上报到县公安局，派出所也正在对案件进行调查处理。现在行凶者王某因手脚被烧伤而住进了陵水县医院，但伤势不重。据了解，王某精神方面有问题，曾在海口进行过治疗。
　　董警官说，王家强在当地老百姓心中是个非常热心肠的人，希望媒体呼吁社会救救这个好人！