
　　本报讯(记者邓辉实习生何维何刚卢永竹)见市场上柴油供应紧张，男子吴某自称是石油公司副总，能以低于公司挂牌价一两百元的价格从油库提出柴油售卖，收取百余户柴油经营者1800万元油款后杳无音信。昨日，武汉“石油王子”吴某涉嫌诈骗罪、非法经营罪，在武汉市中级人民法院受审。吴某当庭承认诈骗事实，但对具体数额和非法经营罪提出异议。
　　“石油王子”骗得1800万油款
　　受害者谢先生告诉记者，2006年，他在加油站碰到了40岁的吴某，“他自称是某石油公司副总，手上有一批低价的0号柴油，可以每吨比石油公司少一百多元的价格出售。”
　　2006年2月，谢先生需要几十吨柴油，他抱着试探心理，将柴油款汇入了吴某私人账户，吴某承诺第二个月就可以提供提货单。3月，谢先生果然从阳逻一个油库提到了柴油，这让谢先生对吴某非常信任，开始放心向吴某汇购油款。
　　至2007年10月，谢先生共汇给吴某油款900万余元，但吴某就是不给提货单，谢先生多次催要，吴某一再推脱，“到了后来，他突然消失了。”随后，谢先生报案，警方将吴某逮捕。
　　记者采访了多名受骗者，他们告诉记者，当初，中石化直属加油站都不能保证柴油供应时，吴某却照常拿到提货单，这让他们都觉得吴某“是个能人”。在武汉的贩油圈子里，吴某被称为“石油王子”。
　　据了解，吴某共诈骗100多人的油款1800万元，目前，1800万油款分文未退。
　　法庭上辩称属合理买卖交易
　　记者了解到，吴某根本就不是石油公司副总，只是由于妻子是中石化湖北石油分公司一下属单位的员工，他利用妻子的关系，“弄”到了提货单借以诈骗。
　　据悉，吴某用诈骗来的钱购买了多台豪华轿车，并在多处购置了房产，看起来“非常有派头”。法庭上，公诉人还出示证据表明，吴某赌博输掉100多万元，并将赃款用于挥霍。
　　法庭上，吴某对指控的诈骗犯罪事实予以供认，但对非法经营罪提出异议。吴某辩称，柴油并不是明文禁止买卖的，和烟、酒不一样，他认为属合理交易和买卖，并不是非法经营。此外，吴某及辩护律师还对指控吴某诈骗1800万元的数额有异议，认为吴某有一次购买柴油花费600万元，是高价买进的，“后来价格下跌，吴某亏损了，但受害人实际获利了”。