仵工将车内开“毒气室”自杀男子尸体移离。（图片来源：香港文汇报）

　　中新网12月10日电据香港《文汇报》报道，香港元朗八乡9日揭发怀疑凶杀及自杀案，一名中年男子被发现在八乡水尾村一辆私家车内，以喉管引废气入车厢自制“毒气室”自杀死亡后，警方在其位于八乡上f村的村屋寓所内，揭发其同居女友遇害，疑被硬物扑爆后脑伏尸床上。
　　警方检获一纸疑似遗书，怀疑女方提出分手后，被男子狠下毒手扑死，男子其后畏罪驾车到水尾村自尽，元朗警区重案组第一队正循凶杀及自杀程序搜集证据调查。
　　畏罪自杀男子吴家杰(52岁)，为商人，与前妻育有两子，V已20多岁。吴原一家四口住在西环士美菲路新兴大厦。几年前与妻离婚后迁出，与现年32岁女死者蔡洁儿，住在八乡粉锦公路上f村富兴花园其中一座3层高村屋地下单位。
　　女死者陈尸在村屋一间半开放式的房间床褥上，后脑伤口深可见骨，身体盖着被子并已僵硬，估计发现时死去已超过12至20小时。由于单位内并无打斗及挣扎痕迹，法医官将于10日剖尸检验男女死者致死原因。
　　事缘9日晨8时许，有地盘工人途经八乡水尾村村公所附近村路时，发现一辆蓝色私家车停泊在一列空置村屋前，引擎开动，觉得奇怪遂上前察看，赫然发现一名男子坐在司机位上昏迷，立即报警。警员与消防员到场迅以硬物击毁车窗打开车门，证实男子明显死亡。
　　警员调查发现有人预先将一条2即值慕汉斫硬灯车的死气喉，经车底引废气入车厢内自制“毒气室”自杀，案件无可疑。警方根据汽车登记资料联络死者长子到场助查，证实车内一包精神科药物是其父所有，更透露其父近期精神出现问题，需服用药物控制病情，并有一同居女友。
　　警方其后再到距离现场约10公里，粉锦公路上f村吴居住的富兴花园调查，赫然发现吴的同居女友后脑重创伏尸单位内，相信两案命案有关联，大为紧张封锁现场调查。期间法医官、政府化验师及鉴证科人员先后到场搜集证据，带走多袋证物调查。
　　现场消息称，警方在现场检获一纸疑似遗书，凶案动机疑涉感情，怀疑女方提出分手，触发曾经失婚男方动杀机。
　　元朗警区助理指挥官伍家华表示，女死者后脑伤口由硬物造成，但现场并无发现凶器，在屋内也检获一纸疑似遗书，暂拒透露内容，案件暂列怀疑凶杀及自杀案。