
　　本报讯（通讯员敖颖婕记者宋宁华）失踪了整整16年的女子因煤气管道施工才被偶然发现，然而已是一堆森森白骨。杀害并肢解她后掩埋尸体的陈鹤最终没能逃脱法律制裁。8月24日，上海一中院对陈鹤杀人案作出一审宣判，陈鹤犯故意杀人罪，判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身；同时向被害人亲属赔偿经济损失共计人民币76万余元。
　　陈鹤和曹美珠(化名)既是邻居，又同在一个工厂上班。1991年，因盗窃罪服刑后被刑满释放的陈鹤，与曹美珠常有来往。1992年夏天某日中午，曹美珠到他家聊天，之后两人发生争执，扭打中陈鹤将曹美珠杀害并用刀切割肢解后，分别装入塑料编织袋，掩埋于当时正在进行管道施工的剑川路某弄两幢房子之间的沟坑内。直到去年6月20日，闵行警方接到报警，在剑川路某弄挖下水道时发现一个装有尸骨的蛇皮袋。之后根据对失踪人员查询及现场走访，推断出被害人可能是16年前失踪的小区居民曹美珠，并通过调查排摸锁定陈鹤为重大犯罪嫌疑人。公安机关于去年6月20日传唤嫌疑人陈鹤。陈鹤经审讯交代了杀害曹美珠并分尸、埋尸的事实。
　　一中院审理后认为，陈鹤的行为已构成故意杀人罪。根据陈鹤犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度及到案后的认罪、悔罪态度等，作出上述判决。