模拟图杨志成制图
女事主全身被割了21刀，大腿上的一刀伤口很深
夫妻俩均打工，家庭并不富裕，想不到却被抢匪盯上。新快报记者王小明/摄

　　●在黄埔区南岗假扮老乡喊门，得手后拍裸照威胁别报警
　　●事主曾向人透露存了钱买车，怀疑有熟人串通外人作案
　　■新快报记者陈海生李国辉见习记者吴笋林
　　前天上午，租住在黄埔区南岗沙步村的河南籍女子阿平(化名)度过了平生最危险的3个多小时：一名男子假扮老乡以找其丈夫帮忙介绍入厂为由进家抢劫，她被捆绑遭逼说出银行卡密码，身上还被划了21刀；绑匪得手离开前，将她的上衣划破，拍下她的“裸照”，威胁她不得报警。
　　损失财物9000多元后，阿平的丈夫表示，抢匪对他们夫妇的作息规律、财务状况了如指掌，疑与熟人串通作案。目前，警方已初步锁定犯罪嫌疑人。
　　女子阿平刀口历险记
　　阿平和丈夫租住在沙步村鹿步南宁坊2巷2号一楼的一房一厅，昨天中午，阿平讲述起被劫经历时眼里还有惊恐与不安。
　　9时40分
　　歹徒进门→家乡话叫丈夫小名
　　阿平夫妇是河南南阳人，丈夫在保洁公司上班，她在一家刀片厂工作。前天上午8时许，丈夫离家去上班，阿平由于上中班，便继续睡觉。蒙胧中，她听到有个男子在窗口喊丈夫的名字。“用家乡话叫的，叫了我老公的小名，然后又叫大名。”阿平回忆说，该男子称来找她丈夫帮忙介绍进厂上班。她以为对方是丈夫的熟人，便开了门。该男子进门后，先上了下厕所，她招呼该男子在客厅入座后，就转身回房找手机通知丈夫，谁知该男子尾随进房。
　　10时许
　　阿平被绑→匕首割身被逼交钱
　　“他突然从后边把我按倒在桌子上，叫我别乱动。”阿平说，该男子手里突然多了一把带锯齿的匕首，她吓得大气都不敢喘。随后该男子又把她推到床上，熟练地从身上挎包里掏出胶布，将她的双手、双脚捆绑，还将她的嘴巴封住，又几刀割碎了她身上的睡衣，用破布条将她捆了个严严实实。
　　“赶快把钱都拿出来。”该男子厉喝，阿平下意识地摇摇头。该男子威胁她不许喊叫，否则挑断她的脚筋，随后将封在她嘴上的胶布撕开一点，恶狠狠地问：“快说，钱在哪儿？不然我强奸你！”阿平当即吓得哭起来。对方威胁她不许哭，还给了她一巴掌。
　　阿平哀求说家里确实没钱，并称自己来了例假，求对方放过自己。谁料该男子冷笑一声后说“你以为我是傻子啊？我知道你老公存了钱买车，老子是有备而来的。”
　　阿平听完，不禁吓出一身冷汗，心想自家存钱买车的事对方怎么会知道。持刀男子见她不肯说，用匕首在她大腿处划了一刀。阿平疼得差点喊出来，无奈之下，只得从抽屉里拿出400元现金交给对方。
　　11时许
　　歹徒抢卡→挥刀挑筋逼问密码
　　拿到钱后，该男子仍不死心，又逼阿平把银行卡都拿出来。阿平说银行卡在丈夫身上，该男子竟说：“不可能，按你老公的习惯，他不可能把卡带在身上。”随后该男子翻箱倒柜，竟把阿平家的银行卡全找了出来。
　　上午11时许，该男子逼阿平说出银行卡密码，并问卡里有多少钱。阿平如实告诉对方自己卡里约有7000元，丈夫的卡里只有几十元钱，但密码她故意说错了几个数字。该男子听后，用刀背在她腿上狠狠敲打几下说：“几千块钱就想打发我？你让我和老大怎么分？”
　　之后，该男子再次问起购车款的下落，又翻箱倒柜搜了一通，威胁她不要妄动，然后走出房间。阿平以为该男子要走，正准备挣脱喊救命。但不到5分钟，该男子又返回了。“你竟敢说错密码骗我，我挑了你的脚筋。”该男子一边说一边冲过来，照着阿平的脚踝处狠狠地划了一刀，阿平痛哭求饶。
　　11时40分，该男子同意让阿平给丈夫打了两个电话核实密码。在被刀架脖子情况下，阿平与丈夫通了电话，丈夫说出了密码，但却浑然不觉家里发生的一切。随后，抢匪再次走出房间将卡递出了窗外，并打了5个电话。
　　13时许
　　歹徒离开→破衣拍照威胁报复
　　该男子返回房间后，又用布条将阿平的眼睛蒙上。在接下来的近一个小时里，该男子强行将阿平的耳环、戒指和手机等财物掠夺一空，并用刀在她脸上划了几下，威胁她交出更多的钱。见阿平不答应，该男子将她转移到凳子上绑死，用匕首划破她的上衣，用手机拍了她上身赤裸的视频，威胁她如果报警或说出去，不仅将视频发到网上，还会回来报复。
　　下午1时许，该男子将五花大绑的阿平留在了房间，锁好门后离去。几分钟后，阿平估计该男子已经走远，在嘴上被贴封条的情况下努力喊“救命”……一个多小时后，对门的住户陈先生听到她的声音，赶紧跑到窗口查看，随即报警。治保会工作人员赶来后，砸掉门锁闯进来将阿平解救。
　　据医护人员介绍，阿平全身共被划了21刀，其中有3处伤痕较深，但目前没有生命危险，经治疗可出院。
　　阿平说，事发后她到银行查询，卡里近7000元存款已被取走，加上首饰、手机等，一共被抢走9000多元的财物。
　　歹徒特征
　　会说河南话自称四川人
　　据阿平描述，持刀抢劫的男子皮肤较黑，小平头，长脸，嘴唇较厚，上身穿黑色T恤，身高1.65米左右，挎一个黑色布质公文包。进门时说河南家乡话，但走的时候又自称是四川人，还讲了几句四川方言。"我从来没见过他，脸很生。"
　　事主猜测
　　曾向朋友透露存了钱
　　疑熟人串通外人作案
　　阿平的丈夫洪先生表示，他和妻子来广州打工十多年，平时老实本分，从不跟人结怨，不像是遭人报复。他在保洁公司开叉车，平时很少和外省人打交道，上下班时间都只是和老乡闲聊。前不久，他曾向朋友透露，自己存了一笔钱，准备回家买农用车创业。
　　洪先生说，抢匪对他们夫妇的作息时间、家庭情况都了如指掌，不排除是熟人和外人串通作案。据附近居民称，事发的鹿步南宁坊二巷是一条死胡同，胡同外地形复杂，附近多有盗窃事件发生。记者观察发现，事发区域没有安装监控设备。
　　“万一他们真的回来报复，用刀捅我们怎么办？”洪先生说，妻子被划21刀，可见劫匪非常残忍，为安全起见，他们不敢在这里继续住下去了，打算换个地方和兄弟一起住，再不然就回老家。
　　警方调查
　　初步锁定犯罪嫌疑人
　　广州警方有关人士昨日向记者证实确实发生了这宗入室抢劫案，前日下午接到报警后，专案组迅速展开侦查，经过一天走访调查，目前已掌握了较为充分的线索，初步锁定了犯罪嫌疑人，相关侦破抓捕工作正在
　　警方提醒
　　歹徒进门如何自救
　　针对此类入屋抢劫的案件，市民群众应如何有效防范？记者昨日向多位长期打击盗抢犯罪的警方人士咨询，他们提醒市民要牢记一点：遇到陌生人敲门，不要轻易开门，要多问多观察，一旦发现异常，立即报警。
　　万一歹徒闯进了家，事主要保持镇定，应尽可能利用各种条件脱身。具体地说可用以下对策：
　　1.找理由，比如说“我丈夫(男友)在楼下买点东西，马上就回来”，有的歹徒心虚，可能因此被吓跑。
　　2.抢逃，趁门还没关上赶紧冲出门外，只要跑到外面，得救的希望就大增。
　　3.躲避，赶紧躲到一间房里把门反锁，然后打电话报警或开窗呼救。
　　4.伺机叫喊，如果邻居在家，可尽全力呼救，有可能得到救援；如果周围没有人，不一定要叫，以免救兵不来又刺激歹徒。
　　5.报信，当歹徒控制事主时，应想方设法把信息传递出去，如可顺手往窗户外扔东西，这样楼下的人就有可能发现。
　　“当然，无论怎么自救，一定要将确保生命安全作为第一。”民警说，如果歹徒要钱，就给他一些，此外对于女事主而言，容易博得同情，可以利用这一优势，假装示弱保全生命。