这么多年，老人四处奔波，只为讨个清白。商报记者丁洁/摄

　　坐了六年冤狱，张保银要索赔102万元的国家赔偿。
　　1982年，邻居家发生了强奸未遂案，45天后，49岁的张保银被抓。
　　警方指出，他身上的抓痕、手指的伤口，都像犯罪嫌疑人在现场受的伤，血型也和犯罪嫌疑人一致。
　　尽管有人可以作证，他身上的伤痕是被妻子抓伤的，但他还是被关进了监狱。
　　出狱后，张保银四处告状，终于被他发现，他和犯罪嫌疑人的血型根本不同！
　　几经波折后，2009年8月24日，张保银终于拿到了宣告清白的判决书。
　　但张保银已经老了，枯树皮一样的皮肤，模糊的双眼，佝偻的脊背……
　　一切都在印证：时光不会再回来。
　　■商报记者胡巨阳
　　【被抓】
　　“他们说我就是强奸嫌疑犯。”
　　之后张保银才知道，民警之所以抓他，就是因为他身上、手上正好有伤，而他家和出事人家又是邻居。
　　1982年6月13日，驻马店上蔡县发生一起强奸未遂案，当时49岁的张保银就住在案发人家不远处。
　　“那天夜里，我也听到了哭叫声。”已是76岁老人的张保银回忆说，27年前事发那晚，他睡得迷迷糊糊，第二天才知道出事了。
　　出事的家人第二天报警说，女孩挣扎时，把那人抓伤了，还咬伤了那人的左手食指。女孩觉得那人好像是长头发，约莫三十岁左右。
　　几天后，忙完农活的张保银结束假期，回到单位。一切如故。但45天后，他的命运意外扭转。
　　7月28日下午3点，上蔡县公安局的两个民警找到张保银。第二天，他就被关进了上蔡县看守所。
　　“我问警察为啥抓我？他们说我就是强奸嫌疑犯。”张保银说，民警还让他脱掉上衣拍照，并在他左手的食指(原来受伤的地方，现在只剩下一点印记)上用笔画了个记号再拍照，还抽取了一小管血。
　　之后张保银才知道，民警之所以抓他，就是因为他身上、手上正好有伤，而他家和出事人家又是邻居。
　　“我身上的伤，是6月10日上午和妻子发生争吵时被妻子抓伤的。”张保银说，手指上的伤，则是十几天前，帮村支书割麦子时，被镰刀割破的，当时村支书的媳妇还替他包扎了。
　　张保银说，他身上、手上受伤的事，妻子和村支书他们都可以作证。不知道为什么办案民警一直不信。
　　记者在上蔡县法院的“2008上刑初字第121号判决书”上看到，张保银的妻子贾大妮的证言显示：农历五月初七，她和丈夫的确因为婶子去世后送多少礼的事打架了，她将丈夫的脸上、胳膊上、背上、手腕上、胸部都抓伤了，当时还有几个邻居在一旁劝过架。
　　【获刑】
　　“我没有强奸她。不是我干的。”
　　张保银回忆，民警后来对他说，公安局已找到关键铁证，他的血型和现场留下的血衣上的血型完全一致――“事儿就是你做的，想抵赖是赖不掉的。”
　　“我没有强奸她。不是我干的。”张保银坚持他的申辩。办案民警也继续着对他的审讯。
　　张保银回忆，民警后来对他说，公安局已找到关键铁证，他的血型和现场留下的血衣上的血型完全一致――“事儿就是你做的，想抵赖是赖不掉的。”
　　27年过去了，张保银现在提起警方的“铁证”还控制不住自己的情绪。
　　“我的血型只是碰巧和强奸犯的一样，我就成了强奸犯？如果好多人的血型都和强奸犯一样呢？是不是都要被抓进去？”张保银说。
　　他告诉记者，当时，公安部门还没有抽取DNA化验的技术。他不明白仅凭血型怎么就能认定谁是罪犯，但办案民警不接受他的解释，始终认定他就是强奸犯。
　　据张保银说，接下来，在连续的审问后，他实在受不了了，只能说“那你们说是我，就是我呗”。之后，民警就让他在一张笔录纸上签字摁指纹。
　　1983年3月5日，上蔡县法院以强奸(未遂)罪判处张保银有期徒刑10年，张保银不服提出上诉。一个月后，原驻马店地区中级法院改判张保银有期徒刑5年；同年9月15日，原驻马店地区中级法院又作出裁定，维持张保银有期徒刑10年的判决。
　　1989年1月2日，在新乡河南省第二监狱服刑的张保银获假释回家。其间因表现好被减刑一年。
　　张保银说，在看守所和监狱里，他先后被关了2353天，合计6年零5个多月。
　　【转折】
　　“原来他们把我的血型弄错了啊”
　　“什么？你说我的血型是O型？”“听到这句话时，我激动得快哭了！原来他们把我的血型弄错了啊！我哪是O型血？当兵的时候验过好几次，都是AB型。”
　　走出监狱的大门，张保银已经56岁了。在监狱服刑期间，他每周都写申诉信，但没人理他。大家还以为他精神出了问题。
　　因白内障，他的视力变得很弱，身体也经常生病，可他还是想找回自己的清白。
　　一同从朝鲜战场上退下来的老战友劝他，“认了吧，好好过日子得了”。
　　“不！拼着这老命不要，我也要讨个清白！我不能将强奸犯的骂名背到坟里去！”张保银对战友说。
　　在家里调养一阵后，张保银开始了申诉之路。从上蔡县到驻马店、从驻马店到郑州，县法院、中级法院、省高级法院……张保银一趟一趟地跑，累了喝口凉水，渴了啃口烧饼，困了就躺在路边。
　　儿女们也支持父亲的申诉，不定先后地从家里拿钱、从亲戚朋友处借钱给他。
　　“我们都相信那事绝对不是父亲干的。反正父亲的党籍、公职都开除了，在家他又待不住，就让他跑呗。”二儿子张国忠说，兄弟姊妹最担心的是父亲的身体，怕一不小心摔倒，就再也站不起来了。
　　1995年年初，张保银到驻马店中级法院申诉时，无意中听到工作人员的解释“……案件的证据很扎实……你的血型和现场血衣的血型一样，都是O型血。”
　　张保银的眼睛一下子瞪大了！“什么？你说我的血型是O型？”
　　“听到这句话时，我激动得快哭了！原来他们把我的血型弄错了啊！我哪是O型血？当兵的时候验过好几次，都是AB型。”
　　【申诉】
　　“血型不符，我该是无辜的吧？”
　　然而，1996年5月16日，原驻马店地区中级法院的一纸通知，让他再次回到噩梦中……“你所诉理由不能成立，故决定驳回你的申诉，维持原判。”
　　张保银说，知道警方弄错了血型后，他突然有信心了。可他没想到，找回清白的路还有很多坎坷。
　　“我的血型和强奸犯的血型不符，我该是无辜的吧？”张保银当即赶到河南省高级法院申诉，要求对他的血型重新鉴定。
　　1995年5月18日，河南省高级法院对张保银的血型做出鉴定：张保银的血型为AB型。同年8月17日，驻马店地区公安处再次对张保银的血型做出鉴定，结果仍是一致。此时的张保银顿如吃了颗定心丸，等待法院对他的改判。
　　然而，1996年5月16日，原驻马店地区中级法院的一纸通知，让他再次回到噩梦中。
　　记者看到该通知，上面写着：“你诉原审鉴定血型与你现在的血型不一致的理由，我们认为，在一案件中，血型鉴定只可作为一种定案依据考虑，不能当做肯定和否定案件的唯一根据……你所诉理由不能成立，故决定驳回你的申诉，维持原判。望你服判决息诉。”
　　张保银很是伤心，但没有绝望，依然拖着老态、疲乏的身体，一次次到相关部门申诉。“我相信，老天总有一天会开眼的，决不会让受冤的人永远冤下去的。”
　　【改判】
　　“27年了，等的就是这个结果！”
　　“我明明是AB型血，办案民警怎会鉴定是O型血？如果这不是栽赃、陷害，那就是典型的不负责任了。这样的办案民警该不该对自己的失误负责？”
　　2006年11月9日，申诉了24年的张保银终于看到希望――最高人民法院指令河南省高级法院，对张保银一案进行再审。
　　2008年6月18日，河南省高级法院经过合议庭再审，认为原判认定张保银犯强奸罪的事实不清，证据不足，遂裁定撤销原驻马店地区中级法院和上蔡县法院的判决书，发回上蔡县法院重新审判。
　　此时，张保银的心已提到嗓子眼上。
　　已经76岁、申诉了27年的老人再也等不起了。在上蔡县法院重新开庭后，他哪儿也不去，吃不下饭、睡不好觉，天天在家等判决书。
　　2009年8月24日，对张保银及其全家来说是一个特殊的日子。接到“到县法院领判决书”的张保银，几乎是跑进上蔡县法院的。
　　“判决被告人张保银无罪。”当翻到判决书最后一页时，张保银突然哭叫起来！全身哆嗦，握着判决书的双手一个劲地颤抖着。那神情如同被人强行抱走的3岁小孩突然见到妈妈了。
　　法院办公区的走廊里，一时站立了很多人，既同情老张悲戚的27年申诉路，也欣喜老人终于了却心愿、得以洗刷冤屈。
　　“27年了啊……我一直不放弃，等的就是这个结果啊！老天爷没有负我啊……”张保银抽泣着说，那天从法院回家的路上，他激动得见谁都打招呼。
　　“改判了，我是无罪的。”这句话重复了多少遍他不记得，但一回到村里，就和几个老战友抱在一起，几个几十年一同走过来的老哥们哭得老泪纵横。
　　拿到判决书的第二天，老人就赶回原单位，要求恢复他的党籍和公职。27年过去了，单位的领导换过多少茬，但一听老张的坎坷遭遇，当即答应一定按国家政策办理。
　　“我明明是AB型血，办案民警怎会鉴定是O型血？如果这不是栽赃、陷害，那就是典型的不负责任了。这样的办案民警该不该对自己的失误负责？”昨日，老人告诉记者，他已经向驻马店市中级法院提出国家赔偿：27年的误工费、退休工资加上精神损失费等，共计102万元。