
　　中新社福州十月十一日电(詹托荣)“问苍茫大地，问茫茫人海，女儿啊，你在哪里？爸爸妈妈好想你，苦寻你！”失踪儿童的资料摆满床铺，有“中国寻子第一人”之称的沈浩和贵州寻亲团的家长看了满面愁容。
　　十一日下午，来自贵州贵阳的陈辅余向记者谈起小儿子陈夏昌，连连摇头叹气。陈辅余回忆说：“就是在十年前的今天，我四岁的儿子在我们摆夜市的时候，被人贩子抱走。从孩子失踪到现在，我一直在外面寻找，我要做到一个父亲应尽的责任，哪怕希望渺茫，我也要一直寻找下去。”
　　十年来，妻子在家照看身患残疾的大儿子，而陈辅余一直在福建、广东等地苦苦寻找小儿子。在寻找儿子的过程中，陈辅余认识了很多和他一样遭遇的家长，他们组成了贵州家长寻亲团，在寻找自己孩子的同时，也帮助其他不幸的家庭寻找亲人。陈辅余说：“因为都有失去孩子的共同经历，我们希望在我们的努力下，能帮助更多家庭找到失踪的孩子。”
　　二00六年，沈浩开办了“寻子扑克万里行”网站，收集失踪儿童的资料，把失踪儿童的资料印在扑克里，十日是“寻子扑克万里行”网站开办三周年纪念日，沈浩带着最新版本的寻亲扑克，第五次到福建帮助失踪儿童家庭寻亲。沈浩说：“每次到福建寻亲，都得到当地志愿者和广大民众的真诚相助，仅今年，我们已经在福建成功找到五个失踪的孩子。”
　　据沈浩介绍，三年来，他和各地的家长寻亲团已走过中国二十四个省份的九十座城市，发放了五个版本的寻亲扑克，累计五十四万副，已帮助十八个家庭结束他们漫长的寻亲之旅。
　　今天下午，沈浩和贵州寻亲团的家长们结束在福州的寻亲之行，他们将陆续到广东潮汕等地发放寻亲扑克与宣传册，寻找失踪的亲人。
　　近年来，拐卖妇女儿童犯罪活动由中国农村向城镇蔓延。二00七年底，国务院制定发布了《中国反对拐卖妇女儿童行动计划(二00八―二0一二年)》。为落实国家反拐行动计划，成立国务院反对拐卖妇女儿童行动工作部际联席会议，由公安部、中央宣传部、中央综治办等二十六个部门和单位组成，公安部为牵头单位，迄今已经开展了多次专项打击行动。(完)