
　　“面对房贷和孩子的学费，我真的是无力承受，谁能帮帮我拯救我们的房子，我们的家？”近日，一乞讨帖现身网络，一男子称自己因不堪房贷和生活开支的重负，瞒着妻儿发帖，寻好心人资助。一语雷翻网友无数，大多数人对该男子的行为表示不解。
　　发帖人称自己在城市艰辛打拼多年，终于贷款买了一套房子，不料“天价房”带来的压力却让全家陷入生活的困境中：为还房贷，家里几乎已揭不开锅，孩子因没钱交学费而放弃上幼儿园。在发帖前打开钱包一数，家里的钱只剩150元。“明天我该何去何从？如果有哪位人帮我们渡过现在的难关，一定感激不尽！”
　　他在文章末尾附上了自己的姓名与银行账号，再三恳请网络上的好心人对他给予经济上的帮助，并以人格担保，等自己渡过难关一定将钱如数退还。发帖人还强调，希望网友不要对其进行人肉搜索，因为自己此时所做的一切都瞒着妻儿。
　　网帖发出后立即引来网友的争议，在他们看来，楼主为还房贷而放下尊严求资助的行为“很无厘头”。“硬撑不下去，就卖掉房子吧！作出一种选择，就要承担你所做选择的所有后果。”有人跟帖劝说，也有人给出尖锐的指责，直言鄙视梦想不劳而获的人，认为发帖人有网上乞讨的时间不如去找点活干，哪怕去饭店刷盘子都好。“真是什么人都有！”
　　第E日记者房欣