刺伤的哥的嫌疑人（图右）
酒店周围分布的持枪特警
警方迅速赶赴现场

　　东方网记者王铭泽7月18日报道：今天上午，一名男子手持凶器在黄浦区九江路、湖北路路口刺伤一名出租车司机，随后闯入路口的古象大酒店内，威胁伤害他人，并与赶到的民警对峙，民警最终将其控制住。
　　东方网连线SMG电视新闻中心记者宣克炅了解到，上午8点45分，一名40多岁的男子手持一把剪刀，在古象大酒店门口将一名大众出租车司机手臂和大腿刺伤，随后闯进古象大酒店内，威胁伤害他人。警方在接到报警后，立即派出10多辆警车赶赴现场，拉起了警戒线，要求所有在大厅内的顾客离开现场，并安排持枪特警分布在酒店周围。
　　据目击者介绍，当时这名男子一度用凶器控制住一名服务员，并与民警在大厅内对峙。一位目击者说：“他用剪刀刺了一名大众驾驶员，一共刺了两刀，手臂这里一刀，腿部这里一刀，然后逃进酒店去了。”另一位目击者说：“他逃进去后在吧台上面抓了个女的人质，然后把收银机里的钱全部撒在地上。”
　　而许多在酒店内的顾客在未结账的情况下被民警要求迅速离开大厅，以防意外发生。古象大酒店几位外籍旅客介绍说：“我们只被告知不能下楼，下楼不安全，也不知道发生了什么情况。”
　　民警在大厅内与这名男子周旋，最终将其控制住。9点30分左右，这名男子被押上警车带离现场，目前，该男子的行凶动机仍在进一步调查中。