
　　本报讯（记者林靖通讯员刘春江薄士德）4名男子酒后在路边烟店附近小便，遭到烟店老板劝阻，便将烟店近万元物品砸毁。丰台警方快速出击，一举打掉这个寻衅滋事团伙，4名嫌疑人被刑事拘留。
　　“4名男子砸了我的烟店开车逃跑，我开车跟着快到洋桥附近了！”12月2日22时，丰台公安分局勤务指挥处接到事主李先生的报警。勤务指挥处立即将案情通报各部门。很快这辆切诺基轿车出现在了南三环中路71号院东北角围墙外。民警经过堵截将嫌疑车牢牢别住。随后车上4名浑身酒气的男子被带到了东铁营派出所。
　　4名男子分别为张某、胡某、尹某及高某，都是本市人，无正当工作，且都有前科。当晚4人与朋友在东铁营附近的一家饭馆喝酒聚会，后在饭馆不远处的一家烟店旁边图省事就地小便。烟店老板李先生出来劝阻，张某心中恼火，回到饭馆叫上了胡某等另外3人，不由分说借着酒气就将烟店的两扇门玻璃以及柜台上的笔记本电脑、柜台下放置的五粮液等砸毁，现场一片狼藉。
　　4人为解气临走时还殴打了李先生及其店内伙计。张某等人驾车逃离现场时，李先生开车悄悄尾随其后，在快到洋桥附近时快速拨打110报警。经法医鉴定，挨打的事主李先生及伙计都是轻微伤，而店内被砸毁物品总价值9900多元。