现场一辆警用面包车右侧玻璃被打碎，挡风玻璃也被砸烂。本版摄影信息时报记者叶伟报
疑患精神病的男子在医院接受治疗。信息时报记者叶伟报摄

　　□本版撰文信息时报见习记者黄廷首记者朱宏童丹实习生杜洁通讯员白公宣
　　本版摄影信息时报记者叶伟报
　　广州白云警方昨日向媒体通报，当天下午16时许，白云区增槎路金广电大厦门口有一名疑似患精神病的男子手持砍刀和木棍追砍路人，见车就砸，甚至还追砍两名警察。在鸣枪示警没效后，警察果断开枪射中其大腿，将其制服。事后，民警联系到该名男子的家属，家属称该男子有精神病史，曾在精神病院治疗一段时间，但无好转。
　　手握大刀见车就砍窗玻璃
　　事发于增槎路71号广州柴油机发电厂前方公交车道地段。昨天下午5时许，记者接报赶到现场时，马路边有一摊鲜红的血迹，而柴油机发电厂附近，到处都是碎玻璃。
　　现场到处都是碎玻璃
　　记者观察发现，广州柴油机发电厂的保安亭有5扇玻璃被砸烂，同一侧的海珠区驾驶学校门前，一块窗玻璃也难逃灾难，玻璃碎散落一地。驾校一间办公室门前玻璃也完全破碎。
　　而在广州柴油机发电厂门前小广场一侧，停放有一辆警车，其车头挡风玻璃可看到有5处明显的圆圈凹陷及裂痕，其驾驶室右侧玻璃则完全被砸镂空。
　　而驾校门前附近，一辆通用五菱面包车车头与警车类似，挡风玻璃也出现了两个巨大凹陷破裂。记者看到，现场有近10名戴着头盔的治安员手持警棍把守。5时37分，一名警察到现场拍照取证，并做记录。
　　大刀足有1米长
　　“那把刀好大，好吓人！”邻近的金广电大厦国美电器一名李姓男子目击了事件过程。据李先生介绍，昨日下午4时30分许，该名男子就出现在该地段。
　　据悉，其身穿花色的T恤衫，天蓝色的牛仔裤以及波鞋，而手里拿着一把类似“砍柴用的大刀”，“刀身加刀把有1米多长，宽也有10多厘米。”李先生心有余悸地回忆，该名男子先拿着刀狂砍一部警车车头，然后再狂砸停靠在广场前的一辆面包车，砸碎其挡风玻璃。
　　之后，男子没停下，还继续朝着广州发电厂工程有限公司的保安亭周围窗户乱砍一通。随后，紧挨着的海珠区驾驶学校也难逃毒手。
　　两辆公交也“中招”
　　“连路过的公交车也不放过！”金广电大厦前报刊亭的老板介绍，该男子砸完玻璃后，见到一辆114路公交车经过，还猛跑向前，朝着公交车车头和旁边车身玻璃乱砍。公交车司机见状，猛地急刹车，结果导致后方另外一辆公交车追尾。“幸好司机和车上乘客都没受伤。”报亭老板说。
　　该报刊亭老板回忆，除了114路公交车外，当时还有一辆路过的291路公交车车头被砸出两个洞。
　　追砍警察不理警告左腿中弹
　　为将该男子制服，到场的便衣警察呼叫白云区罗冲围松南派出所，请求救援。
　　不久，一辆吉普警车开到广州柴油机发电分厂附近。当这名男子看到又有警车开过来时，突然从地上跳了起来。警车还没有从交通干道上停下来，就遭到该男子疯狂的袭击。
　　保安陈师傅说：“警车里有4名警察，由于该男子的疯狂行为，都不敢出来。该男子绕着车子砍了近10刀，里面的警察被困住无法下车。后来，两名警察乘他砍向副驾驶室的车窗时，机警地从另一侧车门走出，并迅速跑到离车不远处的桥墩下作掩护。
　　该男子见状，连忙拿刀向两名刚从车里出来的警察追去。无奈之下，警察只好拔枪，两声对空的恐吓枪声过后，该男子仍然没有停止追击的步伐。当该男子离警察仅有3米之遥时，“砰”地一声，一枚子弹正好打在该男子的左侧大腿上。但他还是没有放下手中武器，也没有示弱，双方对峙1分多钟后，该男子体力不支，跪在地上，被警察上前制服。
　　一问三不知疯汉家人未现身
　　该男子随后被送往附近的陆军医院。记者赶到医院时，医生正准备为他做手术。记者从医生手上的“手术协议书”看到，该男子叫何×峰，今年28岁，左侧大腿受枪伤，需马上手术治疗。
　　医生说：“怀疑他是有精神问题的，送过来的时候，一问三不知，连姓名也是在警察的一再追问下才说出来的。不过需要精神科医生方能证实这一点。”
　　记者随后在急诊室见到何×峰，只见他左侧大腿绑着绷带，目光呆滞地靠在病床上休息。当记者向他询问事发经过时，他只说自己住广州石井后，还说自己现在伤口剧痛，不方便说话，有事可以问警察，他们什么都清楚。
　　记者在医院里等了大半个小时，未见何×峰的家里人前来看望。
　　警方透露，初步认定该男子精神有问题。但由于该男子受枪伤，故先接受治疗警方再作详细询问，事故原因尚在调查之中。