
　　【本报讯】据燕赵晚报报道，24日上午，张先生拉着大大小小40袋零钞，来到石家庄准备购买一辆轿车。这些零钞共计50余万张，合计人民币105000元，重达300余公斤，没有银行愿意办理存款业务。
　　为了帮助张先生，汽车销售商拉着这些零钞，分别去了数家银行。
　　来源：做生意收的都是零钞
　　行唐县的张先生在当地做小食品生意，经营的货物单品价格一般在一元以内，所以回收的货款往往也都是一些一毛、两毛或一元左右的小面额钱款。
　　张先生说，厂子里每个月都要回收几万元的货款。有时，几千元的货款都是一毛一毛的纸币，多数皱皱巴巴，根本无法用点钞机清点，因他和商户们都很熟，大家也都相互信任，所以他就采取了抽查的方式。一般情况下，往往是一百元零钞打成一捆，他们从数十捆纸币中抽出一捆进行清点，如果钱数能对上，他们就凭着肉眼观察，从其他捆纸币的体积和重量判断，差不多的话就照单全收。
　　“没有一家银行愿意收我们的货款。后来我干脆不去银行，将回收的全部货款都堆放在厂子里一个房间里，我们进原料或是自己出去买东西，甚至是工人发工资，都是用这些零钞。”张先生说，这些钱存不到银行里去，他也只能是自己“消化”。
　　10．5万元，十几人清点三天
　　一个多月前，张先生就看上一款价格为10万多元的轿车。他为了少给银行或销售商添些麻烦，专门找了十几个人清点厂子里堆积如山的零钞，将一毛、两毛、五毛、一元的零钞进行分类，然后进行仔细清点，每一百元都会按照统一的规格进行打捆，每一千元装一个小袋子，每一万元装一个大麻袋。
　　21日一大早，张先生在三个朋友的帮助下，将重达300余公斤的买车钱搬上了一辆面包车，三人驱车到了石家庄。他们原本想利用一天时间，把这些钱分批存进省城的银行，但他们拉着这些钱跑了两天，也没有找到一家愿意存这些钱的银行。
　　24日上午9时许，张先生来到了他想买车的河北众捷汽车贸易有限公司。当他们将几乎塞满整个面包车后车厢的零钞展示给销售人员时，销售人员一下子惊呆了。