
　　燕赵都市报记者刘涛
　　11月28日下午，省会魏先生9岁的儿子在小区内玩耍丢失，次日收到多条恐吓短信，方知儿子遭到绑架。随后魏先生来到桥西分局新石刑警中队报警，民警经过4个小时的侦破将犯罪嫌疑人抓获。
　　■孩子丢失，父亲收到恐吓信息
　　11月28日17时30分左右，魏先生9岁的儿子小宇(化名)在小区内玩耍，18时30分许，他发现儿子不见了，联系所有亲戚朋友寻找了一夜，仍没有儿子的消息，一家人焦急万分，不知道该如何是好。
　　“孩子在我们手里，不用担心。”“孩子挺好，有吃有喝。”“如果报警我就不跟你谈了，我直接跟警察谈。”“下午会和你联系再和你谈。”“孩子值多少钱你自己看着办。”11月29日8时30分开始，魏先生不停收到陌生电话发来的恐吓信息。10时许，魏先生无奈下只好来到桥西分局新石刑警队报警。
　　■民警4小时解救孩子
　　新石刑警队接警后立即成立专案组，专案组民警大量走访案发小区及小区周边群众，同时对报案人收到的短信内容及来电号码进行分析。
　　一条重要线索引起了办案民警的注意：当时犯罪嫌疑人开一辆桑塔纳轿车作案，车牌号被监控拍了个正着。通过车牌照，民警在石家庄市裕华区南位村一居民楼内找到了这辆桑塔纳轿车，随后对该小区所有人进行排查。11月29日14时许，正当民警进行排查时，一名年轻人看见警察就飞快逃窜，民警上前堵截将其抓获。当场审讯得知，这名男子姓张，28岁，南宫人，正是民警要找的犯罪嫌疑人。张某交代，9岁的孩子现在就在居民楼内。
　　新石刑警队民警陈警官介绍，当时张某带民警来到现场后，孩子独自在居民楼里，双手被绳子捆绑，双腿被胶带绑住，嘴里还用布塞着。被解救之后，孩子一句话不说，已经被这样的阵势吓坏了。
　　随后，民警又根据张某的交代，于当日19时许在桥西祥龙泰超市附近将犯罪嫌疑人李某抓获。
　　■绑架只因经济纠纷
　　经审讯，犯罪嫌疑人张某因朋友“老刘”与孩子的父亲有经济纠纷，于是应“老刘”之托绑驾孩子绑架。11月28日18时许，张某伙同李某开车来到桥西卓达玫瑰园小区内，将小宇骗至车上后离去。因小宇在车上反抗，李某用提前准备好的胶带捆住了小宇的腿并用头套套住其头部，张某将小宇拉至南位村的一栋居民楼里捆绑。经讯问，两人对犯罪事实供认不讳。目前，犯罪嫌疑人张某、李某已被桥西分局新石刑警队刑事拘留，案件正在进一步审理中。