
　　2个小时里，郑小姐始终在生与死的界线上挣扎，约12声枪响后，她瘫软在营救人员的怀中，浑身是血。昨天上午，一名赵姓男子疑因毒瘾发作搅动了深圳宝安龙华所有人的神经。他先后挟持三女，砸坏过往近10辆汽车，疑从饮食店中抢到菜刀，将超市女收银员郑小姐挟持至日出印象花园收费岗亭，与警方对峙近1小时。警方尝试多种手段劝服，甚至当场拿出大量现金，仍未与赵某达成一致，终于昨天上午10时50分左右连发12枪击毙赵某，救出人质。
　　连劫四人
　　闯卖场
　　打劫一瓶水
　　昨日上午9时刚过，深圳宝安区龙华街道万盛百货的雷经理接到下属电话说，一男子冲进来，抢到一瓶水，不愿付账，正欲向外冲。
　　“当时当班的人都已经回家休息了，受了这么一惊，有些女孩会有点后怕。”12时，雷经理向记者介绍说，“他们告诉我，那个男的全身通红，不知是喝醉了酒还是毒瘾发作，基本没正常说话，冲进来转了一圈，拿起水就要往外走，员工给我打电话时，他又突然想再次往店里闯，我赶紧让保安守住门，把他赶到外头去。”
　　万盛百货位于布龙路与人民路交界处，男子出门左拐，进入了人民路上人们的视野。
　　露面伊始，他就吸引了路边哈密瓜摊贩的注意，后者回忆说，“9点半，他拿着那瓶水，站在路口东南转角，不断大声朝天吼，好像很痛苦的样子，刚好这时候看见了那个女的。”
　　拖女子
　　怒砸过街车
　　据至少3名目击者称，狂躁中的男子从附近的中投地产内拖出一名女子，用右臂卡住其脖子，嘴中仍未停止叫喊；被劫女子个子较高、皮肤白皙，20多岁，面对突如其来的袭击惊恐不已，不断呼喊，引来南边日出印象花园两名保安的注意。
　　两保安随即上前阻止，颇费了一番周折才拉开了两人，受了惊吓的女子一挣脱开束缚，立即沿人民路一路北逃。
　　“他看见女的跑了，好像很生气，喊叫了几声后，就跑到人民路当中，看见有车开过来，就挡在前头，用拳头砸车，先后四五辆车都遭殃了。一米八个子、理个平头，看起来挺正常的人，不知道为什么，跟发了癫一样。站了几分钟，不知道是不是因为不过瘾，就窜到了对面巷子里去。”目击者刘先生说。
　　闯店里
　　挟持两老板娘
　　目击者林先生说，赵某进入巷子后，突然跑进一间土家菜馆，威胁老板娘赶紧拿钱。并把女老板娘拖出店门，被挟持的老板娘一直在挣扎。此时，路边认识老板娘的人纷纷上去帮忙，将她从赵某手上抢回。
　　再度挟持不成功，男子不知从何处拿到一把刀，闯到隔壁的福建沙县小吃店，店里一名姓罗的妇女正在门口扫地，他从背后勒住妇女，以刀背将她的脖子划伤。将罗女士拖到人民南路附近，一辆黑色现代车开来，男子用拳头去打车玻璃，再持刀砍一辆凯迪拉克轿车，罗女士也乘机逃走。
　　在沙县小吃店，记者见到老板娘罗女士。据罗女士介绍，上午9点多，她正在打扫卫生，突然就有一个持刀男子进来，一把就将刀架在她脖子上。“他口中不停说：‘快走，快走！’我问他去哪里，他都不说，只是拉我走。”罗女士说。被该男子拖出门后，男子拿刀面不断拍打她的头。而男子看到有行人和车经过，一边去砸车，又去追其他人，这时罗女士得以逃脱。
　　舞菜刀
　　劫持收银员
　　赵某再次折回，闯进一家超市，持刀将一名女收银员挟持。一直拖过马路，将日出印象花园小区停车场岗亭的保安赶走，把女收银员塞进去，自己跟着进去将门反锁。
　　昨天中午仍在收银的林小姐说，“那个男的冲进来时好吓人，提着一把刀，四处看，还大声喊一些听不清的话。我怕得不行，马上往里面逃。”
　　躲在店面里侧，林小姐听到门口传来哭喊和尖叫，本来同在收银的郑小姐被硬生生地架了出去，男子手中的刀始终接近其颈部，两人拖拉着又来到了人民南路上。
　　目击者蒋先生说，赵某一手挟持着郑小姐，一手高举菜刀―――“他用那把菜刀的刀柄去敲小车，有时候敲前车盖，有时候直接敲车窗，总共敲了五六辆车，有一辆车的前挡风玻璃直接被他击碎了”。
　　在警方赶到的同时，赵某拖着手中人穿过马路，不时提起刀，用刀背敲打郑小姐的头部、颈部，到达日出印象小区门口。
　　采写：本报记者徐超叶飙摄影：本报记者郭现中徐超(线索提供：蒋先生200元；请带记者找到店主的中年女子与本报联系领奖)sznews.oeeee.com/tv