
　　昨晚10时许，一男子持菜刀在南京市江宁区女人街残忍剁下前女友手掌，并砍伤其现任男友。更狂追受伤女孩数百米，又对她连砍数刀。在随后逃跑途中，男子还砍伤了一名巡防保安。截至今日凌晨记者发稿时，警方已将行凶男子围在一条名为苗圃路的背街小巷内，进行紧张搜捕。
　　今天凌晨，记者赶到现场并从多名目击者口中获悉了整个事情经过。大约在昨晚10点05分，一对20岁左右的情侣在女人街V8歌舞厅大门口遭遇行凶男子，从男子所说的话中可以听出他是女孩的前男友。血案很快发生，男子手持菜刀且出手狠辣，一下子就剁下女孩一只手掌，并把“情敌”砍得浑身是血重伤倒地。女孩不顾捡起断掌，呼喊着沿街逃跑，行凶男子则紧跟其后。在距离V8歌舞厅数百米外的女人街口，一处名为优力锋的KTV门口，男子追上女孩并对其头部背部连砍数刀，据一位在KTV门口摆烧烤摊的目击者说，女孩的头皮连着头发一起被削落，流了很多血。
　　男子正行凶之时，东山派出所的一辆巡逻警车经过，两名巡防保安下车冲向男子，随即对其展开追逐，很快其中一名保安被男子砍倒，记者后来得知，该保安伤在面部且伤势颇重，已被送往南京市内某医院救治。砍伤保安后，男子继续逃窜，很快跑过金箔路转入苗圃路。记者今天凌晨赶到那里发现，苗圃路是一条仅容两车并行的背街小巷，有数个居民小区坐落其间，深夜时分一人藏进去搜捕难度很大。所幸苗圃路一端断头，进得出不得，记者看到数辆警车已将苗圃路路口封锁，警察正在紧张搜索。记者辗转了解到，最先报告男子踪迹的是苗圃路19号小区的一个门卫，他表示亲眼看到持刀男子闯入。但经过近两个小时搜寻警方毫无收获，初步怀疑小区围墙太矮，男子已越墙而过。截至今天凌晨1点记者发稿时，行凶男子仍未落网，警方正沿苗圃路展开拉网式搜索。本报记者焦哲