
　　在乐山警方的协助下，两名涉嫌盗走洗车顾客车辆的嫌疑人落网，目前已被温江警方刑拘
　　洗车店的小工在拿到客人交出的汽车钥匙后心生歹念，和一名工友一起将客人的汽车偷偷开走。然而，其中一人却将另一名同伙“丢”在乐山独自“跑路”，无奈之下，同伙只好向警方报警。警方迅速出击，最终将这两名“盗车贼”抓获。昨日，成都温江警方向媒体通报了该案件，目前，两名盗车嫌疑人陈朋和罗加志已被刑事拘留。
　　失主报案汽车在洗车店失窃
　　今年8月10日下午5点过，两名中年男子匆匆走进温江区公安分局云溪派出所，这两名男子分别是派出所辖区内一家洗车店的老板和一名洗车的顾客。客人何某向警方反映，当天中午1点过，他开着自己的现代车来到这家洗车店洗车，老板将他接待后，他便将车钥匙交给了该洗车店内一名20多岁的洗车工人。下午4点过，当他来到该洗车店准备取车时，却发现自己的汽车没了踪影，他四处寻找，也没有找到当初接待他的那名洗车工人，情急之下，他找到了洗车店老板。
　　而洗车店的老板说，当天中午，他将客人何先生接待后，便出门办事去了，下午2点左右，当他回到自己的洗车店时，只是发现有两个工人不见了，由于当时人多，他并没有在意。直到下午4点过，何先生返回洗车店取车时，他才得知何先生的车子没了踪影，经过仔细询问，洗车店的其他工人都称没有见到那两名洗车的工人，这时，他才意识到何先生的车可能被盗了。据洗车店老板回忆，“消失”的两名工人分别叫陈朋和魏小金，都是在今年7月底和8月初才进入他的洗车店工作。
　　报警求助“盗车贼”自投罗网
　　接到报案后，警方立即展开调查。为了查明两名嫌疑人的身份，警方对两人进行了身份信息的对比。根据两人当初向洗车店提供的身份信息，以及洗车店老板的辨认，警方很快查出，其中一名嫌疑人的确叫陈朋，今年18岁，崇州人，但是另一名叫“魏小金”的嫌疑人，洗车店老板在经过辨认后，发现并非是在他店内打工的那名男子。警方作出判断：“魏小金”很可能是个虚假身份。
　　将嫌疑人身份确认后，警方立即拨打了陈朋的手机，然而，陈朋的手机已经关机，要如何才能找到嫌疑人的具体位置，成为警方面临的又一难题。就在案件的“僵持”阶段，10日晚10点过，云溪派出所却意外接到一名男子的“求救电话”，这名男子在电话中告诉警方，他叫陈朋，现在正在乐山安谷镇一带，由于被魏小金所骗，他一人“流落”在外地，无奈之下只好向当地警方报警求助，现在，他已被乐山警方控制。
　　顺藤摸瓜失主车子已被追回
　　案件有了重大突破，云溪派出所民警立即出发，连夜赶往乐山。8月11日，嫌疑人陈朋被带回温江。经过审讯，陈朋向警方交代，10日下午，魏小金突然找到他，称自己拿到了一个客户的车钥匙，可以开车带他出去耍耍，于是，两人便一起将汽车开到了乐山。此时，魏小金告诉他，洗车挣钱来得太慢，还不如干点别的，于是，两人商议出了一个计划：将车占为己有，并用这辆车去高速公路上实施抢劫。
　　之后，魏小金将他带到了乐山安谷镇一带的某旅馆，告诉他自己还有点事要办，让他在这里等待，不想“魏小金”一去不返。意识到自己被骗后，身陷异地的陈朋只好向警方求救。陈朋向警方提供了一条重要信息：“魏小金”有很重的乐山口音。
　　随后，温江警方在乐山警方的协助下，展开了大规模的搜索和排查，很快，“魏小金”的身份被核实，其真名叫罗加志，今年25岁，乐山人。8月27日，罗加志落网。
　　经过审讯，原来，罗加志早有“前科”，2007年，他就曾因涉嫌抢劫而被“网上通缉”，此后，为了掩人耳目罗加志用“魏小金”的名字办理了假身份证。同时，罗还交代自己曾在去年用类似手法在温江另一家洗车店盗走一辆“本田”轿车。目前，失主何先生的车已被追回，该案件仍在深挖中。温公宣记者张实秋