
　　□记者王东霞/文沈翔/图
　　今报郑州讯“这到底是在修路，还是在偷砖？”10月23日夜，郑州市民郭先生走到西环路与化工路交叉口南30米，看到4名男子正把人行道砖扔到大卡车上。
　　●偷砖男子被带回派出所
　　路口东北角，正巧停有一辆警车，郭先生跑过去将情况告知车上唯一的民警。很快，郑州市电厂路派出所民警赶到，将卡车驾驶室里的男子和搬砖的4人全部带走。
　　当日22时20分左右，记者来到该交叉口，看到西环路西侧的人行道一片凌乱，缺了很多砖。记者顺着人行道向南走了1000米，有的地方露着土，有的地方还堆着不少人行道砖。
　　在电厂路派出所内，记者见到了民警带回的5人。民警说带头的是新密人田某，他雇了4名男子，帮他偷砖。
　　●新密男子想拉砖回家铺院子
　　田某说，当日20时左右，他开着大卡车经过西环路时，看到有人在拉砖，就上前问了问，拉砖人告诉他，人行道上的砖都当垃圾处理了，谁都可以拉。田某赶紧跑到黄岗寺附近找了4名三轮车夫，约定每人给40元，帮他去搬砖。“我以为是有单位找他拉。”其中一名男子冯某说，田某带着他们来到路口，说把人行道上的砖搬到车上，他们也没问就干起来了。“家里新盖了房子，想拉回去铺院子。”田某有些不好意思地说，这样可以省点钱。
　　电厂路派出所逯所长说，田某涉嫌盗窃，会被行政拘留。
　　●人行道改造旧砖还得回收呢
　　记者又联系了郑州环城快速公路管理处，管理处赵主任介绍，西环路确实正在进行人行道改造，改造路面长20公里，面积为7.8万平方米，这次是换成统一花色、规格、样式的人行道砖。
　　目前改造已经进行一周，拆了人行道上的旧砖，新砖还没拉过来。整体改造工程将在两个月内完成。旧砖也不是废弃的，是要回收再利用的。有些路段因为缺少人手或者车辆，相关部门没有及时将旧砖拉走，给小偷提供了可乘之机。