
　　以帮助他人组织的晚会在央视播出为名骗财13万余元
　　假央视导演终审获刑10年半
　　本报讯(记者王巍)假央视导演以帮助他人组织的文艺晚会能够在央视播出为名，骗财13万余元。
　　近日，一中院以诈骗罪终审判处假导演赵亮有期徒刑10年6个月。
　　据悉，今年38岁的赵亮是中视时尚国际影视文化有限公司的总策划。但从2007年6月30日开始，该公司便不再承办央视网络电视“精彩中国”栏目。
　　2007年8月间，赵亮在海淀、大兴等地，谎称自己有能力帮助席女士公司组织的“精彩中国青春飞扬”青少年电视才艺展示文艺晚会在央视播出，并以中国国际电视总公司中视演艺中心的名义给席女士发函。
　　具体内容为：“应贵方邀请，我中心同意与贵方共同举办‘精彩中国青春飞扬’大型文艺晚会。我方将视节目质量在中央电视台相关栏目立项、报批并安排播出，相关事宜将另行签署协议”。
　　赵亮先后收取席女士给付的13.5万元，并确曾为晚会组织录制人员、表演指导人员并租赁设备，为此支付各种费用总计为5.9万余元。
　　由于节目并没有如期在央视播出，席女士报警。赵亮被抓获后，涉案款项至今未退赔。法院一审后认为，赵亮谎称有能力帮助被害人的节目在中央电视台播出，骗取对方当事人钱款，数额巨大，情节特别严重，其行为已构成诈骗罪。
　　法院审理
　　法院认为，虽然赵亮在预审阶段供述内容存在反复，但是其曾明确承认其没有能力帮助被害人的节目在中央电视台播出。
　　虽然赵亮为录制节目支付了59200元现金，但这些行为事实上强化了被害人对其的信任，促使被害人继续向其支付钱款。
　　赵亮曾因诈骗受过刑事处罚，且其在本案中诈骗被害人钱款达到十万元以上，至今不能退赔，应认定其所犯诈骗罪属于“情节特别严重”。
　　最后，法院以诈骗罪判处被告人赵亮有期徒刑10年6个月，罚金人民币2万元。
　　一审后，赵亮提出上诉，他表示自己没有诈骗的故意和相关行为。一中院终审没有采纳赵亮的上诉意见，驳回上诉，维持原判。