从越冬池里捞出的死林蛙本报记者鲁根摄

　　本报白山讯（记者鲁根）只因一点小事，白山市松江河镇李某在一养殖户的林蛙塘里投毒，致使养殖户7年成果血本无归。李某也因此被刑拘。
　　清晨蛙尸满河塘
　　“我每天早上起来都去蛤蟆越冬池走一圈，查看情况。12日那天我起得比较早，顺着河沟往上走，不到5点，来到第一个越冬池。‘哎呀妈呀，这是咋的了？’池边、河道蛤蟆都翻白了。我继续往上走，总共13个越冬池，10个池里出现了这种情况，河道内也开始出现大量的死蛙。凭经验，我知道可能是有人投毒了，我立即给和我一起合伙的弟弟打了电话。”松江河镇胜利林场的老王说起当天的事儿，眼里还噙着泪。
　　老王的弟弟王治军直奔松江河森林公安局。
　　“王治军来到局里报案，称他家蛤蟆塘被人下毒了，损失很大，有10万元左右。”接到报案的民警刘香华说，“由于涉案金额巨大，我立即向上级领导汇报。”
　　林蛙池和草丛发现农药桶
　　刑警大队队长王维升立即组织民警到现场勘查，“那场面看了让人难受，池子里、河道里都是死林蛙。老王家人哭得不成样子，有的林蛙蹦到水里，一会儿就翻过来了。”王维升说。
　　警方随即在附近展开侦查，在林蛙池里和草丛发现了农药铁皮桶，虽然商标都被划烂，但能辨别出上面的字迹“灭扫利”。
　　“你们家和谁有矛盾？”对于警方的问题，王治军说今年春天曾收到过李某的恐吓短信。经过两天走访摸排，警方最终将目标锁定在李某身上。
　　嫌疑人输了承包地官司
　　“李某家的墙上和破挂历上都可以找到‘灭扫利’的字样，上面还有详细的说明：‘灭扫利，日本产……注意事项：不能将有残留农药的包装丢入池塘……’原来，李某也曾在胜利林场同一河段承包养殖林蛙。但李某是后承包的，且承包地在王治军承包地的上方，挡住了林蛙繁殖、越冬，俩人就此事纠纷而引起了官司，今年3月法院判决李某败诉。”民警刘香华介绍说。
　　日记里的关键词都用英文代替
　　在大量的证据和事实面前，李某如实供述了犯罪事实：今年5月间，他在松江河镇某日杂商店买了六桶“灭扫利”农药，放在家里。11日19时许，他装上六桶“灭扫利”，骑着摩托车从松江河行驶40余公里，来到胜利林场王治军承包的林蛙池，分别将六桶“灭扫利”农药投入到养殖区内10处林蛙越冬池与河道内。
　　“李某是某畜牧场的工人，性格偏激，他每天记日志，比如哪次的工资开得比别人少、谁让他不爽难堪，还有对已故人的电话倾诉心声等内容。在关键词处用英文代替，不懂英语的人根本不知道他写的是什么意思。”民警介绍说。
　　把水抽干查蛤蟆
　　记者跟随王治军沿着河道向上走了一段距离，河道内到处是死林蛙，在靠近王治军住的房边，两个孵化池边也有大量死林蛙。
　　“我家蛤蟆塘2002年投产，去年开始见效益，因为我这儿的林蛙生长期在4年左右，个大，销路好，去年收入8万余元，这次蛤蟆基本死光了，估计经济损失得有10万元，而且这是直接经济损失！”王治军一脸沮丧。
　　为了能够得出具体损失数字，王家决定抽光越冬池里的水，把林蛙捞出来。“越冬池有3米多深，两台机器得抽两天，每天每台机器的油钱就得260元，水泵边还不能离开人。越冬池与河道相连，抽不干的，水少了，我们就下去捞林蛙。”王治军说。
　　8号越冬池抽完，王家无力再抽其他越冬池，“就这样吧，这些天，蛤蟆在水里都泡烂了，抽不起了，家人精神都崩溃了，为了养蛤蟆，我都把楼房卖了，现在一穷二白。就算明年从头再来，也要四年后才能见效益，可我用啥儿去购买蛤蟆卵啊！”王治军的眼圈红了。
　　据了解，王治军所包河段承包费15万元，每年还要缴5000元的合同续约费。
　　损失金额直接影响量刑
　　“有人到我这来收死的‘母抱子’，两元一只，我没卖，这要流入市场我还不得担法律责任啊！大多数的蛤蟆喂狗了，还有一部分直接埋掉。”对于王治军说的话，记者从王维升处得到证实。“捞上来的也就十分之一。你看那一大堆死蛤蟆。”王维升指着王家狗舍旁说，“我们不可能让毒蛤蟆到市场上卖。”
　　15日，在河道与8号越冬池分别捞出雌林蛙963只、14.1公斤，雄林蛙14.6公斤，价值15000余元。“这个价值认定是我们局委托抚松县价格认定中心认定的。对于损失的金额将直接影响李某的量刑。”王维升说。
　　记者与抚松县价格认定中心主任徐恒国取得联系，徐恒国称，目前只做了一个池子的鉴定，剩余越冬池鉴定在等公安局方面和家属的通知。
　　目前，李某被刑拘，案件正在进一步调查中。