
　　本报讯(记者王丽娜)“我能不能给我父母打个电话”，23岁的郭某在庭审中向法官请求。因涉嫌诈骗女友家50多万元，昨天上午，郭某在石景山法院出庭受审，庭上向父母电话“求救”讨钱偿还被害人。
　　昨天上午9点，郭某被带入法庭。在法庭上，他的眼睛一直向下盯着地板。公诉人指控，在2007年至2008年间，郭某谎称自己是北京光明乳业公司的员工，编造准备买一批车租给单位赚钱的谎言，骗取女友及其亲友50多万元。他还利用女友及其亲友的信任，办理多张信用卡，恶意透支6万余元。
　　在法庭上，郭某向法官表示自愿认罪，但辩称钱已被他挥霍掉，“都吃喝玩乐花光了”。公诉人证实，案发后，警方仅在郭某的账户上找到4万余元。法官询问郭某，“能不能再想办法还钱给被害人？”郭某沉默片刻后回答说，“我能不能给我父母打个电话”。法官表示同意，并立即休庭。
　　随后，法警带着郭某来到法官办公室。郭某拨通电话后，声音平静地低声对其母亲说，曾有人找他借过10万元一直没还，他让父母帮他去催讨一下。随后，法官将此情况告诉公诉人，希望其通知公安机关追一下这笔钱。法官表示，临时同意郭某跟家人通电话，也是希望减少被害人的损失，同时也给郭某减轻处罚的机会。法院将择日宣判。