
　　中国宁波网讯为了偿还几十万元的高利贷，鄞州一男子假扮“打工妹”诱骗当地一名企业主，并实施绑架，勒索15万元。
　　昨天，该男子因涉嫌绑架罪被鄞州区检察院批捕。
　　今年31岁的谢某是鄞州人，这几年一直没有固定工作，而且染上了赌博的恶习，欠了几十万元高利贷。
　　谢某常去的一个赌场对面有一家工厂，工厂老板张某出手阔绰，看起来是个有钱人，谢某对张老板动了勒索的心思。
　　今年7月，谢某设法弄到了张老板的手机号码。他给张老板发短信，自称是一名从安徽来的打工妹，希望张老板帮忙介绍工作。短信聊天中，谢某谎称叔叔是做苗圃园林生意的，想同张老板合作做市政生意。张老板刚好在做市政生意，提出想与谢某叔叔见面详谈。
　　8月14日，他找来KTV小姐赵某，让赵某扮成给张老板发短信的人，给张老板打电话，称脚受伤了，让张老板来接，顺便见见她叔叔。张老板信以为真，开车赶到赵某所在的东钱湖某处，岂料，等待他的是谢某等几名男子。
　　谢某早就找好了4个帮手，称张老板欠了他赌债没还。他们就把张老板控制住，并用铁链锁住。
　　随后，谢某提出要15万元，张老板身边只有一张能透支5万元的信用卡，谢某又逼他打电话向家人再要10万元。幸好，张老板的家人及时报警，最终被成功解救，谢某及其同伙全部落网。
　　东南商报通讯员袁晴沈晓红记者胡珊