
　　本报讯(记者肖彬桑莹陈景实习生蒋小花)今年19岁的泰宁女孩小肖，7月20日就要走上工作岗位了。毕业前夕的7月12日晚，她和几个好友到福州五一路的一家KTV唱歌时，遇到一位富家子不断对她动手动脚，小肖把对方推开后，丢了颜面的富家子将小肖摁在地上一顿毒打。医生诊断，小肖牙龈撕裂，牙齿脱落一颗，整排牙齿松动，右下颌骨骨折。而警方介入调查后，竟然还有人冒充小肖的家人，要求把伤情鉴定“做轻一些”。
　　富家子调戏少女遭拒后辣手摧花
　　不满被阻止暴行，他连哥哥也打了
　　今年19岁的泰宁女孩小肖，7月18日就要拿到福州某卫校的毕业证书了。而父亲在老家也给她找好了工作，7月20日，她将去单位报道。然而，7月12日晚，她和几个好友到福州五一路的一家KTV唱歌庆贺毕业时，却遭遇了祸事。
　　来唱歌的一个王姓朋友，还带来了自己的弟弟王某。唱歌期间，王某不断地对小肖动手动脚，纠缠不休。小肖生气了，起身一把将王某推开。没想到王某突然借着酒劲，将小肖摁在地上就打。
　　旁边的朋友看到后立即齐力拉住王某，但喝了酒的王某“像疯了一样，见人就打。”小肖同学小文姑娘证实了小肖的说法，她说王某很壮实，约174的身高，估计体重在70公斤以上。所以，直到昨日，回忆起当时的情景时，她还心有余悸。
　　而王某的哥哥上前阻止弟弟的暴行时，也被弟弟打了一通。
　　在撕扯间，小肖的下颌骨被打伤，嘴里不断流着鲜血，几个朋友赶紧扶着她出了KTV的包间，准备送去医院。拦了一辆的士准备上车时，王某冲了出来，拦着小肖他们不让走，对着出租车的车门和车灯一顿的乱踹乱砸，司机见状要报警，也被王某拦下。王某嘴里还骂着：“你们不要管她，大不了赔点钱！”小肖嘴角一直在流着血，朋友担心会出大事，就扶着她猫着腰从出租车的尾部绕过，拦了另外一辆的士迅速赶往医院。
　　医生对小肖的诊断为：“牙间隙增宽约3毫米，牙龈撕裂，流血，可见骨折线，下颌骨骨折。”
　　有人冒充伤者家属妄图干扰司法鉴定
　　受害者父亲表示，不在乎赔钱，只要讨个说法
　　“事发后，他们还冒充小肖爸爸，告诉司法鉴定人员，双方要私了，希望把伤情做轻些。”昨日小肖的一个朋友愤怒的告诉记者。
　　她说，前日上午，有人自称肇事者王某的家属，前往小肖所在的医院，企图私了这件事情。这时，福建某司法鉴定所的人正好来医院对小肖的伤情进行鉴定，肇事者家属竟然冒充小肖的父亲，对来鉴定的人员说：“我女儿没什么事情，我们私下解决就可以了，不用立案”。
　　而此时小肖真正的父亲，正在从上海赶往福州的飞机上。
　　昨日下午，记者从该司法鉴定所了解到，确实有个人冒充是小肖的家人，至于是不是肇事者的家属，他们不得而知。“但是，无论如何，我们都会根据事实来做伤情鉴定。”该司法鉴定所的李晓斌副所长说。
　　小肖的父亲得知女儿被占便宜还受伤的消息后，放下了在上海的生意，立刻赶往福州。他说：“我并不关心肇事者赔多少钱，我只要讨个说法！”
　　肇事者持有美国绿卡警方布控防止其外逃
　　事发后，肇事者就不知去向了
　　“王某以为自己有钱就可以解决所有的问题。”小肖的同学小文介绍，王某的哥哥告诉她，王某经常在各类娱乐场所占女孩的便宜，平时都是哥哥帮他出面解决，而他自恃有绿卡，发起酒疯来不管是谁逮着就打，王某的哥哥也时常挨这个目无尊长的弟弟的老拳。
　　记者在小肖所在的医院碰到了王某的两个朋友。他们告诉记者，王某家境富裕，“我个人认为这件事不要闹大，对当事人也不好，一出事情后他就跑回国外了，根本就不能拿他怎么样。医疗费这些他们已经付了，该赔的赔了就行了。”
　　事发后，肇事者就不知去向了。
　　昨日下午，王某的叔叔来医院看望小肖时说，王某性格暴虐，从十二三岁开始就经常惹是生非。每次打架打完人就跑的不知所踪，“现在出了这事也不知他躲到哪里去了，我们家人也在找他。”
　　由于司法机关的伤情鉴定要今天下午才能全部完成，昨日下午，肖先生只拿到一份伤情鉴定的提前报告，初步结果是小肖伤情符合轻伤的标准。
　　福州水部派出所民警表示，伤情鉴定的提前报告并不是正式的伤情鉴定。此案属于治安案件还是刑事案件，要视伤情鉴定结果。构成轻伤，就可以追究王某的刑事责任了。
　　民警还介绍，前日警方立案后，已将打人男子的资料下发到各边防检查站和出入境管理部门，若王某意图离境逃避处理，警方将第一时间对其进行拦截。