王甲（左）和虹姨（右）正坐在电脑前一起开心地聊博客。本报实习记者王苡萱摄

　　本报讯(记者史册)“虹姨，衣服很漂亮，谢谢你。”前天，在电脑前敲完这行字后，王甲费力地挤出一个笑容，博友“静语思虹”坐在一旁，微笑着点点头，泪水再次溢满眼眶。这位年仅26岁的平面设计师，2008年初被确诊患有“渐冻人症”(肌萎缩侧索硬化症)，在全身肌肉逐渐丧失功能后，他仍坚持用唯一能使得上劲的一根手指进行设计创作。他的坚强在博友中传开，越来越多的博友加入进来，希望能尽自己的力量帮助他融化渐冻的心。
　　“我的生命从此多了很多要承受的东西，是灾祸，还是奇迹！我都愿意。”
　　风华正茂厄运来袭
　　王甲出生于吉林省白城市一个工人家庭，自幼爱好书法、国画，并多次获得国家、省、市级奖项，2006年从东北师范大学平面设计专业毕业后，王甲从2000名应聘者中脱颖而出，与北京一家大型国企签约，从事平面设计工作，由于其表现突出，单位还为其解决了北京户口。
　　正当生活渐入正轨之时，厄运突然来袭。2007年11月，王甲突然觉得嗓子眼特别堵，发声吃力，当时并没在意，可不久后，王甲突然出现握不住东西的情况，走路也开始不听使唤。2008年春节后，北医三院确诊王甲患有“渐冻人症”，全身肌肉将逐渐萎缩。
　　王甲说，那是他和妈妈度过的一段很受折磨的日子，他觉得自己会崩溃掉，但为了不让妈妈失望，他强打起精神把日子过好。“我的生命从此多了很多要承受的东西，是灾祸，还是奇迹！我都愿意……”王甲在博客中写道。
　　“在我生命即将终结之时，我把它献给我热爱的设计和文学，我是幸福的。”
　　身体渐冻坚持设计
　　确诊后，王甲仍坚持工作，4个多月后，王甲的行走能力下降，被单位劝说回家休息。其间，王甲全身的肌肉从左侧至右侧开始萎缩，渐渐地，全身能活动的只剩下一根手指。用一根手指，王甲照样不忘创作，汶川地震时，他设计了两幅公益海报，被一家杂志选中，病中的他却将3000元稿酬全部捐给了灾区。
　　随着病情的加重，王甲的舌肌开始萎缩，丧失了语言能力，常常是父母帮其将胳膊安放在桌上，王甲用一根手指进行设计。过去5分钟能完成的设计，现在要花上3天时间，可就在这样的情况下，他还完成了各类书刊封面、宣传海报设计近50幅。
　　“在我生命即将终结之时，我把它献给我热爱的设计和文学，我是幸福的。”在为大连博友“清净之莲”设计了其主编的文学刊物封面后，王甲写下了这样的话。“清净之莲”是第一个得知王甲病情的博友，也主动握起了“博友接力挽救王甲”的第一棒。
　　“感谢你，感谢你，我会永远把你记在我心里。”
　　博友感动接力资助
　　越来越多的博友通过“清净之莲”的博客认识了王甲，进入王甲的博客留言，鼓励他积极治疗，来自北京、大连、福建、香港、台湾的博友纷纷组织起来，在近一个月内为王甲汇来捐款3万余元。
　　今年3月底，王甲的病情失去控制，脑袋直不起来，吃饭都无法咀嚼，父母多方打听得知正定县有比较有效的治疗方法，博友们驾车将其送往治疗。一个多月时间里，至少有来自全国各地的上百名博友前来探望，王甲母亲邓江英的日记本上记满了每一个爱心人士的探访经过。
　　“静语思虹”的儿子创作的歌曲《感谢你》是王甲的最爱。“多少真情难以忘记，多少温暖记忆在我心里……你的情，你的心，叫我难忘记。感谢你，感谢你，我会永远把你记在我心里……”王甲说，这首歌唱出了自己的心声。
　　■对话
　　博友给我战斗的力量
　　我是个勇士，即使手中的战矛已残，依然选择这片贫瘠的土地，战斗下去，像斯巴达勇士一样，冲破死的囹圄，站在生命之巅。――摘自王甲博客文章《像男人一样战斗下去》
　　记者：你有过什么样的理想？
　　王甲：做一个正直善良的人，做自己喜欢的事，做对社会有意义的工作，很简单。
　　记者：生病以后设计的作品会不会与以往有不同？
　　王甲：有，对生命的感悟有了很大的升华，语言无法说得透彻。
　　记者：有没有想对关心支持你的博友说的话？
　　王甲：在我生命遇到困厄的时候，是你们把我唤醒，给了我无穷的力量，我会不离不弃，战斗下去，我铭记。
　　■链接・渐冻人症
　　渐冻人症，又称肌萎缩侧索硬化症，是运动神经元病的一种，临床上常表现为上、下运动神经元合并受损的混合性瘫痪。此病得病率只有十万分之四，被列为世界三大绝症之一。世界著名的理论物理学家斯蒂芬・霍金21岁被查出患有此病。