张氏夫妻住在两层楼房的一间小房子里，家境困难。新快报记者黎湛均/摄
被劫持女医生

　　■采写：新快报记者许方健任磊斌陈海生陈杨李斯璐实习生薛竹梅李静昌敬惠
　　■统筹：新快报记者林靖峻
　　劫持女医生事件追踪，同事、邻居说嫌疑人自去年儿子死后变得沉默
　　儿子刚出世五天，再为人父的张某却跑到医院劫持女医生，喊着要为去年在医院不治身亡的儿子讨说法，结果被拘(昨日本报A10版曾详细报道)，妻儿面临无人照料的困境。昨日，张某的两个姐姐从增城老家赶来广州照顾弟妹和侄子，她们用四个字概括了弟弟张某平日的为人：忠厚老实。张某的邻居和同事也说张某为人老实且乐于助人，怎么也想不到他会劫持医生。
　　■张某的情况
　　做城管协管员家庭情况不好
　　据了解，张某在海珠区某街道任城管协管员已五年，家里经济条件不是很好。
　　“儿子刚出生五天，他却出事了。”一名自称了解张某的知情人士称，8月15日凌晨，张某的妻子在海珠区某医院产下一个男婴，张某的单位批给他几天产假，以便他照顾妻儿。
　　该知情人士介绍，昨日上午，张某的妻子从医院回到位于海珠区某街道的住所，“还欠着医院的医药费”。该知情人士说，去年3月份，张某的第一个儿子因病去世后，有关部门为其开设绿色通道，批准其生第二胎。
　　张某的姐姐说，孩子出生当日，张某就给两个姐姐发了短信，高兴地说“儿子出生了”。家人都非常高兴，希望孩子的出生，能给夫妻俩带来欢乐，“因为第一个孩子的死，对他们的打击太大了”。但谁也没想到，20日凌晨，张某却抛下仍在医院的妻儿，独自去中山二院劫持了一名女医生。
　　张某之所以会劫持医生到底为了什么？第一个孩子的死对他有些什么影响呢？记者就此采访了他的同事邻居和亲人。
　　■同事邻居
　　他到医院看孩子医疗单被拒
　　与张氏夫妻同住一栋楼的一名街坊称，张氏夫妻感情很好，从未听到两人发生争吵，与邻里相处和睦。
　　该街坊说，平日里邻居有困难，张某都很愿意帮忙，以前他很乐观，也比较喜欢说笑。第一个孩子死后，他虽然沉默了很多，但在街坊眼里，他仍是值得信赖的邻居。另一街坊说，昨日通过媒体得知张某的行为后，“我们都好惊讶，都不敢相信”。去年孩子去世后，其妻经常劝他不要多想了，“我们也这样劝他”。张某的同事小林称，他们接触不多，“但感觉他是个老实人，很能忍”。张某的儿子去世后，他曾到医院要求查看孩子的医疗事故鉴定单，但遭院方拒绝。他感到很失望，常和同事提起儿子的事情，称“没信心了”。