高彦明因为脚疼而大汗淋漓，他哥哥需时时擦拭（摄/本报记者王勇博）

　　本报讯(记者李默涵张燕)被病痛折磨15年，为避免拖累家人，井陉人高彦明亲手将一根6厘米长的钢钉从头顶钉入头内企图自杀，不料失败了。事后，头钉这根钢钉10天的他被哥哥送进医院，钉子才被取出。
　　15年前，为照顾患病的父母，高彦明因淌水、受冻而引发脉管炎。这些年来，非常人所能忍受的病痛让他感觉生不如死。可即使一度选择自杀，但他并不愿放弃。他最大的心愿就是站起来，自己养活自己。
　　照顾父母引发了脉管炎
　　昨日的武警河北总队医院内，高彦明躺在病床上，大汗淋漓。他右腿蜷缩着，手不停按压着右脚，牙关紧咬。他的哥哥高彦军为他擦拭着汗珠。高彦明的右脚又疼起来了。
　　高彦明年轻时，母亲的身体不好，父亲患有癌症。1996年井陉发大水，他背着母亲趟水去看病。那年的冬天，他穿着单鞋跑到陕西给父亲抓偏方，脚每次都被冻得没了感觉。
　　从陕西回来，他的左脚开始疼起来。全家都在照顾父亲，他没把脚疼当回事儿。可是脚越来越疼，疼得他晚上睡不着觉。他用手去掐，去拧，疼得在床上打滚。
　　1997年，他的父亲去世了，他才去医院诊断，发现自己患上了脉管炎。虽然也做过手术治疗，但后来又复发了。2003年，哥哥带他去做了截肢手术。可失去左腿的他又发现，右脚和双手也开始出现疼痛。
　　“这病太折磨人。”高彦军说，从入院起，高彦明几乎没合过眼。
　　为免拖累家人悄然出走
　　“疼都疼死了，啥都顾不上。”高彦明说，每次疼起来他都想死了算了。往脑袋里钉钉子，甚至让他觉得舒服，因为他感觉不到右脚疼了。
　　“脉管炎的疼痛不是常人所能想象的，很多患者都曾无法忍受而自杀。”武警河北总队医院神经外科主任李红旗说。
　　高家全家都靠着高彦军做苦力挣钱，工资大都用在给高彦明看病上。
　　2007年，不愿再拖累家人的高彦明揣着几十元钱来到石家庄，靠着乞讨来的钱在留营村租了间房子，开始卖玩具养活自己。
　　“脚要不疼就好了。”高彦明说，他宁可将右腿截肢，也不愿再受折磨，这样就能干点力所能及的活。
　　李红旗说，目前患者手术后病情比较稳定。等他头伤治好后，医院会针对他的脉管炎研究治疗方案。
　　武警河北总队周围血管病科主任王恩江说，脉管炎是一种自身免疫性血管炎，发病的主要因素是自身免疫系统紊乱，而吸烟、处于寒冷潮湿的环境、外伤等是诱发因素。