
　　本报讯(记者李澜)只有初中学历的潼南农民张某，与同伙合伙开了一家“商贸公司”，“商贸公司”只做朋友关系介绍来的“内部生意”。昨日，打着“领导儿子”的幌子，骗了三老板6.2万元的张某，因涉嫌诈骗罪站到了九龙坡区法院的被告席上。
　　戴金表冒充领导儿子
　　受害人徐某，做了4年的土石方生意。今年4月12日，他在一次朋友聚会中认识了张某。当时张某西装革履，腕上还戴了块劳力士金表。朋友介绍，这位是九龙坡区某领导的公子。张某还大方递上名片，上面写着“聚诚商贸公司总经理”，并告诉徐某，自己身份特殊，只做信得过的朋友推荐的生意，要做市政上的土石方生意，可以来找他，有门路。
　　4月23日，张某给徐某打电话，称西彭镇有段10公里的公路要修，问徐某是否要接工程。徐某见“生意”找上门来，立即约见张某。徐某称，当时两人约好在茶楼见面，张某开着一辆广本雅阁轿车来。见面后，自己送给他2.5万元的前期“打点费”，张某很从容地收起来，并回答月底给他回复。
　　利用假身份骗两老板
　　经检察机关查明，张某将这笔钱用于个人挥霍。今年5月11日，他又以父亲生病为由，骗得火锅店老板田某2万元。在庭审中，张某的辩护人称，当时张父确实得了胃病，需要治疗，出于朋友关系，才找田某借钱。
　　公诉人当庭反驳，出示田某的证词，田某称一直都以为张父是区里领导，想到张父生病后主动借钱给张某，可以拉近和他的关系。而且张某借钱后，一直未予归还。足以证明，张某利用假身份来骗取他人钱财。公诉人还举证，张某还曾以拿到西彭镇的村级公路修建为由，以需要“打点费”为由，骗取做服装生意的李某1.7万元。
　　法院将对此案择日宣判。