
　　前天下午，杭州至齐齐哈尔的1342次列车准时停靠嘉兴火车站1号站台，按规定，列车停靠时间为3分钟。然而3分钟后，有乘客突然发现在6号与7号车厢之间离地近3米高的连接处，有一男子居然正在睡大觉，即将启动的列车也因此紧急停了下来。来源：浙江电视台《经视新闻》
　　更为严重的是，该男子上方就是2.7万伏的电气化列车的输电高压线，稍有不慎他随时都可能触电身亡。
　　接到报警后，嘉兴火车站上下总动员，营救该男子。
　　车厢连接处睡着一名男子
　　前天下午3点16分，从嘉兴坐火车到齐齐哈尔旅游的沈小姐上车后，正打算给齐齐哈尔的朋友打电话。可令沈小姐意外的是，原本应该准时启动的火车却停在了原地。透过车窗，沈小姐发现，窗外有许多乘客都围在一起指指点点。
　　禁不住好奇，沈小姐也赶紧跑到车外看个究竟，这才发现在火车的6号和7号车厢之间距离地面近3米高的连接处，有一名男子正仰躺着呼呼大睡。
　　沈小姐告诉记者，该男子身穿蓝色上衣和浅白色长裤，尽管站台上有许多乘客正盯着他看，有的乘客还喊他下来，但他依然纹丝不动。
　　接警后，嘉兴市铁路段工作人员全体动员，并调集嘉兴市急救中心的救护人员、铁路派出所民警等数十人，对该男子进行了紧急营救。
　　嘉兴站无法关闭高压线电源
　　据火车站工作人员介绍，列车上方是高压线，电压达几万伏。因为男子所处位置离高压线太近了，随时都有触电的危险。“一旦触电，这个人就会被烧成焦炭。”昨天，火车站的一名工作人员回忆起当时的场景，依然心有余悸。
　　工作人员说，解救该名男子的关键，是要将火车上方的高压电临时解除，而嘉兴车务段无权也无人可以操作，需上级部门的相关技术人员赶来。不过幸运的是，该男子当时并没有乱动。
　　为防止意外事件发生，嘉兴市火车站临时调度车务段工作人员安抚滞留旅客，整个火车站运行秩序良好。
　　2个多小时后危险解除
　　直到前天下午5点30分左右，几名技术人员匆匆赶来，仅用了两分钟，高压电就被临时解除。铁路派出所3名民警迅速登上列车上的扶梯，将男子牢牢控制，随后带离连接处。
　　沈小姐说，被救下来的男子大约30岁，当时表情漠然，头发蓬乱。
　　当天下午5点34分，杭州开往齐齐哈尔的1342次列车恢复正常运行。
　　记者昨天在嘉兴火车站显示屏上看到，1342次列车停靠嘉兴站的时间为下午3点13分，常规停靠时间为3分钟。因此算起来，这名男子的怪异举动使得这趟列车在嘉兴被迫停滞了整整2小时20分钟。另据了解，这起意外事件还造成了其他路经嘉兴的火车延后运行等影响。
　　昨天上午，记者获悉，这名男子系江西籍，疑患有精神疾病，目前已被送往附近的精神病医院。至于他是如何爬到车厢间的连接处的，相关部门还在进一步调查中。(本报通讯员李峰本报驻嘉兴记者竺军伟)
来源：浙江电视台《经视新闻》