
　　红网长沙11月1日讯(潇湘晨报滚动新闻记者邵骁歆)衡阳市珠晖区卫生局干部周玉保看到红网上衡阳市公安局关于“派出所所长滥用职权”一帖的回函后，十分气愤，他在电话那头提高音量对记者说，我明明被抓进派出所挨了一顿殴打，怎么在他们那里变成了“文明执法”呢？
　　国庆前，周玉保在红网百姓呼声发帖讲述了他8月3日的一个遭遇。当日下午5时许，周驾驶单位的车行至衡阳市东风北路站前派出所门前，与疏导交通的站前派出所民警发生争执。周说，他刚做完左肾手术不久，但民警不顾他的反抗，强行把他扭押到派出所。“在派出所一楼值班室里，两个警察将我强行按倒在地上，身着便服的所长卡着我的脖子对我拳打脚踢……”
　　衡阳市公安局看到红网投诉帖后，对帖文进行了调查，得出的结论是，周反映的情况与事实严重不符。衡阳市公安局称：整个事件过程中，站前派出所民警包括所长许太华都是文明执法，并没有殴打周玉保，反而是周乘民警不备，采取抓衣服的方式袭警，具体情况有城市监控录像为证；在站前派出所内，民警没有限制其自由。
　　对此，10月30日周玉保又给记者发来一份南华大学司法鉴定中心8月5日出具的“司法鉴定”。鉴定意见是：周玉保双颞、颈前上、左下腹、坐膝外侧多处软组织挫伤，下颌、颈、双前臂、坐手臂、右中指多处表皮剥落。“司法鉴定”认为，周的这些伤属于“徒手伤”，并评定为轻微伤。