
　　南京市民周老太太没想到，自己原本是为了维护整个家庭的幸福，把房子以买卖的形式过给了大孙子。不想事与愿违，大儿子离婚了，小儿子还把自己和大孙子告上了法院，理由是这房子他有继承权，没经过他的同意就把房子给大孙子，侵犯了他的财产权，请求法院确认房产过户无效。近日，南京秦淮法院审理此案后认为，小儿子的诉请是合法的，判决周老太太和大孙子之间的买卖行为无效。
　　媳妇被数落和大儿子翻了脸
　　周老太太和老伴生了两个儿子，大儿子叫张宁，小儿子叫张安。2004年，周老太太的老伴因病去世后，留下两处房产，一处在上海路，一处在长乐路。顾念老母亲的晚年生活，两个儿子都同意放弃上海路这套房子的继承权，并且进行了公证，将这套房子过户给了周老太太。因为周老太太仍在世，另一套房子家里人也没有进行分割。一家人一直相安无事，到了2008年，家里情况出现了变化。
　　大儿子张宁家境一般，媳妇没有工作，靠他一个人挣钱养家，周老太太心疼儿子，看不惯媳妇不工作还一天到晚在外面疯玩。这一家三口一来看她，她就忍不住数落媳妇，让她要么出去工作，要么把心收回来好好相夫教子，次数多了，媳妇不仅不肯来看她，还为老人数落她的事和大儿子吵闹。
　　为挽回媳妇心把房给了大孙子
　　2008年春节过后，张宁带着自己儿子张乐来看周老太太，周老太太看到张宁头上有伤痕，便问怎么回事，张宁说两口子闹离婚，发展到了动手的地步，媳妇下手也没轻没重，随手抓个东西就砸，把自己头砸破了。周老太太心痛不已，找来媳妇谈，问她到底怎样才肯好好过日子。媳妇提出，老太太平时太偏心，向着小儿子，常贴补小儿子。张宁也在旁边帮腔，还抱怨说，要不是老太太三天两头挑媳妇的不是，自己和妻子也不会闹到要离婚的地步。
　　最后，媳妇提出老太太把房子过给孙子。为了不让儿子的家散了，老太太将长乐路的房子以买卖的形式过给了孙子，实际上没有付款，连过户的手续费都是老太太出的。房子过给了大孙子，周老太太以为可以过几年安生日子了，没想到不仅不能如愿，还让整个大家庭人人怨声载道。房子过户不到一个月，大儿媳妇就和儿子离了婚。很快，小儿子张安也知道了房子的事情，坚决不同意，在要房无果后，张安将母亲周老太太和侄子张乐一起告上南京秦淮法院。
　　小儿子告妈妈获得法院支持
　　张安表示，长乐路的房子是父母亲婚姻关系存续期间取得，父亲去世后，自己作为儿子享有继承的权力，自己并没有放弃，母亲未经自己同意，将长乐路的房子过户给侄子，他们的买卖行为已经侵犯了自己的财产权，应属无效行为。
　　“给孙子房子是为了让媳妇不离婚，现在离婚了，我要把房子要回来”，在法庭上，周老太太作出了这样的表示。南京秦淮法院经过审理认为，长乐路的房子是周老太太夫妻的共同财产，其老伴去世后，按法律规定，应该由周老太太、张宁、张安共同继承。周老太太没有经过小儿子同意，就和孙子张乐签订房屋买卖协议，这是违反有关继承的法律规定的，所以应认定为无效。最后，法官判决周老太太与孙子张乐所签订的房屋买卖合同无效。（文中当事人为化名）
　　宁雪研罗双江
　　【法官点评】
　　维护家庭和睦
　　也要善动脑筋
　　按照继承法规定，周老太太的老伴去世后，所留长乐路房产，一半归周老太太所有，另一半由周老太太、儿子张宁、张安共同继承。处分共有的不动产，应当经占份额三分之二以上的按份共有人或者全体共同共有人同意，周老太太未经小儿子张安同意擅自处分共有不动产，所以才判买卖合同无效。应该说，老太太的出发点是好的，是为了维护大儿子的婚姻，但是，好心往往会办坏事，她没有考虑到小儿子的感受。即使小儿子本来无意争财产，遇到这种情况，难免也会因为赌气而到法庭上讨个说法，这种情况在现实生活中并不罕见。所以，维护家庭和睦是很有讲究的一件事，有时不光需要投入感情，还要多动动脑筋。
　　宁雪研罗双江