
　　因办假证分赃不均，造假者罗某捡起路边砖头，将同伙拍死，后将其尸体运到荒野掩埋。昨日上午，罗某涉嫌故意杀人罪在武汉市中级人民法院受审。
　　2007年下半年起，罗某就伙同李某办理假资格证。李某招揽一些业务后，交给罗某一笔钱，要罗某尽快把证办下来，但罗某一直未办好。“你要么赔钱，要么把证给我”，李某对罗某发牢骚。李某是黄石人，今年6月22日，他接到罗某的电话，称有事要谈。李某从黄石赶到武汉，罗某驾驶一辆白色小轿车，载着李某从黄陂来到汉口。当车行至后湖大桥附近时，两人因分赃不均发生矛盾，罗将车停在路边，并与李发生拉扯。罗某称，李某在路上言语过激，还不停骂他。罗一时气愤，捡起路边一块砖头，朝李的头部砸了三下，导致李当场昏倒在地，随后死亡。罗某见李某没有反应，便将李某拖上车，放在车的后排座上。随后，罗某购买好了铁锹和洋镐，准备将李某的尸体掩埋。当车行至黄陂一墓地时，罗某将尸体搬到空地上，挖坑并准备掩埋尸体。一名路人看见了，罗某谎称打错了人，准备送李某到医院抢救，还请路人帮忙把李某抬上车。因担心罪行败露，罗某改换了地点，开车继续前行。当车行至黄陂天河街一处荒野时，罗某再次挖了1米多长、0.3米深的坑，将李某的衣物全部脱掉，将尸体掩埋，焚烧死者衣物后逃跑。案发后，罗某将轿车抵押给他人，并在武昌一民房内租住，后被警方抓获。归案后，罗某对杀人掩埋尸体的犯罪事实予以供认。
　　法庭上，受害者家属索赔27万余元。罗某表示愿意赔偿，但称自己没有赔偿能力，请家属代为赔偿。检察官出示证据证实，罗某杀人情节恶劣，请法院判处罗某死刑。法院没有当庭宣判。本报记者邓辉