
　　中新网宁波12月8日电(记者何蒋勇)12月7日，浙江省宁波市镇海区人民法院审结了一起抢劫案，涉案金额仅有人民币一块五。最后，镇海法院以抢劫罪判处洪某有期徒刑三年。因张某是未成年人，法院对其减轻处罚，判处其有期徒刑一年六个月。
　　洪某、张某系外来务工人员，最近一直也没有固定工作，一直混迹在网吧，晚上甚至经常睡在网吧。由于坐吃山空，身上也没有钱，就动了搞钱的念头。由于自己年龄尚小，长得又不强壮，对成年人抢劫怕遭到反抗，甚至会被制伏，于是他们就想到对中小学生下手。
　　某一天，他们等在路边，看到过来一个中学生小凯，就把小凯拉到路边公园进行殴打和搜身，并从小凯身上搜得两个硬币，一个一元，一个五角。两人十分恼火，便威胁小凯，要其明天在同样的时间和地点带200元来，否则以后就见他一次打他一次。小凯怕了，回家即告诉了父母，父母在第二天就远远跟着保护他。
　　同时，洪某和张某第二天也早早等在了公园，准备收钱。当他们又要对小凯进行殴打的时候，小凯的父母出现了，并将张某制伏，随后扭送到了派出所。很快洪某也落网了。
　　最终，镇海法院以抢劫罪，判处洪某有期徒刑三年。因张某是未成年人，法院对其减轻处罚，判处其有期徒刑一年六个月。判后两人都后悔不迭，一时冲动就受到了这样的惩罚。(完)