
　　中新网重庆9月4日电(银雪杨君相喻伦泰)欲与表妹谈恋爱却遭到了姨妈的反对，一怒之下将自己的姨妈杀死。9月4日上午，这起因恋爱纠纷引起的故意杀人案件在重庆市第三中级人民法院公开开庭审理。
　　据了解，被告人左荣刚与受害人李某是姨甥关系，1994年左荣刚与李某的女儿苏某谈起了恋爱，起初一切都还算顺利。然而，伴随着这桩恋爱的逐渐曝光，表兄妹之恋也渐渐地成了众人非议的话题。
　　当姨妈李某知道自己女儿与外甥交往的事情后坚决反对。因母亲以及家人的反对，苏某的立场也逐渐被动摇，这场表兄妹之恋也渐渐的走向了尽头。
　　1994年11月2日，左荣刚回到该市原涪陵市明家乡安坪村，想找自己的表妹苏某把他们之间的关系说清楚。然而，在随后的交流中由于意见不和，左荣刚与姨妈李某发生了抓扯。抓扯中，左荣刚用在广州打工时购买的匕首朝李某胸部乱刺。同村人邬某听到呼救声后赶到现场将左荣刚的匕首夺下，左荣刚趁机逃离现场，而李某在送医院的途中死亡。
　　15年后，左荣刚在福建省永泰县城被当地警方抓获归案。在今日的庭审中，左荣刚的辩护律师认为该案系恋爱纠纷引起，应不同于一般的暴力故意杀人案件，请求法院考虑特定情节从轻处理。
　　鉴于本案案情复杂，法院将择期宣判。