
　　本报讯(记者万雨)“一定是老鼠来报复我！”前日凌晨3时许，正在家中熟睡的张先生突然感到一阵剧痛，起床一看，自己的脖子不知道被什么东西咬了个洞，还在流血。张先生急忙赶到医院检查，经医生诊断，留在他脖子上的伤口竟是老鼠咬的。
　　前日凌晨，家住石坪桥横街的张先生正在睡梦中，突然被一阵剧痛惊醒。他睁开眼睛，发现一团小黑影从枕头边蹿出来，然后跳上窗户跑出去了。张先生起来把灯打开，到镜子前一照，发现脖子上被咬出一个口子，还留着血。“我很担心，不知道是什么东西。”张先生和妻子连夜赶到医院进行检查。
　　经过医生诊断，告诉他伤口是老鼠咬的，并在处理了伤口后给他打了破伤风针和狂犬病疫苗，并嘱咐其一个月内要定期复查。为了治病，张先生花了1000多元。
　　“为什么我和妻子都睡在床上，老鼠单单只咬我呢？”张先生认为，肯定是他前几天打死两只老鼠，老鼠家族的同伴专门来找自己报仇。
　　原来，张先生住的是老房子，这几个月，每晚家里就会跑来老鼠，而且数量还有增多的趋势。为了对付家里的老鼠，张先生炮制了一个“灭鼠计划”，布下“天罗地网”。
　　每晚睡觉前，张先生便在家里的各个门口、窗户都摆上“老鼠粘”。这下有了效果，前两天，每天晚上都有一只老鼠中“招”，被粘住的老鼠让张先生打了两下便一命呜呼。