
　　“我有钱，有钱，你们别客气，一会我再请你们潇洒去。”一个外地来连男子，怀揣40元钱与另两名不相识的外地人在一起喝酒，他口口声声说自己是大款，非要请另外俩人去唱歌，结果被这两名男子抢劫并将其伤害致死。日前，其中一名犯罪嫌疑人已经被西岗公安分局刑侦大队抓获。
　　9月14日凌晨2时许，西岗公安分局站北派出所接到报警称，西岗区兴建街22号楼对面路边一名50岁左右的男子倒在地上，人事不省。警方经初步勘定，该男子头部损伤，造成颅脑损伤死亡。由于死者身上酒味很浓，技术人员仔细查看其头部伤势，感到他伤可能性极大，但也不排除酒后摔倒致伤的可能。
　　由于死者身上无任何证件，给案件侦破带来了一定难度，专案组决定分兵两路连夜开展工作，一路人马对死者身份进行核查，力求从中发现蛛丝马迹，另一路人马分成若干个小组，重点对站北地区的小旅店、小饭店、外来人暂住场所逐一细查，排查中要对外来人员逐一详细登记，经过近十个小时对40多家小旅店、60多家小饭店及数十处暂住房、5000余人的摸排，终于获得了宝贵的线索，一名居民反映，案发时，其下夜班路经此地，发现一高一矮两名男子在案发现场附近，其中一个小矮个穿着白色的像是厨师的衣服。围绕这宝贵的线索，侦查员们加大了旅店和饭店摸排和调查的力度。时针指向14日下午3点多钟，调查人员在一家小旅店了解到，当天上午，某海鲜楼厨师和刀工在正常工作时间都没穿工作服，而是换上了长袖衫，二人神色慌乱，与往常不一样，针对这一重要信息，专案组分析研判，其二人必有重大隐情，于是迅速调集人员重点监控该海鲜楼。下午4时许，侦查员发现一名符合案犯体貌特征的厨师准备外逃，随将其抓获。
　　经审讯，该男子王某，35岁，湖南省邵阳人，三个月前来到该海鲜楼当厨师，8月份该海鲜楼又招来了一名刀工姜某27岁，河南人，该人曾因抢夺罪被判有期徒刑。
　　今年8月23日刚刚出狱。9月14日晚，王某与姜某来到一烧烤店喝酒。同在该烧烤店喝酒的一名外来务工人员老陈一个人喝酒感到没意思，就凑过来与王、姜一起喝酒吃饭。老陈吹嘘自己如何有钱，勾起了姜的野心，在姜的鼓动下，王某也起了歹心。席间，三人多次变换饮酒小饭店，且老陈又被王、姜灌了不少酒。在第三次准备再换个烧烤店喝酒时，行至案发地，姜示意抢钱，姜一绊子将老陈绊倒在地，王也上前翻其衣兜，将兜里46元钱翻出，又抽下老陈的裤腰带，由于老陈反抗，被两人用砖头击打头部数下后，没有动静，姜、王二人逃离现场。
　　第二天，有过前科的姜某自知难逃法律制裁，便独自逃跑了。而初次作案的王某下午才想起来害怕，当他换上衣服准备外逃时，被警方抓获。现姜某已被列为网上逃犯正在抓捕之中。警方提醒符合死者身份的亲属与西岗公安分局刑侦大队重案一中队刘警官联系，电话：82474745罗平首席记者王晓梅