
　　写下遗书后服下安眠药和农药又欲跳楼轻生被警方抓获
　　东方早报记者李淑平
　　实习生沈惠华通讯员魏珉
　　周国友与杨秀丽的婚外情败露后，妻子胡小惠带人将杨秀丽暴打一顿。事后，周国友还想挽回杨秀丽但是被其埋怨。在激烈的争吵中，周国友将杨秀丽掐死。日前，上海市人民检察院第二分院以故意杀人罪对被告人周国友提起公诉。
　　婚外情被妻子发现
　　现年32岁的周国友来自安徽农村，小学毕业后即外出打工。2001年，周来到上海，给一个私人老板开车。妻子胡小惠比周国友大5岁，也在上海打工。但由于周国友开货车，经常要跑长途，两人的感情也随着聚少离多逐渐疏远。
　　2008年2月，周国友在理发时认识了服务员杨秀丽。杨是四川绵阳人，丈夫在江苏打工，杨则独自在上海打工。与丈夫分居两地的杨秀丽、婚姻亮起红灯的周国友一拍即合，搞起了婚外情。今年5月，周国友在宝山区殷高路的一个小区内租用了一个房间，供杨秀丽居住。
　　今年上半年，周国友的婚外情被他的妻子胡小惠发觉。6月下旬的一天，周国友带着胡小惠和她的3个姐妹来到了杨秀丽的暂住处。两个女人发生了激烈的争吵，胡小惠当着周国友的面辱骂并殴打了杨秀丽，而自觉理亏的周国友没有阻止这一切的发生。
　　丈夫写下遗书自杀
　　今年6月28日，杨秀丽与周国友见面，两人发生激烈争吵。杨秀丽觉得周没用，什么都听老婆的，周国友则极力劝慰杨秀丽。争吵从晚上8点一直持续到次日凌晨2点，周国友终于失去理智，用双手掐死了杨秀丽。
　　扼杀情人后，逐渐冷静下来的周国友想起自己的婚姻。其实周早就想结束这段婚姻，但由于这是胡小惠的第二次婚姻，从胡小惠的角度看，如果这次婚姻失败，再要组织家庭，会更加困难，所以尽管知道周国友背着她找了别的女人，胡小惠仍然极力维护这段婚姻，她坚决不同意离婚。
　　心灰意冷的周国友写下遗书后决定自杀，他用领带上吊，无奈窗帘架和门框都承受不了他的体重。天亮后，他又买回安眠药和农药，在服用了十几粒安眠药和半瓶农药后，周国友躺在杨秀丽的尸体旁呕吐起来，而一觉醒来后，发现自己还是没有死成，于是来到大楼顶层，想跳楼自杀，却一直没有勇气跳下楼去。7月1日下午，周国友在大楼的高层平台被公安机关抓获。