
　　本报讯(记者王秋实通讯员徐征征)瘾君子蔺某吸毒后爆发惊人“内力”，竟徒手爬上8楼，并在幻觉作用下闯入楼下邻居家，不但吓得邻居逃跑受伤，还在小区里制造了一场“假跳楼”的混乱。昨天记者从密云法院获悉，蔺某因涉嫌非法侵入住宅罪被公诉到法院，法院已受理此案。
　　今年6月17日晚8点，蔺某在其他地方吸食过量冰毒后，出现神志不清的状况，在毒品的刺激下，他从楼外徒手爬上8楼，从窗户进入空屋里睡了一夜。第二天上午11点半，蔺某醒后出现幻觉，觉得有人在追自己，他慌忙从8楼的窗户翻到屋外，手扒着窗台跳进了7楼70多岁的卜某家，还没站稳就大喊：“快报110！”
　　此时卜某正在屋里休息，只听“哗啦”一声，一个男青年从卧室窗户跳了进来，着实把卜某吓得不轻，连忙呼喊正在厨房做饭的老伴。老伴冲进卧室后，看到有陌生人闯进家中，拽起卜某就往外跑。慌不择路的老两口，冲出家门就直奔楼梯。奔跑过程中卜某崴了脚，后经法医鉴定，构成轻伤。
　　见卜某夫妇出屋后，蔺某怕有人进屋找他，又从屋里爬到窗外，引得楼下大批居民围观，误以为蔺某要跳楼自杀。
　　小区保安报警后，民警到现场拉上了警戒线，劝说蔺某下楼，此时蔺某仍在毒品作用下，死活不肯下来。消防队员在楼下设置了救生气垫，并乘坐救火云梯将蔺某从7层窗外救下。
　　检方认为，蔺某非法侵入他人住宅，造成他人轻伤的严重后果，严重影响公民正常生活和居住安全，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。