
　　已年过花甲的万某，好心替人担保债务，却付出了生命的代价――欠款人玩失踪，债主就找他催讨，并将他殴打致死，肢解后埋藏在5层楼高的垃圾堆中，警方挖了7天才找到他的尸骨。
　　近日，该案4名凶手走上十堰市中院的被告席。法庭上，4人当庭认罪，向受害者家属鞠躬致歉。
　　为熟人做担保埋下祸根
　　去年5月，十堰的蒋某为做生意找杭某借了6万。后来杭某几次催要，蒋某都没有还。
　　“我只是一时手头紧张，还不上他的钱，你帮我做个担保吧。”蒋某向63岁的万某求助。
　　“可以，你莫害我就行。”万某认识蒋某，就没推辞。去年8月29日，两人写下还款计划，蒋某还杭某7万元，万某是担保人。
　　去年10月，蒋某下落不明。杭某就找万某要钱，还安排人住在万某家要钱。10月22日晚，庄某、姜某将万某带到杭某家。晚饭后，杭某、庄某、姜某和陈某，对万某拳打脚踢。不久，万某死亡，4人逃离现场。
　　10月23日晚，杭某和庄某害怕暴露，把万某的尸体运至武当山一垃圾场，肢解后掩埋。
　　垃圾场里挖7天找到尸骨
　　“住东风公司钢板弹簧厂的‘老万头’(万某的绰号)，替人担保债务被打死。”今年2月，有人向十堰公安局举报。专班民警调查近一个月，查明万某去年10月后去向不明，但其存折并无支出。排查后，民警在江苏镇江、广东阳江及武当山，先后将杭某等4人抓获。
　　根据4人交代，民警找到武当山特区太山庙村一组垃圾场。“那个垃圾堆有5层楼高，人工加机器连挖了7天。”民警说，他们把垃圾场翻了个“底朝天”，于今年2月12日下午5点挖出万某的尸体。
　　“我们都认罪”
　　“4人故意非法伤害他人身体，致人死亡，手段残忍，应以故意伤害罪追究刑事责任。”公诉人说。
　　“你们有没有异议？”法官问。
　　“对事实和罪名没有意见。”4人说，“事发是因为万某担保，他本人也有过错。”“我很后悔，将尽最大可能进行赔偿。”
　　审理中，死者的亲属还当庭提起刑事附带民事诉讼，要求4人共赔偿丧葬费、死亡赔偿金等23万余元。
　　法庭没有当庭宣判。（本报记者谭经田通讯员余敬海吴钦）