
　　□记者谢磊通讯员陆勤俭
　　晨报讯夜排档里，因邻桌食客酒后大声喧嚷，耿先生回头看了一眼，孰料这一回头却惹来杀身之祸，耿先生被该食客当场砍死。昨天，闵行区检察院以涉嫌故意伤害罪将行凶者于乐欢批准逮捕。
　　事情发生在9月18日晚10时许，耿先生的女友陈小姐在笔录中称“当时背对他们坐下的耿先生转过头朝这3人看了一眼，没想到其中一人开始大吼起来：‘看什么看！’耿先生回了句：‘莫明其妙’，这3个男青年竟摆出打架的架势，但被另一桌人劝下。”
　　于乐欢就是那3名男青年之一，他事后交代：“当时我喝多了，心想对方可能在骂我们，还会去叫人来打我们，我就叫小李、小张出去买两把刀。”于乐欢还打电话叫“救兵”，结果来的人劝他不要闹事，赶快回家，于乐欢不听。过了一刻钟，小李和小张带着大砍刀来到于乐欢面前，用砍刀敲打着桌子，手指着还在继续吃夜宵的耿先生破口大骂。忍无可忍的耿先生起身冲到于乐欢面前说：“你们究竟想干什么？”于乐欢从小李手上夺过一把砍刀，朝其背上、胸部连砍数刀，然后逃走。
　　耿先生因被锐器砍切右腰背部，伤及其肺脏、肝脏，造成失血性休克，经医院抢救无效死亡。
　　9月20日晚，江苏徐州市警方将出逃的于乐欢抓获。
　　于乐欢承认，自己平时喜欢喝酒，控制能力较差，常会为一点小事争个输赢。承办检察官提醒市民，过量饮酒容易闯祸，因此饮酒千万要节制。