
　　本报榆林讯(记者孙建奎)手机被盗后怀疑是新疆籍小偷所为，为泄私愤，榆林小伙李某在网络论坛中发布“榆林出现针刺事件”的谣言，在当地造成恐慌。昨日，李某被榆林警方抓获，处行政拘留10日。
　　小伙手机被盗网上发帖泄愤
　　9月20日7时26分，在榆林塞上风论坛灌水乐园中，一条标题为“针扎在榆林出现”的帖子引起了网友注意。该帖中称：“最新消息，昨天晚上12点多，在二街有40人左右被新疆人用针刺伤，大家以后最好不要去人多的地方，晚上最好在家里哪也不敢去了……”发布帖子的网友为“1390912××××”。
　　该帖发布后，网友纷纷跟帖回应，引起了市民恐慌。
　　该帖随即引起榆林市公安局网监支队的注意，并迅速展开调查。当天，发帖人李某被警方控制。现年28岁的李某是榆林某事业单位职员，他对此事供认不讳。
　　早晨7点多发帖下午6点被抓
　　据李某回忆说，三四天前他在网吧上网时手机被偷。由于在街上看到过新疆籍小偷盗窃，他就怀疑自己的手机被偷是那些新疆籍小偷干的。他就想出在网上发帖子的方式来泄私愤。
　　20日7时26分，他在家中上网并发布帖子，但没想到的是，发帖几分钟之后，就有几位网友跟帖，质疑是不是造谣，有人甚至表示惊恐。
　　看到帖子不断被点击，回帖也逐渐增多，李某开始有些担心，觉得这次“玩笑”开大了。随后，他赶紧与该网站的版主取得联系，希望能将帖子删除。
　　可为时已晚，警方已将其锁定。当天下午6时许，他接到了警方的电话，被警方带走讯问。
　　警方紧急辟谣市民安心过节
　　昨日，榆林市公安局针对此谣言紧急召开新闻发布会，榆林市公安局秦康健局长明确表示，“针刺事件”在榆林发生纯属谣言，同时，当地安保工作井然有序，希望市民安心过节，不要恐慌。警方还提醒网友，在开放的网络空间，言论是自由的，但这种自由不是绝对的，发表观点不同于在家发牢骚或与朋友谈心，要注意可能造成的社会影响，尽可能有理有据有节。
　　同时，鉴于李某虚构事实，散布谣言，误导公众舆论，扰乱公共秩序，违反了《治安管理处罚法》，警方对其作出行政拘留10日的处罚。
　　新闻链接
　　网上造谣被拘者不少
　　捏造“胡斌替身”发帖者
　　被拘10天
　　今年7月20日杭州“57”交通肇事案一审判决的消息报道后，湖北省鄂州市无业人员熊忠俊即于7月21日以“刘逸明”名义在网上发布了《荒唐，受审的飙车案主犯“胡斌”竟是替身》一文，造谣说：“让人吃惊的是，受审的‘胡斌’竟是一个替身，中国媒体在广传有关消息的时候，竟然都没看出来。”今年8月21日湖北公安机关对熊忠俊作出行政拘留10天的处罚。
　　男子发帖称“人贩持刀抢小孩”被拘3天
　　夫妻为了争小孩的抚养权吵架，不明真相的谢某却在一论坛上发布“前埔发生一起人贩子持刀砍人抢小孩的事件”消息。9月3日厦门警方对该发帖人进行行政拘留3天。据《新京报》、《海峡都市报》L
　　编后
　　网络不是法外之地
　　在如今信息高度泛滥的互联网上，只有那些标新立异的文章才能赢得网友的关注，只有那些“语不惊人死不休”的言语才能赢得高点击率。对于网友来说，网上言论多是娱乐性消费，他们更多关注的是谁的观点更有冲击力，而非谁的言论更准确、更严密。
　　互联网虽有隐身匿名的特点，但不是法外之地。网民在互联网上发布信息
　　和个人的言论，一定要履行公民遵守国家法律法规的义务，客观公正，实事求是。如果不遵守法律法规，在网上侮辱他人或者散布谣言，扰乱社会秩序，影响社会稳定，必将承担相应的法律责任。
　　网络的开放性决定了信息发布的随意性，网友看到网上言论时，要加强鉴别，不要将不确定的信息再传播，不要让自己的一次无意转帖，而成为谣言的帮凶，让谣言、流言止于你我。