
　　10月26日下午4时许，榆中县甘草店镇西村一条僻静的小街道里上演了骇人一幕，一名青年男子手持匕首对一名年近60的男子狂刺后，消失在小巷深处，男子蹒跚着向前追赶了几步后，跌倒在了小巷里，鲜血染红了身下路面。
　　血迹斑斑
　　男子倒在小巷内
　　10月26日下午5时许，本报热线96555接到读者报料称，榆中县甘草店西村，一青年男子手持利刃冲进前妻家后，刺伤了前妻的母亲和弟媳妇，在逃跑过程中，又将前妻的父亲刺死于小巷道内，之后逃上了村子附近的山岗。甘草店派出所民警以及榆中县公安局民警正在搜山，抓捕嫌疑人。
　　记者闻讯赶到榆中县甘草店派出所时，漆黑的街道上已少有路人，派出所内灯火通明，一名值班民警告诉记者，嫌疑人已被控制。案发后，榆中县政府、公安局有关领导第一时间赶到了现场，法医正在对死者蒋大山(化名)进行尸检，由于案情尚未查明，不便对外公布。随后，记者在知情人的指引下，来到距离甘草店派出所仅两百米远的案发现场，事发院门已被警方封锁，距离院落不远的一条小巷里，路边墙面以及地面上仍然残留着大量血迹。
　　村民讲述
　　“女婿”刺死“丈人”
　　一名村民告诉记者，事情发生在当日下午4时许，他当时就坐在距离蒋大山家不远的小卖铺里，突然听到院落里传出一阵声嘶力竭的争吵声，声音最大的是蒋大山的妻子，因为涉及邻居家的家事，他没有注意争吵的内容。不久，他听到蒋大山的追骂声，循声望去，只见蒋大山手持一根短棒正在追打女儿蒋秀英(化名)的前夫牛明(化名)，而牛明手中则拎着一把带血的匕首。两人前后跑进一条小巷，之后，小巷里就传出一阵惨叫声。有邻居走进小巷发现，小巷旁的围墙上满是血迹，蒋大山蹒跚着向前走了几步，栽倒在地，身下很快渗出一大摊鲜血。
　　民警搜山
　　坟前抓获嫌疑人
　　采访中，记者了解到，邻居们看到蒋大山跌倒的同时，牛明消失在了小巷的深处。有村民立即报了警，当民警冲进蒋大山的家中时，村民才发现，蒋大山的妻子和儿媳妇也倒在了血泊中。
　　甘草店派出所民警立即对牛明展开追捕。很快榆中县公安局派出的警力也赶到了现场，此时，甘草店派出所民警获悉牛明逃上了甘草店镇西村附近的一座山岗，封锁、搜捕行动很快展开。顺着山路搜捕的民警发现，牛明并没有逃远，而是失魂落魄地跪在一座坟前。
　　记者随后了解到，蒋大山的妻子和儿媳妇被送到榆中县医院后，经检查，蒋妻颈部和胸部受伤，由于伤势严重被紧急转至兰大一院，现仍在抢救中，儿媳妇腹部受伤，经治疗，病情稳定。