
　　本报讯（记者邓辉）欠女同事5万元钱迟迟不还，被催讨几次后起了杀心，男子用注射器将毒品注入女同事体内致其死亡。昨日上午9时许，王某涉嫌故意杀人罪，在武汉市中级人民法院受审。
　　王某是武汉一名铁路职工，与41岁女子廖某是老同事，两人关系很密切。2008年下半年，王称通过关系可以弄到一套房子，廖得知后表示愿意购买，并先期支付给王5万元购房押金。事后，廖表示不想买房子了，希望退回5万元押金。然而，王已经将廖的5万元钱挥霍掉了，廖催讨数次无果。
　　2008年11月26日，王购买了安定片，来到廖的家里，将安定片放进牛奶中让廖喝下。趁廖昏睡时，王将大量海洛因用注射器注射至廖的身上，随后逃离现场。
　　据检察官介绍，事发当晚，廖的15岁儿子下晚自习回家，发现母亲躺在床上，脸色苍白。120急救人员赶来检查，发现廖已经死亡，床边还留有一个注射器。
　　今年4月7日，公安机关将王抓获。归案后，王对杀害廖的犯罪事实予以供认。庭审中，王认为杀害廖是他做得最愚蠢的事。对于死者家属提出的50余万元赔偿，王称希望家属代为赔偿，但其家人称家庭条件很差，赔偿能力有限。
　　由于无法当庭确认具体赔偿数额，法官将择日宣判。