
　　灵川县人朱某帮他人购买香烟，对方支付5000元预付款后，他竟写了张借条给对方，结果对方认为香烟是假的，不但没有付剩余款，反而还一纸状告了他，要求他归还5000元借款。近日，灵川县法院作出一审判决:朱某归还对方借款5000元。
　　帮人买烟惹上官司
　　说起这场官司，还要从2007年说起。当年2月11日，灵川大圩镇的朱某帮朋友褚某购买10条名牌香烟，双方同意后，褚某支付了5000元预付款给朱某。当时，朱某便向褚某写下一份借条，该借条上写明:今借褚某人民币5000元整。
　　可过了几天，朱某将香烟拿给褚某，褚某仔细查看后认为此香烟是假烟，要求朱某退款，可朱一直没有退款，后来竟失去了联系。
　　此后，双方多次协商无果。今年2月10日，褚某向灵川县法院起诉，请求判令朱某归还其借款5000元。同时，褚某向法庭提供了朱某写的借条一张，还拿出10条香烟的编号及8条香烟，用以证明朱某出售给原告的是假烟。
　　错把收条写成借条
　　面对褚某的起诉，朱某很意外。
　　朱某辩称，2007年，褚某通过他购买10条某名牌香烟，经他联系，他一朋友表示可以每条1000元的价格转让10条烟给褚某，具体操作由褚某预付5000元给他，再由他转其朋友，然后，由他将10条香烟拿给褚某，褚某验收无误后将余款补齐。2月11日，褚某交了5000元购烟预付款后，朱某本应写一张收条给褚某，而他却把收条错写为借条，应属重大误解，请求法院予以撤消，判令两人之间借贷关系不成立。同时提出反诉，要求反诉褚某将尚欠购烟款5000元给付完毕。
　　经过开庭质证，朱某认为该借条属误写，应为收条，属重大误解，提出予以撤消。
　　判决:朱某归还借款
　　灵川县法院认为，朱某只是简单的否认，并无其他相应的佐证予以证实其主张，对该证据依法予以认定。对于褚某提供香烟的编号，法院认为，该香烟的编号是褚某自己书写的，而且朱某对此不予认可，对该证据不予认定。而对于朱某向褚某借款5000元的事，法院通过调查，对该证据予以认定。
　　同时，法院认为，褚某当庭出示的香烟是否是当时原、被告交易的香烟无法确定，故对该证据不予认定。另朱某提出反诉，要求反诉褚某支付尚欠购烟款5000元，因双方当时对购烟的价格约定不明，现双方又各执一辞，故朱某的反诉请求没有依据，不予支持。
　　灵川县法院遂作出一审判决:朱某归还对方借款5000元，并驳回朱某的反诉请求。