
　　男子才离开家半个小时，却发现女友惨遭杀害，身中20余刀。案发3天后，凶手落入法网，让人没有想到的是，凶手如此残忍，并非和被害人有深仇大恨，仅仅是因为在卖废品时，与被害人在价格上产生争执。近日，这名凶手被法院判处死刑。
　　离家半个小时女友被杀
　　在大连湾某公司院内，刘某和女友姜某经营了一家废品收购站。去年11月3日下午1时30分左右，刘某从废品收购站出来到外面去办事儿。当天下午2时左右，刘某回到了废品收购站，仅仅相隔半个小时，当他再次走进房间后，眼前的一切让他惊呆了。
　　刘某看见女友躺在炕上一动不动，身上满是鲜血，炕上、地上、电话上也都有血迹。屋子里一片凌乱，有明显被翻动的痕迹，屋子里的电脑主机也不翼而飞。见此情况，刘某立即拿出电话向警方报案。警方赶到现场时，确认姜某已经死亡，她的颈部、胸腹部、背部等多处被刺伤，浑身有20余处刀伤。警方在现场提取了指纹，对此案展开了侦查。
　　卖废品起争执动了杀心
　　案发3天后，警方将犯罪嫌疑人初某抓获。初某，1979年出生，庄河市人，暂住在大连湾，是一名无业人员。去年6月份，初某因盗窃被公安机关行政拘留7日。初某到案后，对犯罪事实供认不讳。让人没有想到的是，他捅刺姜某20余刀，并非双方有什么深仇大恨，仅仅是因为在卖废品时产生的一点纠纷。
　　据初某交代，去年11月3日下午，他到姜某经营的废品收购站去卖废品，姜某看过废品后，只给他10元钱，初某十分不满，两人因价格问题发生了争吵。初某被激怒，从兜里掏出一把弹簧刀，朝姜某的肚子上捅了两刀。见姜某求饶，初某才住了手，让姜某坐在炕上。
　　见姜某受了伤，初某有些害怕，正当他打算离开时，突然发现姜某把手机拿了出来，初某担心姜某打电话报警，于是他跳到了炕上，又朝姜某捅了几刀。这时，姜某拽住了初某的衣服大喊救命，初某怕姜某的邻居听见，继续用刀捅姜某，直到姜某倒在炕上，没有了声音……
　　偷走电脑主机要送给朋友
　　见姜某倒在了血泊中，初某从炕上跳了下来，他从抽屉里翻出了400元钱，然后又用刀割断了电线，盗走了电脑主机。初某抱着电脑主机乘坐一辆公交车，并打电话给朋友代某，要将电脑主机送给她，因代某当时正在上班，无法来取电脑主机，初某便将电脑主机暂时放在了朋友魏某家。
　　案发当天下午，初某在魏某的陪同下，买了新的鞋和衣服，他告诉魏某，自己与人打架时把衣服弄脏了，魏某也没有怀疑。当晚，初某将作案时穿的衣服和鞋换掉，和凶器一起扔到了路边的垃圾箱里。初某自以为能逍遥法外，结果案发现场留下的指纹，以及案发现场附近的监控录像，都让初某暴露了身份，警方根据这些线索将其抓获。
　　近日，法院对此案作出一审判决，初某犯故意杀人罪、盗窃罪，数罪并罚，判处死刑，并处罚金人民币2000元。
　　记者张兴