
　　“如果不给我20万元，你就等着我把你的裸照发到网上吧！”因不满前女友向法院起诉催自己还钱，22岁的李乔心生歹念：明明手中只有几张和前女友的亲密照，但他却谎称有裸照，并以此敲诈勒索前女友20万元。记者昨日（1日）了解到，李乔也为此付出了代价：青羊法院一审判处李乔有期徒刑2年。
　　网恋！他花掉她10多万
　　刚大专毕业的李乔是邛崃人，今年3月，他在网上认识了二十来岁的张清（化名），由于他能说会道，加上长相帅气，很快得到了张清的芳心。网上认识不久，两人便确立了恋爱关系。张清很爱李乔，只要李乔想要的，她都会尽力满足。在两人交往期间，张清花了5.8万元给李乔买了一辆比亚迪F3汽车，且前后给了李乔4万元现金供其消费。
　　谁知，李乔将汽车以5万元卖掉并挥霍一空。“我花了你那么多钱，你父亲肯定认为我是骗子，我们分手吧！”挥霍完张清10多万元后，李乔主动提出了分手。
　　分手后，张清提出让李乔还钱，无奈之下李乔写了一张17万元的欠条给张清。之后，因为李乔一直没有还钱，张清只能向法院提起了诉讼。
　　裸照！他向她勒索20万
　　今年6月，张清收到了李乔的电话和短信：“我有你的裸照，我要把它们发到网上去！”张清相信了，她故作镇定地说：“我警告你，把照片还给我！”李乔却表示：“除非你用5万元来交换。”
　　6月29日晚上8点过，在张清还没有答应是否要用5万元去换照片时，李乔又狮子大开口，提出要25万元。最后，双方谈妥张清付给李乔20万元现金，而李乔则将存有张清裸照的存储卡交给她。
　　遭抓！“裸照”是杜撰的
　　6月30日上午11点，张清向警方报了案。不久后李乔打来电话，让张清将钱送到人民公园侧门口。为让装钱的提包鼓胀起来，张清除了放入3万元现金外，还买来了几叠冥币塞在里面。
　　中午12点左右，张清在便衣民警的陪护下来到君平街公交站台处与李乔见面，李乔将一张黑色存储卡交给张清。为了防止张清带来的钱不够，李乔还留了一手：“我还拷了一张放在朋友那里，要是钱够我回去就跟你视频，在视频里当面把它烧掉。”
　　就在李乔接过装有钱的手提包准备离开时，却被事先布控的便衣民警现场抓获。民警发现，李乔交给张清的存储卡内其实什么都没有。事后据李乔交代，他只是有几张和张清的亲密照，而裸照则是他杜撰的。
　　早报记者关义霞肖蜀韵