
　　本报讯昨天上午，南京六合南门广场发生了一起惨案。一对到政务中心办理离婚手续的夫妻在距大门20米处突发争执，男子掏出匕首对着妻子连捅三刀，女子不治身亡。男子杀人后并没有逃离现场，他一屁股瘫坐在地上用匕首割划自己的手指自残。民警很快赶到将其带走。
　　昨天上午8点50分左右，六合南门广场。广场地处闹市，人员密集。一对30岁左右的男女朝附近的政务中心走去。目击者的描述是，当时男子把手搭在女子的肩上，一边走一边说着些什么，看起来似乎很亲密。
　　但这种亲密转瞬间就变成了血案。“不知道怎么回事，他们两个突然就吵了起来，然后男的掏出刀来就把女的捅了，整个过程很快，也就几分钟的时间。”一名目击者称，当这对男女行至政务中心大门前20米左右处时，突发争执，男子掏出一把水果刀，对着女子的胸部、腹部，以及左臂下方连捅三刀。女子应声倒地，血流不止。因为他们吵架时已经吸引了很多人围观，所以男子是在众目睽睽之下行凶的。男子捅人后并没有逃离现场，他一屁股坐在地上，开始用刀在自己的左手手指部位割划。有围观群众报了警，正在附近巡逻的多位民警很快赶来，将女子送到医院，同时将男子控制住，带回审查。“警察抓他，他也不反抗，好像很平静的样子，真是太那个了……”
　　记者随后从警方了解到，行凶男子姓周，今年30多岁，六合冶山镇人，无正当职业，靠四处打工为生。被他捅伤的女子姓刘，是其妻子，今年28岁，湖北人。刘某送到医院后经抢救无效死亡。
　　周某为何要杀死自己的妻子呢？截至昨晚18：30，记者从警方获悉，周某、刘某感情不和，虽两人已有一个8岁的儿子，但是却无法挽回他们失败的婚姻。6日上午8时许，周某和妻子刘某一起到六合区政务中心办理离婚手续，可能是因为周某对妻子割舍不下，在临近大门时又反悔了，提出不想离婚。刘某的回答可能刺激了周某，于是他掏出事前准备的水果刀（一共带了两把，捅人时只用了一把），将刘某捅倒。
　　“我们正在对他进行谈话，笔录还没出来，实在是不好对外发布什么情况……”六合公安分局的一位工作人员向记者表示，目前城中派出所的民警正在对周某进行的第一次谈话尚未结束，因为笔录还未确定，至于具体的案情只能到案件审查结束后再向媒体发布。(焦哲)