杨学安在审讯室里念给儿子写的信时痛哭。记者徐刚摄
杨学安制订的绑架方案有近万字。记者徐刚摄

　　【核心提示】
　　盘锦市“9・17”入室抢劫案的三名犯罪嫌疑人杨学安、马永江、马永鹏16日晚被警方押回盘锦。
　　杨学安有大专学历，曾有百万家产，一天最高收入过万元，后嫌挣钱太慢，就干起了绑架抢劫的勾当。
　　盘锦“9・17”入室劫案是杨学安干的第三起大案，之前在鞍山绑架杀害某证券公司老总，在沈阳入室劫走48万元。
　　在逃亡的11年里，杨学安写下近80万字的日记和信件，写日记成了他逃避恐惧的方法。
　　经营饭店他嫌挣钱慢
　　杨学安1964年出生，是鞍山市铁东区人，他考取广播电视大学学习会计专业。1990年前后他辞去工作下海经商，开饭店，开游戏厅，1994年的时候，每天最多收入过万元，这时他的资产已经过百万。1995年，涉嫌赌博的游戏厅被关门整顿。“游戏厅被查封以后，就没法做别的生意了，每天收入1000多元的饭店根本不能满足贪欲。”昨日，戴着手铐的杨学安不断地叹气。
　　1997年他在股市巨亏，开游戏厅挣的几十万元最终只剩下10万元，这时他和两个朋友决定绑架勒索钱财。
　　绑架儿子同学的父亲
　　1998年冬天，他们瞄上了杨学安儿子同学的父亲，鞍山某证券公司老总邹某。
　　杨学安交代，邹某开一辆奥迪A6汽车，又是证券公司老总，他们决定下手。
　　杨学安搞了一辆车跟踪邹某，1998年12月12日下午，杨学安用车将邹某的奥迪A6汽车别到鞍山一处僻静的居民区，三人上车用刀将邹某逼住，邹某奋力反抗，杨学安和另外一人向邹某连刺20多刀。
　　三人将邹某的尸体埋了之后，决定去海城将奥迪A6卖了，在去海城的路上由于害怕警方的追击，车撞在大树上报废了。
　　不久，同案的两人相继被警方抓获，杨学安开始隐姓埋名的逃亡生活。
　　在沈阳入室抢劫48万元
　　1998年12月，杨学安向在吉林的远房亲属马永江购买了户口和身份证，逃到丹东凤城以马永江的身份生活。开始几年养白虾挣到几万元，多次躲过警方的调查。
　　2007年养虾失败，最后只剩下两万元，杨学安决定再次绑架勒索，这次他将目标定在沈阳。最终锁定沈阳大东区一个高档住宅小区，他用假名通过中介在这个小区里以每月1500元租下一个100多平方米的房子。“我体力不行，身体也不魁梧，抢劫必须事先多准备，用技术手段。”昨日，在盘锦警方的审讯室，身高1.7米的杨学安交代他的作案过程，
　　杨学安供述，他每天观察这个小区的居民，谁家有钱，谁家开高档轿车。一个月后他发现，5楼的夫妇很有钱，丈夫开一辆丰田吉普，每天进出非常气派。“我遇到这个人，就套他的话，大哥你做什么生意啊，他告诉我做PVC工程。”杨学安交代，由于邻居的不警惕，暴露做生意的身份，他决定下手。
　　他找来亲戚杨学文，开始寻时机下手。2007年7月17日，他俩发现5楼的女主人一个人回家，他们在3楼将这个女人劫持到他租住的房间。
　　杨学安供述，那个女人吓得浑身发抖，答应将家里的钱给他们。他们到5楼打开保险柜将48万现金抢走。
　　写近万字绑架方案
　　2009年杨学安炒股再次失败，2007年入室抢劫分得的30多万元所剩无几，杨学安又要开始行动了。这次他将目标锁定在盘锦，他开始在盘锦市兴隆台区生态园小区寻找目标，这个小区是高档小区。
　　杨学安制订了一个绑架方案，方案有近万字。
　　杨学安交代，2009年7月，他以3000元的价格租下生态园小区八区5号楼的2楼。他在卫生间用电钻打了7个眼，穿上绳子准备捆绑受害人，在门上安摄像头观察出入的居民以确定抢劫对象。他每天监控时间超过10个小时，看到像有钱的就记下他们的出行规律。经过2个月的观察，发现一住户开高档轿车，气度不凡。
　　杨学安感到时机来了，立即找来马永江、马永鹏准备实施抢劫，因为2楼住户的女主人不上班，，三人决定先对2楼动手，然后再抢那个有钱的。
　　2009年9月17日上午10时许，由马永鹏将2楼的女主人拽到他们租住的房子，三人用刀逼迫她给丈夫打电话。男主人回来后，三人又将其捆绑，进入其房间内寻找财物，在衣柜内搜出存折，上面存款40多万元，三人让女主人带着去取钱，女主人浑身发抖，男主人说他去取。男主人让他们给他老婆松绑，带她上趟卫生间，男主人趁机捡起地上的刀与杨学安等人展开搏斗，在搏斗过程中撞碎2楼的双层玻璃摔到楼下大声呼救。三人见情况不妙，迅速逃离现场。
　　写了80万字“忏悔”
　　“每星期能写一万多字，都是写给亲戚朋友，最多的是写给儿子”。犯罪嫌疑人杨学安供述，逃亡这些年每天最多的是写信和日记，忏悔自己的心路历程。11年来写了近80万字，大部分都已经被他销毁，他怕成为证据。
　　杨学安交代，逃跑时儿子只有十几岁，妻子也和他离婚了。他身背命案，10多年来，心态始终处于崩溃的边缘，每晚都被噩梦惊醒，梦见被他害死的邹某。“小明(化名)，爸爸在凤城，你一切都好吗，天气冷了，注意多穿衣服……”在盘锦市警方审讯室，杨学安读起给儿子写的信泪流满面。
　　杨学安说，11年逃亡最痛苦的是孤独和内疚，不敢向任何人说起，他每天不断地写，不断地烧，这些信件和日记是他11年逃亡的“精神支柱”。“对不起邹总，我不是故意杀你，是你误会，我请求你的原谅……”这样的忏悔，杨学安写了无数遍，在纸面上为自己狡辩，以求得内心的解脱。
　　特派盘锦记者徐刚(感谢盘锦市公安局兴隆台区公安分局马克宇协助采访)
　　【对话】
　　“好日子不好好过”
　　记者：你什么时候走上绑架这条邪道的？
　　杨学安：1995年经营的游戏厅被查封后，觉得什么都不挣钱，每天就想挣大钱，几百元根本不放在眼里，贪欲让我开始绑架杀人，都是为了钱。
　　记者：杀人逃亡11年最怕什么？
　　杨学安：孤独，内心接近变态，任何人都不相信。
　　记者：写了80万字的东西是向被害人忏悔吗？
　　杨学安：有一部分是，更多是为了自己内心平衡，11年没有同任何人交流，只有通过这些信和日记，排解孤独，忏悔罪恶。
　　记者：你的聪明才智用到正道上，现在也会生活得很好，干了这么多罪恶的事，你对儿子说什么？
　　杨学安：(痛哭)别提他了，希望儿子别和自己联系在一起。杀人逃跑时，儿子才十几岁，现在20多岁了。
　　记者：你是因为缺钱才参加抢劫的吗？
　　马永江：不缺钱，在吉林老家我做瓦匠一年能有2万多元收入，女儿已经工作，儿子上小学。
　　记者：不缺钱，为什么抢劫？
　　马永江：好日子不好好过，好日子到头了。
　　记者：你以前有过前科吗，这次是怎么参与进来的？
　　马永鹏：看到别人有钱心理不平衡，马永江告诉我有活，一起抢钱，就来了。
　　杨学安交代的案件
　　1998年绑架杀害鞍山某证券公司老总
　　2007年在沈阳大东区入室劫走48万元
　　2009年在盘锦市兴隆台区绑架抢劫
　　来源：辽沈晚报