
　　本报讯（记者白云通讯员岂梦友）7月15日21时，山东青岛警方追捕的杀人嫌疑犯孙某在石市平山县被抓获。孙某交待，根本就不认识遇害者――他是为了20万元“酬金”，被一名女网友雇佣作案的。随后，他在网上找来帮手。
　　7月10日7时，青岛市大同路发生一起杀人案――两名犯罪嫌疑人持刀将安徽籍青岛某路桥公司负责人董某杀死。
　　经调查，警方7月15日确认其中一名嫌疑人孙某已逃往平山县中古月村的岳父家。民警赶到平山县公安局，两地警方于15日21时将孙某抓获。
　　孙某交代，一个月前他在福州打工时，上网认识了女网友“一剑配红”，俩人成为“知心朋友”。
　　对方告诉孙某，“我有一个仇人董某在青岛，你把他搞残，事成后我给你20万。”孙某来到青岛与对方见面，并谋划如何作案。
　　作案前，孙某感觉自己身单力薄，于是许诺10万元报酬，找到网友“罗正”帮忙。
　　7月10日7时，董某驾车行驶到青岛大同路时，孙某骑摩托车带着“罗正”与董某的车辆发生碰撞。董某下车查看时，二人将他劫持，带至偏僻地点杀害。作案后，两人各奔东西。
　　然而，截至被抓时孙某并未得到过一分钱。
　　昨日，孙某已移交青岛警方，案件正在进一步调查中。