
　　■报料人：王先生■报料时间：昨日10时20分
　　■报料地点：石市和平路与泰华街交口附近
　　本报讯(记者李默涵)高中毕业的儿子被同学骗进了传销团伙，山东聊城人于先生辗转找到团销团伙，以想传销为名“打进”团伙内部，用计救出儿子。
　　大胆卧底混进传销组织
　　于先生今年50岁，4个月前，和同学出去玩的儿子一去不返，家人焦急地四处寻找。大约半个月前，于先生突然接到儿子的电话，称在石家庄和朋友做生意，投资不大，但是收益却很多，希望家里能够支援一部分资金。
　　从儿子的谈话中，于先生意识到儿子是跟着别人做了传销。11月25日，马先生一个人来到石家庄想解救儿子。电话中，马先生假称对儿子的生意也很感兴趣，想和儿子的朋友见面谈谈。
　　当晚，在火车站附近的一个饭店内，于先生见到了一名自称是儿子朋友的男子，男子讲了不少传销如何赚钱的话，于先生装做很感兴趣表示想加入。很快，于先生被带到了一个出租屋内。
　　机智找茬引来保安警察
　　白天接受传销知识“教育”，一到晚上，于先生就拿出相关报道的报纸让儿子看，终于使儿子明白传销是害人的。因时时有人看管，爷儿俩没有办法逃脱。
　　昨日9时许，于先生提出要陪已经感冒多日的儿子看病，在传销组织两名男子的看管下，于先生带着儿子来到和平路与泰华街交口附近的医院。
　　在医院旁边的银行取钱时，于先生故意多次输入错误密码，并以此为由与银行工作人员发生争吵，引来保安人员，并借机小声告诉保安实情。保安当即帮忙报了警，两名传销人员见状逃跑了。
　　很快，新华110四号车民警赶到现场，可惜于先生说不清传销组织的位置。民警开车带父子俩来到火车站，护送他们上了开往山东的火车。