
　　中新网重庆8月13日电(袁礼碧孟幻)20年前，重庆一男子参与拐卖一位痴呆女青年的恶行，在仅分赃75元后携妻带子畏罪潜逃。13日，重庆市合川区警方通报，在当地民警和亲友多次的劝导下，该名涉嫌拐卖人口的男子回到家乡重庆，在潜逃近20年后向警方投案自首。
　　据当地警方调查，1990年1月29日，家住重庆市合川区隆兴镇的杨耀泽与同村的另外3名男子一起，将流浪到当地的一名看起来明显痴呆的年轻女子卖给了邻村单身男子李三(化名)。经查明，4人共获得赃款450元，其中杨耀泽分得75元。
　　事后，买主李三称这名女子生活不能自理，要求“退货”并还钱。杨耀泽与同伙唐某某带着这名女子找到另一单身男子，但被这家人认为太痴呆而拒绝。随后，唐某某与另一名同伙又将该名女子以550元卖给张明(化名)。
　　事发一个月后，根据群众举报，当时的重庆市合川县打击拐卖妇女儿童办公室工作人员将该女子解救。与此同时，涉案的多名犯罪嫌疑人落网。经办案民警查明，这名被多次拐卖的女子时年19岁，法医鉴定其患有重度精神发育迟滞癜痫病。当年涉案的主犯获刑5年，另两名从犯各领刑3年。杨耀泽则携妻带子外逃他乡。
　　据归案后的杨耀泽介绍，从重庆出逃后，他辗转来到福建省某山区。20年来，杨耀泽一家东躲西藏在山区的草屋居住。由于长时期居无定所及林里潮湿的天气，杨耀泽患上了严重的颈椎和骨质增生。近年来，他基本丧失了劳动力，一家生活来源就靠妻子打工维持。
　　杨耀泽说，他开始不断反思自己当年的罪孽。去年年底，“失踪”了快20年的杨耀泽突然给姐姐家联系，诉说其矛盾的心理。
　　在当地民警和亲友多次的劝导下，8月12日，离家潜逃长达20年的杨耀泽终于回家乡投案自首。根据相关法律规定，当地警方依法为杨耀泽办理了取保候审。完