
　　本报讯(记者岳霞通讯员熊军)大年初一早上7时多，家住星沙的刘毅坐上公交车赶往市区司门口献血。这位2007年获得卫生部、中国红十字会总会、总后勤部卫生部联合颁发的“无偿献血奉献奖金奖”的汉子，目标就是“长沙市牛年第一位献血者”。“今年初一恰好是我的生日，这是我给自己的生日礼物。”刘毅说。
　　2000年从天津到湖南工作的刘毅现在是三一重工的员工，因为献血超过40次，获得2007年度“无偿献血奉献奖金奖”，同年度濮存昕和杨澜因宣传无偿献血知识方面的杰出表现，获“无偿献血促进奖”。
　　作为一名有经验的献血者，刘毅在除夕夜对酒是敬而远之，看完春晚后更是马上睡觉不熬夜。初一，他顺利地通过献血前体检，成为长沙牛年献血第一人。
　　他说：“我从《长沙晚报》上看到新春献血信息就计划好了，我觉得献血是一个公民应尽的责任。我希望能把我的爱传递给更多的人。今天我还得到血液中心赠送给我的生日礼物――一副羽毛球拍，我会用它好好锻炼，继续以无偿献血的方式帮助更多需要输血救治的病人！”
　　据了解，初一流动献血车就走上街头等待献血者，这是长沙血液中心流动献血车投入使用十年来的第一次。初一共有7位市民献血。而据统计，初一到初三共有62位热心市民参与无偿献血。长沙血液中心主任彭骅表示：“这么多市民的参与，展现了长沙市民良好的文明素质，他们也是长沙市临床医疗用血充足安全的可靠保障！”