
　　昨晨7点多，在南京太平门斯亚花园酒店门口的过街斑马线上，一辆由西向东行驶而来并疾速拐弯的“苏ATK566”牌号红色福克斯轿车，连撞34中2男1女3名高二的学生及一名推着自行车过马路的中年男子。
　　事发后，南京警方立即赶到现场，控制住肇事司机刘伟及同车另外3人，并及时将4名伤者送454医院救治。经检查，女生胡娟双脚踝骨骨折，两名男生伤势稍轻，而44岁安徽男子张兴荣可能颅内受伤，4人目前均无生命危险。目前，肇事司机刘伟已被警方刑事拘留。
　　■现场刺耳的刹车声中，女生胡娟第一个被撞倒
　　早上7点多，在斯亚花园酒店门口太平门街边，扫地的环卫工钟彩英沿街扫完了一圈地后，准备收拾工具到另一头打扫，当她沿着斯亚花园酒店门口的慢车道护栏往龙蟠路方向行走时，看见有几名学生从斯亚花园对面的金陵御花园走斑马线过马路。“还没走两步，就听到刺耳的刹车声，我抬头看到一辆红色的小轿车冲向几个学生。”钟彩英说，随后就听到几声“哎呀”的叫声和一连串的叫喊。前后不过三四秒的工夫，街上就躺着坐着三四个人，有男有女。
　　“看到红色轿车先将走在斑马线最前面的一名女学生撞倒，好像还有一只车轮从她的右腿上碾压了过去，紧接着又刮倒了旁边的两名男学生。”钟彩英说，当时她吓得呆住了，连路都走不动了。
　　一名过路上班的市民告诉记者，偏离了正常车道的红色轿车，在撞了3名学生后，正好扫到了一位中年男子推的自行车，因为速度比较快，将他连人带车推了出去，猝不及防的男子被撞飞出老远。记者采访得知，这名男子来自安徽灵璧，是一名退伍军人，目前在明故宫6号附近一家银行当保安。
　　事发后，有不少过路市民停下来围住了肇事车辆，看见车上下来3男1女，其中那名女乘客看到现场后，吓得面无血色。多位市民围过去时称闻到了一股浓烈的酒味。“刚刚出了大车祸，还不长记性。”一些正直的市民当场就指着这些人，说出了这番话，气愤难平。
　　在事发的拐弯处，记者看到了一道长长的刹车痕迹。据当时目击者目测，这辆车在转弯时的速度不低于70码，不然，也不会在刹车后还滑行近十米。
　　■肇事司机他酒后抓住钥匙称“我没问题，能开车”
　　“我拼命踩刹车，没想到还是撞倒了人，真的非常后悔，我愿意接受惩罚。”昨天上午在接受交警部门调查时，肇事司机刘伟满脸懊恼，连称没想到。刘伟告诉民警，他今年刚刚从中国传媒大学南广学院毕业，与昔日的朋友同学一下子分了手，心里有种空落落的感觉，于是联系上了朋友小陈，大家约好晚上出去玩玩。“我们一开始就3人聚会，在南京师范大学紫金校区附近的板仓街夜市排档吃了点东西。”刘伟说，当时大概是晚上11点左右，大家只是喝了两三瓶啤酒，加上菜一共就花了20多元。之后，刘伟觉得不过瘾，于是又联系其他朋友，一同来到了1912街区的“乱世佳人”酒吧。“其实我在酒吧里主要是玩，酒喝得很少，算起来只有2小杯洋酒。”刘伟告诉民警，喝这点酒在他看来不会影响到开车。刘伟一行玩到了清晨四五点，然后离开了酒吧。此时，导致发生撞人事件的隐患出现，民警在对福克斯车主陈某的调查中得到了证明。“其实我本就没想到要喝酒，以为大家只是聚聚，不然我怎么都不会开车过来。”陈某告诉民警，到了1912发现要喝酒后，他提前和女友取得联系，让她过来帮忙开车。
　　一行人离开酒吧后又未尽兴，去不远处的碑亭巷一家餐馆吃夜宵，又喝了一整箱啤酒。之后刘伟做出了让他事后懊恼不已的举动，他紧抓住车钥匙不放，称：“我没问题，能开车！”刘伟的女友劝了半天，可他还是要开，实在没有办法。刘伟事后这样向民警解释：“我不放心女孩子开车子，她们反应太慢，容易出事”。由于陈家住在东方城，刘伟便往太平门方向开去。一路绿灯让刘伟开得非常爽，可到了太平门的转弯处，他突然感觉到前方有人，于是猛踩一脚刹车，可此时已经来不及了，车子发出几声巨响后，就见几人倒在了地上。“当时我就呆了，赶紧下车，小陈他们也下来了。”而据民警调查，事发后，刘伟他们积极联系救治伤者，并配合调查。在接受民警询问时，刘伟曾表示知道6月30日发生在江宁的惨案，他也痛斥“那不是人干的事”，可当民警回过头让他评价自己的行为，刘伟当即低下了头。
　　■警方肇事司机酒精含量超过醉酒标准一倍多
　　经南京市公安局交管部门初步调查，肇事的刘伟等3男1女4人，7月2日晚，在“1912”街区玩耍，后转场至碑亭巷附近一家餐馆喝了一整箱啤酒直到凌晨，3日一早，车主陈亮不胜酒力，有驾照但喝了酒的刘伟主动要求驾车，行至太平门附近时，因车速过快疏于观察，撞人闯祸。因刘伟涉嫌酒后驾车，警方随即对刘伟抽血检验酒精含量。经检测，驾驶人刘伟血液酒精含量超过醉酒标准1倍多，属醉酒驾驶。目前，刘伟已被警方刑拘。
　　昨天中午时分，交管部门事故物证鉴定中心出具了检测报告，驾驶人刘伟的血液酒精含量为190.3mg/100ml，已超过80mg/100ml的醉酒标准，属醉酒驾驶。他当即被警方刑事拘留。目前，事故原因正在进一步调查。
　　■受伤女生骨折了，期末考试咋办？
　　车祸发生之后，急救车和警车迅速将伤者送到了解放军第454医院救治，得知车祸中有三名学生受伤，医院急诊部门在病人还未到之前，就已经做好了各项急救准备。“由于伤者的伤势均为外伤，人一到医院，急诊室就迅速组织了外科专家对伤者进行了紧急会诊，根据伤情进行治疗。”该院骨科医师陈医生表示，当时那位穿校服的小姑娘是被抬进来的，两条腿有明显的浮肿，还有一位年龄比较大的师傅眼睛不停地眨，不时觉得恶心想吐。
　　经过各项检查的初步结果，骨科医生告诉记者，18岁的女学生胡娟伤势最为严重，除了身体多处软组织挫伤外，左脚和右脚的脚踝骨折，需要住院动手术治疗；44岁的伤者张兴荣经检查虽然没有明显外伤，但一直恶心呕吐，医生怀疑颅内可能有损伤，得进一步住院观察；而另外两名在车祸中受伤的34中高二学生刘元博和王竞爵在被撞之后，只有几处软组织挫伤以及皮外伤，急诊医生经过外科处理之后，建议回家休息。
　　在骨科病房，躺在床上的胡娟心有余悸，“当时我们几个同学一起过马路去学校上课，学校门口的这条斑马线我都不知道走了多少回了，大家都在过马路，没想到车子会冲我撞过来，那里是斑马线哎！”
　　与胡娟不是同班但同年级的胡光宇在发现胡娟被撞倒之后，赶紧通知了班主任老师，由于事发路段就在34中学门口，学校老师迅速赶到，协助警方控制住肇事车和司机。
　　在医院，胡娟父母听到医生说胡娟的两个脚踝全部骨折，需要动手术治疗后，当场就落泪了，哀求医生一定要治好孩子。胡娟说：“马上就要期末考试了，骨折了，疼死了，我怎么办啊，书都看不成了！”胡娟父亲说，胡娟现在是高二升高三，正是最紧要的时刻，学校很快就要期末考试，一住院上不了课，成绩马上就受影响。
　　张兴荣躺在病房里，眼睛一直不停眨着，好像还没从刚才车祸中紧张的情绪中走出来。他说他推着自行车快通过斑马线了，轿车突然冲了过来，前保险杠把自行车给压倒了，接着人也被弹飞出四五米远。“现在头疼，腿也疼，还觉得恶心。”医生表示有这样的反应可能是轻微脑震荡，还需要住院观察。接到消息赶到医院的张兴荣的妻子一见到丈夫就哭了起来：“我爱人是一家的顶梁柱，现在住院了，一家老小可怎么办？”
　　■调查斑马线信号灯“瞎了”
　　胡娟的同学胡光宇告诉记者，太平门的那个斑马线设置得有问题，不仅是在一个弯道上，而且斑马线处红绿灯都不亮。“那个弯道路很宽，司机一看到路宽的马路速度肯定要快的。”记者在现场看到，斯亚花园酒店门口的这个事发地段斑马线东南端的信号灯果然是个“瞎子”。
　　经查询，这辆“苏ATK566”的轿车车主姓陈，2008年8月12日上牌。闯单行线、闯信号灯、违反禁令标志违停、超速，这辆车至今为止已经产生了20个曝光，集中在主城的玄武区、白下区等地，其中在机场高速连接线以及多条高速出现过超速行为，不过均已处理。此外，今年3月21日清晨时分，该车还曾在板仓街撞了6节护栏。
　　本报记者郭一鹏梅建明裴睿范晓林实习生蔡阳艳
　　■相关新闻
　　江宁一老板酒驾被拦
　　抽完血后偷偷溜走
　　本报讯昨晚8时左右，南京江宁交巡警大队禄口中队的民警正在禄口医院门口展开巡查行动，前方高速驶来一辆牌照为“苏AT13××”的黑色红旗轿车，车子开得左摇右晃。根据工作经验，民警怀疑男子是酒后驾驶，便示意男子停车检查。男子被路障逼停后，民警立即闻到一股刺鼻的酒味。民警让男子呼气，接受酒精测试，男子就是不配合。民警要带男子去医院抽血，男子也死死赖在车上不肯下来，还打电话喊来十几名亲属，阻拦民警执法。
　　这些男子的亲属对民警推推搡搡，民警努力克制，和他们讲明道理。大约15分钟后，男子终于被带下车送到医院抽了血。由于醉酒驾驶不是刑事案件，民警没有给男子戴手铐，谁知男子抽过血后，竟然趁民警不注意，一溜烟逃走了。
　　记者昨晚发稿前从警方处了解到，男子的身份已经明确。他姓许，是禄口当地人，大约50岁左右，是个私营企业老板。警方表示，虽然许某肯定是酒后驾驶，但是不是醉酒驾驶，还要看对其血液中酒精浓度的化验结果。明天结果出来了将向记者公布。
　　“虽然他人跑了，但是他的驾驶证、身份证都在我们手上，找到他应该不难！”警方正在全力追寻这名男子。据了解，昨晚江宁警方在禄口地区就抓到了至少2名醉酒驾驶的司机，并给予行政拘留15天、吊扣驾照半年的处罚。(焦哲)