
　　噩梦还没有结束，但12月终于来了，小兰希望能像撕去日历的最后一页一样，把2009年的不快统统埋掉。在时间的冲涤下，一切都会漂白，但债务却回避不了。在父母把房子抵押给银行，帮其换上21万的信用卡投资款后，小兰家每月都要供“房贷”。用小兰信用卡透支的人姓于，同样，女孩小青也被其透支了5万块。如出一辙的方式，让两个年轻女孩被迫走上了“透支人生”。
　　男子借女孩信用卡周转资金
　　如果不是在网上发现了一个租房子的帖子，小青的生活轨迹不会与于某发生交集。那是2008年4月，刚从东北财经大学毕业的小青打算租房子，在一网站上，看到了于某发的帖子。
　　于某的房子在东北财经大学校内，每月800块钱，但小青觉得有些贵了。在离开的时候，他们一同走向车站，闲聊时，于某称他是电视台的记者。
　　当天晚上，小青说，她接到了于某发来的短信，如此一来二去，两人就熟了起来。一星期后，小青受邀去了于某在数码广场CITYONE租的房子，对方刚买了个台电脑，让她去看看。那一天，小青看到了于某的记者证以及工作照。
　　小青说，那段时间，于某偶尔会请她吃饭，还买些礼物，“出手很大方”。她认为对方是个有一定经济基础的人。
　　过了段时间，于某称想办个婚纱影楼，现在资金倒不过来，能否借他一些钱。小青说，于某承诺公司挣钱后，可以给她分红。小青2007年刚毕业，手头也不宽裕，在这种情况下，于某提出借用小青的信用卡，透支的钱由他偿还，肯定不会影响她的信用记录。
　　当时，小青的信用卡已经消费了2000块钱。她说，于某提出，若借给他信用卡，那2000钱由他来偿还。小青点头了。
　　小兰结识于某要比小青早，那是在2008年初，在一次聚会上，小兰的朋友给她引荐了一个人：“他(于某)是我的同学，在电视台当记者。”
　　当年夏初，在穿长袖T恤的时候，于某突然找到小兰，称办影楼缺少资金，想借点钱，或者借他信用卡也行，钱由他还，并称小兰的朋友已经借了。
　　“我问过我朋友，她的确是借了，而且说他们关系很铁。”小兰说，考虑到朋友关系，以为自己也不会损失什么，就同意在于某困难时帮他一下。
　　记者身份赢得她俩深度信任
　　一张信用卡，并没有满足于某的需求，他以购买镜头、装修以及还上一张信用卡的钱为由，而后又让小青办了5张信用卡。小兰也不例外，她称，自己办了七八张信用卡。俩人的卡都放在于某处。
　　她们为何如此信任一个并非有深交的人？
　　小青是这样叙述的。最初的时候，于某的确每月都偿还信用卡的钱，但都是最低还款额度。另外，于某有时买东西时，也带上小青，由此，她相信对方的确是在办公司。
　　在两人看来，最让她们产生无比信任的一张牌，就是于某在去年5月在外地的一个新闻报道。
　　小兰录下了当时电视台播出的画面，那一天是2008年5月20日。于某作为被采访对象，讲述了他在当地的见闻。
　　记者发现，在这个长达4分多钟的报道中，于某作为讲述人，多次出现在镜头中，时长近2分钟。
　　“有一天，他说有人采访他了，会在新闻中播出，让我看看。”小青称，是于某主动打电话说的这个信息。同样，小兰也接到了同样的电话，她刚买了个相机，就录了下来。
　　让小青更加感到信任于某的是，在于某到外地采访期间，他将在CITYONE的钥匙交给了小青，让随时过去看看。
　　一女孩抵押房子还上21万透支款
　　但信任很快遭到了挑战。
　　2008年9月末，小青突然接到于某哭着打来的电话，称“(信用卡的)钱还不起了”。而在8月份，小青就接到银行的催款电话，说逾期了。“我给他打过几次电话，让他快点处理，他开始说出差，后来就不接了，态度很差。”小青说。
　　小青查了一下，一张信用卡欠银行1.1万。于某让她先借钱还上，而后再给她。小青找朋友借了6000元，于某也取出了自己工资卡的钱及一些现金，共同把这钱还上了。
　　更大的噩耗还在后面。到2009年5月，小青彻底联系不上于某，她的几张卡共欠银行5万多元。
　　小兰的遭遇也同出一辙。她说，最初，只办了一张信用卡，后来于某称钱还不上了，想再办张卡，“倒一倒”，用后面卡透支的钱还钱一张卡。“他把透支的后果说得非常严重，我不清楚怎么回事儿，就办了很多张卡，让他用”。
　　小兰把几张卡的欠款额度差了一下，结果让她大吃一惊，竟然高达20来万。“窟窿”掩藏不住了，顶不住银行频频打电话催款，她无奈向父母道出了实情。
　　“我从来没惹过这么大的祸。”小兰说，她说完后，父母在惊诧之余，顿时苍老了许多。
　　父爱大于天。在斟酌了一段时间后，小兰父母把自家的房子抵押给了银行，连本带息还上了银行欠款21万元。
　　“透支的钱都是利滚利，不尽早还，‘雪球’会越滚越大。”小兰的妈妈很无奈，这两天她病了，身体状况不太好。而小青也在父母的帮助下，把拖欠银行的5万元还上了。
　　毫无准备的，两个女孩被迫走上了“透支人生”。这不仅仅是金钱上的压力，还有给父母和家人带来的伤害。
　　大年初三赴阜新追债未找到人
　　小兰从未间断过向于某要钱，就在今年春节前，她给于某打过电话。但后者说，他辞职了，正在打工，每月工资只有1500元，并且说他父亲病了。
　　今年大年初三，小兰在当初介绍于某相识的朋友陪同下，乘火车赴阜新追债。于某家在阜新市清河门区。这是一个村庄，经打听，小兰得知于某的母亲在市场买菜，她一路打听找了过去。
　　小兰说，于某家是个平房，屋里设施也很陈旧，看起来不像是富裕家庭，她也没难为于某的母亲。于某的妈妈是个普通的农家妇女，因天气寒冷，脸冻得发红，显得很沧桑。于某妈妈称，于某过年也没回来，她也联系不上。
　　随后，小兰到于某家所在地的派出所报了案。一个派出所所长接待了他，对方表示，他们现在也找不到人，如果大连警方需要配合，他们会尽力。
　　从那以后，于某主动和小兰和小青联系过。“在电话里，他每次都失声痛哭，说是没办法，还不上了。”小青说。
　　有一次，于某在qq上和小兰聊了起来。他说：“自己在北京，自杀过几次，但都被救了。”
　　“你去死吧，还不如死了哪。我之前那样待你，你咋能这样，谁还能帮助你这样没良心的人。”小兰也没好气。
　　自今年11月，她们俩人彻底和于某联系不上了，也不知道这个人在什么地方。
　　于某带律师打下欠条
　　今年3月29日，于某和小青面对面坐了下来，他还带了一个律师。
　　在一张笔记本上，于某写下了一张欠条，内容是“本人曾经借人民币5万圆整，其中叁仟圆约定在2009年4月10日还，剩余肆万柒仟圆约定在2009年12月31日还清。”
　　同样，于某也带着律师给小兰打了张欠条。“他承认欠我21万，承诺在2009年11月20日还5万，2010年1月末还5万，2010年11月20日还5万，余下的钱在2012年11月20日还清。”小兰说，在这份欠条上，还特别注明，于某不偿还所产生的利息。
　　“能把本金拿回来就不错了，利息就甭要了。”小兰的爸爸称，虽然他们在银行的抵押贷款会有利息，但若于某能还款，他们就不介意了。
　　为了减轻小兰的思想负担，父母一直不肯把每月还银行多少钱告诉女儿。而小兰每天只有认真工作，节省花钱，帮着父母承担家的压力。
　　“错是我犯的，责任却由父母来背。”父母越是轻描淡写，小兰越是感到内疚。
　　时至昨日，俩人都表示，于某并未还钱，她们也做好了一分钱要不回来的准备。小青依然认为，于某是走投无路，才步入环环透支的境地，而非是故意害她们。
　　她们的遭遇目前还在亲友的小范围内传播，“不好意思说，丢人”。即使接受记者采访，她们也用了一个多星期的挣扎，才最终站了出来。
　　债是能还完的。但这件事儿给两个女孩和其家庭带来的伤害、伤痛，以及对人性的冷漠，究竟需要多久才能愈合？
　　对于于某所称的记者身份，记者采访获悉，其确曾以聘用人员身份先后在两家电视台短暂工作过，但目前已经离职。(应当事人要求，小兰、小青均为化名)
　　首席记者于志刚