
　　他“挟持”了女网友，不为仇恨不为钱财，而是为了自由。5天前，这个与他同年同月同日生的女网友拉他入了传销团伙。
　　昨天，为了逃离传销组织，他使出了非常手段――挟持了她。
　　她的遭遇――早餐店里她被他用刀挟持了
　　昨日上午8时许，郑州市特巡警三大队接到报警，在黄岗寺村内，一男子持刀挟持了一名女子。
　　接到报警，二七巡逻4号民警孙珂、李向华迅速赶到现场，发现在一个早餐店前，围了很多人。在店内，顾客都已经出来了，空空的屋子内，一名年轻男子将一名女子勒在怀内，用刀抵着她的脖子。男子面无表情，但情绪很激动，女子则一直在哭。
　　为了防止男子情绪过激出现意外，民警先将围观者疏散开，再小心地靠近，并和男子说话。询问他身份、为何要挟持人质，想要达到什么目的等，但男子一直不吭声，呆呆地看着众人。
　　判断男子不会有进一步过激行为后，民警继续耐心地劝导。30多分钟后，男子扔掉刀，趴在了地上。民警立即上前将女子拉到一边，将男子控制住。
　　他的遭遇――他被她骗入传销，挟持她只是为了逃跑
　　经询问，男子为王某，今年22岁，贵州人。女子姓李，也是22岁，四川人。两人身份证上出生年月日一样。
　　情绪平静下来之后，王某讲述了事情的一些经过。他说，2个多月前，在网上认识了李某。两人都是1987年6月11日出生，同年同月同日生的巧合，让他们有“一见如故”的感觉，聊得特别投机。5天前，李某告诉他，可以帮他在郑州找份工作，待遇还很不错。于是，他就来了，被带到了黄岗寺。此时，他才发现，自己进了传销组织了。
　　王某说，这个传销组织是卖化妆品的，他进来后就失去了自由。每天吃饭都有人跟着。他想逃跑但一直没有机会。昨日早上，他出来吃早餐，由李某看着。吃饭时，他掏出了在租住楼下捡到的裁纸刀，顶在了李某的脖子上。“我并不想伤害她，我只是想回去。”王某说。
　　民警说法――这种“防卫”式的“挟持”不会被处罚
　　民警表示，他们接下来将会调查这个传销团伙，看看还有人没，因为他们已经涉嫌非法拘禁了；如果找不到其他人，只有李某一个的话，就没有直接证据证明李某参与了拘禁，很难立案。此外，王某“挟持”别人的行为，主观上并不是为了钱财，而是为了制造事端，引起众人注意和警察到来，以此寻求脱身。
　　王某这种举动也不会被处罚的。目前，警方正对此事做进一步调查。