
　　读者手上长出肿块，不要自己拿刀剪处理
　　□通讯员黄春燕本报记者何丽娜
　　早报讯8年前，杭州保安徐师傅右手中指关节处长了个绿豆大小的突起，医生说是腱鞘囊肿，不需要怎么处理。一晃8年过去，徐师傅手指上的肿块一直没停歇过。昨天，在杭州市三医院经过手术，在不到10厘米长的中指里，取出8个肿瘤！这让徐师傅惊讶了，好长时间回不过神。
　　徐师傅今年35岁，平常爱玩电脑。事情要从8年前说起。
　　“当时我用右手中指点鼠标时，手指就隐隐作痛。我注意到关节那有个绿豆大的突起。”徐师傅说，手上的肿块一直没有消失过。期间，他经常用针去戳或拿剪刀剪肿块，以为那样就可以把肿块去掉。
　　徐师傅手指上的肿块仍在长大，几天前，他跑到市三医院骨科门诊，拍了X光片，右手中节指骨骨皮质一侧凹陷，医生当时就诊断是“右中指多发性囊肿”，建议手术治疗。
　　昨天，主刀的赵琦辉医生说：“大大小小8个肿块连成一串，颜色发黄，并非常见的腱鞘囊肿，很有可能是腱鞘黄色瘤。这类肿瘤性质属于良性，但有时表现恶劣，易复发，严重者造成骨质破坏等后果，需要截指。”
　　赵医生介绍，徐师傅针戳、刀剪等举动，很可能是引起腱鞘黄色瘤的主要诱因。读者手指上长出肿块，千万不可马虎，尤其是来来回回经常长的，要及时到医院检查，明确肿块性质，早期治疗。不能盲目去挑破皮肤、挤压肿块等，造成感染或肿块恶变，后果会很严重。