死者就是从这口井中发现的

　　荆楚网消息(楚天金报)浠水散花镇快活林村70岁的任老汉突然失踪，与他同居的中年女子也不知去向，接着，村民在附近一废井里发现了任老汉的尸体，还在其荷包里搜出了未吃完的性药。任老汉是失足坠井？还是他杀？黄冈市公安局与浠水县公安局历经50天侦查，终于揭开了任老汉被害之谜。
　　失踪七旬翁沉尸废井
　　10月9日凌晨5时30分许，浠水散花镇快活林村3组组长沈某来到五保户任老汉家，准备牵牛出去。但他发现任老汉家前门紧锁，后门被闩，牛栏门也被锁着。喊开门无人应答，沈某只好坐在任家门口等待。
　　早7时30分许，按惯例任老汉应该起床了，可任家仍未见任何动静，沈某顿感情况异常，遂到任老汉的侄儿王某家，叫王某帮忙找任老汉。王某翻窗进入任老汉家后大吃一惊，屋里一个人影也没有。王某与沈某等于是四处寻找，终于在离任家不到500米的一口废井处，发现井外露出了一双脚，上前一看，死者正是任老汉。
　　王某认为任老汉是失足坠井，急忙通知村支书老范，老范当即组织村民将任老汉的尸体拉上来。只见任老汉脖子有明显的勒痕，还缠有一根绳子，“这不像是失足掉进井里摔死的，一定是他杀，快报警！”老范对村民们说。
　　当日上午11时许，浠水县公安局110指挥中心接到报警后，浠水县政法委书记、公安局长梅中亚等即率侦技民警赶赴现场勘查，确认死者系他杀，民警从死者身上搜到了未吃完的性药。
　　遗留物基因锁定嫌凶
　　由于在任家现场没找到有价值线索，加上任老汉独居浠散公路旁，附近村民也未听到什么异常动静，浠水警方查找嫌凶工作一度陷入僵局。“命案必破！一定要在年内破案！”梅中亚局长向专班民警下了铁令。
　　通过走访警方获悉，单身的任老汉身体结实，有典型的容留暗猖行为。一些外地中年妇女常住他家，由他介绍给一些单身汉嫖猖，而任老汉从中提取“介绍费”。据群众反映，任老汉夏天放鸭子时结识了一蕲春中年妇女，此女姓江，30多岁，瘦高个，于10月3日来到任家。两人同居一段时间后，江某不知去向。近段时间，江某又来到任家，但案发后，江某不知所终，侦破专班辗转蕲春、鄂州、黄石、安徽等地苦寻无果。
　　“废井不是第一现场，死者身体结实，脖子上的勒痕也非一般女子所为！”专班分析江某涉嫌作案的可能性并不大，决定再到现场勘查所有遗留物。经高科技比对DNA，警方发现任老汉家两件遗留物上留下的基因与死者的基因一致。“这是与死者同姓人留下的！”侦破专班有了重大发现。民警当即一面继续调查江某和死者周围人员，一面围绕任姓家族展开大排查。通过查找任姓家族谱，尤其是对蕲春、浠水两县900多名姓任的人作重点比对。
　　上月27日上午10时许，黄冈民警王子强发现401号的基因与死者基因相吻合。401号是浠水兰溪镇造册桥村55岁的任爱国，其妻常年卧病在床，子女均已成人。
　　当日下午3时，专班民警赶到任爱国家时扑了空，后转赴邻村一建筑工地捉获了做小工的任爱国。
　　索要卖淫女未果杀人
　　经突审，任爱国交代了作案经过。
　　任爱国家离任老汉家仅2公里路。有一次，当任爱国在浠散公路做小工做到任老汉家门口时，听工友讲任老汉手上有一批价格便宜的卖淫女，他将此话记在了心中。10月6日晚8时许，拿了国庆节工资的任爱国走到任老汉家，向其要卖淫女，可任老汉家大门紧闭，任爱国通过窗口看见任老汉正与一女子睡觉，遂晦气地离开。
　　次日晚8时，任爱国又到任老汉家，发现任老汉不在，只有一名瘦女人(江某)正在堂屋捡棉花，任爱国就到任老汉房间坐等任老汉。40分钟后，任老汉回家见到了素不相识的任爱国。任爱国提出想找一名漂亮的卖淫女。任老汉说只有一个瘦女人，要就带走。任爱国不答应，继续找任老汉要。任老汉没搭理任爱国，走到大门口捡棉花。任爱国心生怒气，尾随任老汉到大门口，捡起地上捆棉花口袋的绳子，将任老汉勒死，然后将其尸体抛进附近废井中逃离。(文图\特约记者李阳通讯员黎阳、杨建华)