
　　本报讯（记者肖玉）酷爱读书的大学生刘某，为了读书，三年偷了1585本。庭审前，他竟然称，自己只认为偷书是一种不良习惯，没想到是犯罪，完全一个现代版的“孔乙己”。
　　昨日，刘某因涉嫌盗窃罪在渝中区法院受审，检察官指控他3年在书店偷书1585本，但检察官也表示，和一般的盗窃案不同的是，刘某偷书只是为了读书。
　　所偷图书价值3.7万
　　刘某是一名大学专科毕业生，酷爱读书。今年3月30日下午5点多，刘某在重庆书城内趁营业员不备，盗窃图书后被抓获。
　　刘某主动交代，自2006年以来，他已在我市多个书店盗窃图书1585本，总计价值37021.8元。他偷书并非为了卖钱，因为他特别喜欢看书，因为家里穷没钱买书，就只能采取盗书的方式。到了最后，他见到喜欢的书就偷。
　　刘某喜欢读和偷的书，主要是励志类和理财类的书籍。
　　在案件审查起诉阶段，刘某向检察官坦言，自己也认识到偷书是个坏习惯，也曾努力改正，但未见成效。所以在此次被捉获后，刘某主动将自己的偷书事实全部供述，“以便强迫我自己彻底改掉这个坏习惯。”
　　自称影响了书店经营
　　昨天在法庭上，法官问他对自己的行为如何认识。刘某说，在看守所呆了3个多月，他一直在看书，而且，他还自学了刑法，他知道自己的行为是犯罪了。
　　刘某的认罪态度很好，检察官也认为刘某主动交待的行为属于自首，并且刘某的犯罪动机和一般的盗窃罪不同，请求法院酌情轻判刘某。
　　在最后陈述的时候，法官对刘某进行庭审帮教。
　　法官问：“你现在认识到自己的行为性质没有？”刘某很诚恳地回答：“认识到了。”法官让刘某当庭谈一谈，刘某说：“我的行为影响了营业员的工作，也影响了书店的经营。”
　　“你有没有认识到自己的行为对自己和对社会的影响？”法官问。刘某很茫然地望着法官。
　　“你是不是读书读迂了哦。”法官平和地对刘某说，要多反省自己的行为对自己和社会的危害。刘某诚恳地点了点头。
　　法庭没有当庭宣判。