
　　本报吉林讯(记者曹文嘉)“咱们在一起4年多了，原来你一直有老公！”肖某挥起菜刀，5刀下去，女友失血休克。
　　被抓后，肖某说：“我真是打算跟她好好过日子的，跟她结婚的，她不该欺骗我……现在想想，为感情不值得。”
　　不到俩月确定恋爱关系
　　肖某今年43岁，老家在黑龙江省哈尔滨市。2005年春天，他来到吉林市投奔女儿，在高新区找了一份送液化气罐的活儿。每天中午，肖某都到长江街某饭店吃饭，在那里认识了比他小10岁的服务员王某。
　　王某老家在舒兰市，常年在吉林市打工。“我当时看她人挺好的，她对我也不错。”肖某说。
　　两人交往日益频繁，没到两个月，就在旅店发生了关系。确定恋爱关系后，为方便王某上班，肖某在长江街某旅店租了一个房间，两人开始同居。
　　肖某回忆，王某曾对他说：“我以前结过婚，后来离了，我现在是一个人。”肖某觉得王某人不错，以为找到能踏踏实实跟他过日子的人了。
　　同居4年女友说要走
　　两人就这样同居4年多。今年10月17日下午，肖某突然接到王某的电话。“我要走了，我要跟我前夫复婚，不跟你过了。”
　　肖某感觉很突然，“你怎么了？你别走，等会回去再说。”肖某骑着自行车急忙回到旅店，王某已经把行李收拾好了。“你别劝我了，我一定得走，我前夫等我呢。”王某很坚决。
　　肖某恼羞成怒，一把掐住王某的脖子，将其按在床上。王某拼命反抗，肖某始终没松手。“咱俩再唠唠！”王某抓着肖某的手说。
　　砍女友5刀称不该骗他
　　肖某渐渐松开手。情绪稍稍缓和后，王某说：“这些年是我不好，瞒你，但我必须得走！”这句话再次勾起肖某的怒火。他掏出随身携带的卡簧刀，逼在王某脖子上。他说：“要不你捅我一刀，然后我再捅死你！”王某接过刀，将刀撇到床下，拎起行李就要走。这时，正在切菜的旅店老板拿着菜刀跑了进来。
　　“赶紧报警，他要杀人了。”听王某这么一说，老板放下菜刀，转身出去报警。
　　肖某拿起菜刀，朝王某砍去。“咱们在一起4年多了，原来你一直有老公！”头部两刀，肩膀一刀，左臂两刀，边砍边喊：“你不能走！你不该骗我！”
　　女子穿内衣裤跑出200米求救
　　王某捂着伤口想跑，被肖某抓住。拉扯中，肖某将王某身上的衣裤撕碎，最后只剩内衣内裤。
　　王某跑出约200米后大喊：“有人要杀我！”跑进打工的饭店，因失血休克，被紧急送到医院抢救。
　　接警后，吉林市公安局高新分局刑警大队刑警迅速赶到事发地，高新公安分局局长陈文成、副局长朱吉泽也赶到现场，指挥侦破。
　　经排查走访，18日9时许，警方在吉林市客运站附近的旅店将正在睡觉的肖某抓获。肖某本想坐下午的客车回哈尔滨。
　　讯问中，肖某直言不讳：“我真是打算跟她好好过日子的，跟她结婚的，她不该欺骗我……现在想想，为感情不值得。”肖某说，刚开始，他对王某深信不疑，“后来我才知道，跟我同居那4年多，她一直没离婚，今年6月才办的手续。”肖某称。
　　目前，王某经抢救已经脱离危险，肖某因涉嫌故意杀人被刑拘。