
　　荆楚网消息(楚天金报)记者卫华实习生王凡报道：黄石居民张国林刑满释放一年后，利用孩子的天真和善良，以帮助找人为由，先后将9名不满14岁的幼女骗到偏僻处强奸(本报曾报道)。昨日，记者从黄石市中院获悉，上月底，该院一审判处犯强奸罪的张国林死刑。
　　据法院判决书称，张国林现年41岁，是黄石下陆区许家庄人。1997年因盗窃被判13年有期徒刑，2006年8月刑满释放。
　　去年6月4日晚6时许，11岁的小莲坐黄石4路车下车后，准备过马路到八卦嘴去，张国林叫她帮助找人，将她挟持到附近一条死胡同里，掐其颈部威胁，强迫她脱下裤子，并给她戴上一副眼镜强奸。
　　同月30日下午2时许，张国林在黄石武汉路新华书店附近发现12岁的小敏，便以帮忙找人的方式将其骗至东风路一拆迁空房内。张国林先拿出手机播放色情视频给小敏看，小敏反抗后，张国林便捂其嘴、抓其头撞墙，将其强奸。
　　当年12月4日晚7时许，张国林到八卦嘴枣子山路看见10岁的小兰、小雪在跳橡皮筋，张国林以帮助找人为由，诱骗两人到小巷死角，以掐死她们相威胁，将两人强奸。
　　法院认为，张国林采取诱骗、暴力、胁迫等手段，作案8起，强奸幼女9名，致1人重伤，1人轻伤，7人轻微伤，其行为已构成强奸罪，而且在刑罚执行完毕后五年内再犯，系累犯，遂判决张国林死刑。
　　(文中受害人均用化名)