
　　近日，香坊区幸福镇居民小峰因房产纠纷与其叔叔张某发生纠纷，结果被叔叔打死。为了躲避警方的侦查，张某报了案，但经过警方的侦查，5小时后破获该案，“贼喊捉贼”的张某没能逃脱法网。
　　14日清晨6时，香坊公安分局刑侦一大队大案中队接到一位张姓群众的报案称，某侄子小峰在幸福镇被人殴打致死。侦查员立即赶到现场开展调查。经走访，侦查员掌握了一条重要线索，死者生前与张某因家庭房产产生纠纷，一直积怨较深。小峰曾多次在酗酒后到张某家理论，并发生争执。
　　侦查员据此判断，死者的叔叔张某虽然是报案人，但也存在重大作案嫌疑，于是对张进行审查，同时组织警力对案发周边、张某家附近进行调查。在强大的政治攻势和收集到的大量证据下，张某供认了将小峰打死的犯罪事实。
　　张交代，他所住的房子是母亲留下的，侄子小峰在其父亲去世后，便提出此处房产也有他一份，要求平分房产，而且经常酒后找张理论。案发前一个月，小峰还因此将张某打伤。对此，张对小峰怀恨在心。13日深夜，小峰再次酒后找张讨要房产。张被激怒，遂用院内的木棒将侄子打倒，直至其不动了。张见附近没人，便将小峰的尸体运离，并于第二天早上拨打报警电话，企图蒙混过关。
　　目前，张某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。本报记者叶勇