
　　记者严峰
　　今年6月，上城区发生一起前夫打伤前妻的案子。
　　前夫姓丁，江西人，29岁；妻子姓徐，27岁，与丁同乡。两人育有一子。
　　2006年，两人来杭打工。
　　丁心疼老婆，没让她外出工作，自己摆水果摊挣钱养家。
　　案发后，妻子对民警说，老公确实很疼自己，平时连洗衣做饭都是他一人打理。
　　今年春节后的一天，丁卖完水果回家，发现妻子不在家，后来在一家休闲店找到了妻子。丁把她拉回家。那以后，丁三天两头要出门找妻子，甚至跪地求她，不要到休闲店去做。
　　今年4月，妻子提出离婚。丁不肯，她说，如果不离婚，她就会永远消失。丁怕了，两人离了婚。离婚后，丁仍放不下她。
　　认识丁的人都知道，在丁收钱的腰包里，一直放着妻子的照片，一有空，他就拿出来看看。每次碰到妻子的熟人，他都要问一声：她好吗？
　　后来，丁知道妻子在紫阳街道某小区租住。那天，他水果卖着卖着，想起前妻，生意做不下去了，跑到前妻的出租房楼下守候着，就为了看前妻一眼。
　　6月5日下午1点多，他又从腰包里拿出前妻的照片。看着看着，收摊，推出自行车，直奔前妻的住处。刚巧，前妻带着一个男人走进出租房。
　　他火起，跟着也进了屋，揪住那个男人一顿猛打，致男人身上多处受伤。男人没有报警，自己去医院，头部缝了7针。
　　他又连连踢打前妻的腹部。看前妻脸色发白，他抱住前妻，打妹妹电话：“我把你嫂子打伤了，快来呀！”
　　丁交了3000元医疗费，委托妹妹在医院照看前妻。医院报了警。经查，前妻内脏均有受伤，动了两次手术，获救。
　　丁至今下落不明。
　　上城警方敦促丁某尽早投案自首，争取宽大处理。