被“困”树上，男子嚎啕大哭

　　9月17日晚，一名可能患有精神疾病的男子沿着庄浪东路爬树“练轻功”，最后被“困”一棵3米多高的树上，他危险的举动不由得令许多市民心生担忧。西固消防中队接到报警后火速赶到现场救援，然而令人意外的是就在官兵架梯准备接下男子时，男子却一跃而下，消失在人群中。
　　攀树纵跃男子举动惊路人
　　17日晚6时30分，一名蓬头垢面、衣衫褴褛的男子哼着歌行走在庄浪路上，每遇到一棵大树，他就尝试着攀上树干，然后在树杈间做出各种电影中“轻功”飞身纵跃的动作，遇到树干较矮的，该男子甚至一个箭步从树杈中跃下，这不禁让附近的路人胆战心惊，因为该男子如果稍有不慎，就有可能跌落到车辆川流不息的马路上。根据该男子的衣着、神情及举动，围观群众判断，其很可能是一名流浪街头的精神病患者，于是纷纷劝说该男子不要攀爬树木，然而众人的劝说反倒让这名男子更加亢奋。
　　由于该男子身上实在太脏，虽然有很多市民口头劝阻，但少有人出手阻拦，见此，住在附近的陈先生上前阻拦，“我练轻功呢”，该男子的一句话令在场市民啼笑皆非。陈先生看实在阻拦不住，只好打电话向消防官兵求助。然而此时，这名男子却攀上了庄浪东路工商银行门前的一棵大树，他攀上3米高的树冠后，可能是发现树太高下不去了，这下开始焦急地在树上哇哇大叫。
　　市民报警消防官兵急援助
　　几分钟后，西固消防中队官兵赶到现场，此时树上的男子已经平静下来，蜷缩在树杈上。消防官兵在安抚男子情绪的同时，悄悄支起消防救生梯。在救生梯慢慢伸到树杈附近后，现场指挥员陈磊登上梯子，劝说这名男子沿着救生梯回到地面，然而令人意外的是，该男子此时却像猿猴一般一只手抓住斜伸出的一个树杈，整个身子在空中晃悠，男子举动引来路人一片惊呼，就在旁边的消防官兵准备上前保护时，男子却跳下树干，消失在傍晚的人流之中。
　　热心市民关切举动暖人心
　　这是一次非常简单的救援，然而整个救援经过却令官兵感触颇深，参与救援的官兵告诉记者，虽然这名爬树的男子可能是一名精神病患者，但当天市民对他投入的关怀却丝毫不亚于对待平常人。就在他们赶赴现场途中，仍有不少群众打电话反映情况。对精神病患者的救援，此前官兵并没有多少经验，对此好多人出谋划策，尤其出手阻拦这名男子的市民，丝毫不避讳男子身上令人作呕的恶臭，在这个秋天的傍晚不由得让人心生温暖。
　　文/图本报记者党小军通讯员贾国强