昨晚，男子余某在教育路挥刀与警察对峙。记者曹景荣摄

　　本报讯（记者何雪华）昨晚7时多，一名年约20多岁的男子两手执刀乱舞，在广州市教育路的一家料理店门口与警方对峙达1小时，在警方的耐心劝说下，他主动缴械。男子事后被带到北京路派出所进一步处理，经初步了解，男子情绪失控疑因被初识女网友骗走800元。
　　闹市惊现舞刀男子
　　昨晚约7时50分，在教育路公园前地铁D出口经营报纸档的女摊主发现，一名男子两手都握着刀，一长一短，乱挥乱舞，周围的数名警察和治安员一边躲避一边劝说。两分钟后，民警和治安员将男子逼向一家尚未开张的料理店门口，男子在店前台阶坐下，左手短刀抵着胸口，右手则继续挥着刃长约10多厘米的西瓜刀。
　　当时，警察很快在事发区域周边拉起警戒线，周边有数百名市民围观。
　　据记者现场目击，该男子清瘦，蓝牛仔裤黑外套打扮。与警察对峙半小时后，男子就将抵胸短刀放下，由民警取走。此后，该男子显得越来越沮丧，频频低头沉思，但仍不肯放下长刀，他不时抬头与民警对视并对话。晚上8时57分，记者在警戒线外看到，男子抬腕松手，长刀由围上前的民警接过，随后两民警上前拉起男子，将其带走。
　　据越秀警方昨晚向本报通报，警方昨晚7时许就接到市民报警，称西湖路口有一名男子双手持刀在路上走来走去，神色异常。巡警接报后在三四分钟内赶到，与男子保持安全距离尝试劝说男子放下刀，跟民警到派出所说说情况。但男子一直情绪不稳，双刀乱舞。
　　晚上7时44分，20多名增援警力携带着防暴器材赶到现场，开始尝试将男子带离闹市路面，以免误伤行人。
　　晚上7时52分，在边劝边逼近的战术下，民警终于成功将男子逼到兴隆坊料理店门口，此处已属内街，受影响的仅对面一间士多。
　　晚上8时20分，男子被劝放下抵胸短刀。
　　晚上8时57分，男子放开长刀被警察带往北京路派出所。
　　网吧认识一女子
　　据警方初步审理，该名男子姓余，今年25岁，云南人，是广州某水店一名打工仔。据其交代，约在一个月前，他在一间网吧上网，认识了一起上网的一女子，两人认识并聊得很开心。前天，余某再次在该网吧上网，又见到那名女子，于是两人相约一起吃宵夜。凌晨宵夜后两人分手，余某才惊觉自己随身带着的800元现金被骗走，而其中200元更是水店的货款。丢了货款的余某不敢回水店，干脆在街上逛起来，想找到那个骗他钱的女子，追回货款。昨日下午，余某逛到惠福西路的一家网吧，想起就是在网吧认识那女子才惹了祸，于是一念之差在该网吧附近的一个水果档偷了一长一短两把刀，想找那女子泄愤。