
　　新快报讯(记者陈海生通讯员黄海樱)近日，茂名化州市郊区的下郭龙滩发生一宗血案。一名广西百色青年男子，因不满邻居的两个小孩在自家门前玩闹嬉戏，竟持水烟筒向小兄弟俩打去，导致一死一伤。案发后仅1小时，化州警方即将行凶男子抓获归案。
　　7月9日晚上7时50分，化州市公安局下郭派出所接到110警情，称有两名小孩在下郭龙滩被人打伤，现在人民医院急诊室抢救，其中1名小孩已死亡。经了解，两名小孩为亲兄弟，其中8岁的哥哥李某客送到医院时已死亡，两岁的弟弟李某八脸部受伤正在抢救。他们是当天晚上在龙滩江边的养猪场时，被蒙某看行凶打倒的。获悉情况后，民警迅速赶往龙滩养猪场附近展开围捕。当晚8时10分许，藏匿在龙滩江边一处香蕉林里，正准备跳江游水潜逃的蒙某看被民警抓获。
　　经审讯，蒙某看交代说，死伤的小兄弟俩就住在他隔壁。案发当天傍晚7时许，蒙某看在自家猪舍门口抽水烟。年幼的李某客兄弟开着玩具车到这块空地上玩耍。蒙某看觉得小兄弟玩乐嬉戏的声音太吵，便要求他们走开，可是小兄弟俩不听劝阻。蒙某看恶从胆边生，突然持手上的水烟筒向小兄弟打去，连挥数下即将两人打倒在地。
　　7月10日，涉嫌故意伤害致人死亡的蒙某看被公安机关刑事拘留，具体情况有待进一步调查。