
　　昨天，男子袁某被百丈派出所治安拘留，因为吸毒成瘾，他接下去还要被强制戒毒。前天晚上，袁某在自己所住的单位公寓内持长刀连砍14间房门，吓得住户惊慌不已。幸好民警及时赶到将其制止，发现该男子为毒瘾发作产生幻觉。
　　事发：男子疯砍14间房门
　　昨天，记者来到江东区金成云庭单身公寓楼，在四楼的楼层里记者每走过一间房门，就能看到门面上的刀痕，少的一两刀，多的四五刀。整个楼层有20多间房，其中14间房门都被刀砍过。
　　夏师傅是公寓楼的保安班长，前天(11月14日)晚上8点多，他在值班室里突然接到一名住户打来电话：“公寓楼四楼有人打架了！”听到这一消息，夏师傅立即带上一名保安前往查看。在电梯里夏师傅就听到楼上有人大喊大叫，还伴着“砰砰砰啪啪啪”的声音。一到四楼走廊拐弯处，夏师傅探头一看，大吃一惊，有个人影居然挥着一把半米长刀，对着房门猛劈。
　　抓获：警方出动包围房间
　　宁波市公安局巡特警支队和百丈派出所民警接到报警后，立即赶到金成云庭单身公寓楼。男子此时在走廊上已经平静下来，看到民警到来，赶紧往里面一房间走去，那是他自己的房间。民警快步追上去，没想到男子一进房间就关上门。“我们是警察，你出来把事情讲清楚！”但是任凭民警如何敲门，叫他开门，他就是在房间里面一声不吭。
　　“此人有可能跳窗逃跑，快派人看好了！”民警立即请保安配合守住后窗，公寓楼一名保安来到二楼平台，盯住了男子的房间。半小时过去后，房间里还是没有声响，民警在敲门未果的情况下，请求指挥中心派来了开锁专家。
　　晚上9点半，开锁专家来了，三下五除二将门打开后。民警进入房间将男子控制。
　　原因：毒瘾发作产生幻觉
　　这名男子姓袁，40岁左右，他随后被带到了百丈派出所作进一步处理。民警首先对其进行了尿检，确定了袁某是名瘾君子。
　　对于为什么拿刀劈门，袁某说是看到这些房门上有很多虫子，还说自己是拿着刀从自己家的窗户飞出去砍这些门上的虫子的。民警表示，袁某是因为毒瘾发作产生了幻觉。
　　保安刘师傅说，袁某是去年租住进来的，以前没有发生过这种事，只是有一次他在房间里跟另外一名女子吵架，东西全往楼下扔，还是保安帮他捡回家的，结果发现房间里电视机等物品全被砸烂了。
　　百丈派出所民警表示，袁某虽然因为毒瘾做出此行为，但因为持管制刀具还是要受到治安拘留，此外因为吸毒成瘾，他还将被送强制戒毒。
　　律师说法：毒瘾不是免责理由
　　袁某的这一行为着实吓坏了住户，吴先生租住的房子门被劈了五六刀。他说当时他在房间里休息，突然听到门外响起“哦哦啊啊！”的喊声，还听到“砰砰啪啪！”的敲打声。吴先生还以为谁家吵架了，于是立即开门探出头看，这一看发现袁某在劈门，袁某看到吴先生在看他于是向他跑过来。吴先生吓得赶紧关上门，那刀就疯狂地劈在他家的门上。吓得吴先生躲到了墙角。
　　共有14间房门被袁某砸坏，保安说这些房门都是高级防盗门，每扇价值2000多元，损失不少。浙江波宁律师事务所唐才宗说，虽然是毒瘾发作犯下的错，但是行为人仍然要负责对给别人造成的损失赔偿，如果不赔偿，房东可以起诉对方承担责任。（通讯员范英豪记者陈善君）