
　　中新网宁波12月10日电(见习记者沈文剑)9日，浙江宁波一中年男子因惧怕酒后驾驶被罚，竟上演“跳江秀”、“躲猫猫”等闹剧。记者今天从宁波市江北区交警部门获悉，该男子已被处以15天的拘留处罚。
　　据介绍，9日凌晨1时许，江北区交警大队组织警力在新江桥下桥处设卡查纠酒后驾驶违法行为时，一辆轿车由新江桥下桥后，突然掉头折回海曙，形迹十分可疑，民警立即驱车尾随。
　　1时15分许，该车开到万豪大酒店处。一男一女走下车来，其中从驾驶室下来的男子，满脸通红，一身酒气。民警上前要求其配合酒精浓度测试，该男子一看有警察，一边遮面，一边声称自己没开过车，拒绝配合。情急之中，其还不断辱骂、威吓民警，并企图逃跑。双方僵持中，民警见好心劝导无果，便联系指挥中心请求支援。
　　1时35左右，该男子见又一辆警车赶到，顿觉无法逃脱，便提出给家里打电话。其一边打电话，一边向江边走去，并对警察嚷着“你们不让我活了，我就死给你们看”，突然一转身跨进江里。当时恰好正逢江水退潮，该男子自膝盖以下均陷在泥泞的滩涂里。眼看冰冷的江水没过男子膝盖，民警欲下去营救。但该男子可能是被冰冷的江水刺激，有点醒酒，竟又慢慢朝回走。经过民警努力劝导，该男子回到岸上。
　　1时55分，民警拿出酒精测试仪要求其配合，但该男子仍然我行我素，口中脏话连篇。无奈下，民警决定带其到医院强制抽血。听说要被带去抽血，更滑稽的一幕出现了，堂堂一大男人硬生生地躺在警车下面，跟民警玩起“躲猫猫”。
　　记者今天了解到，经检查，该男子血液酒精浓度高达108mg/100ml，属于醉酒驾驶。(完)