
　　警方7小时破获“8.7”故意杀人案
　　燕赵都市报冀东版记者记者王天译刘国成通讯员张志有
　　8月7日中午，卢龙县木井乡大李佃子小学内发生一起血案，该校一名暑假值班护校的女教师在校内值班期间惨遭歹徒杀害。记者日前从卢龙警方获悉，犯罪嫌疑人王某某因涉嫌故意杀人罪已被刑拘。
　　■值班女教师惨死校园
　　昨日上午，记者闻讯赶至位于卢龙县木井乡小李佃子村附近的大李佃子小学看到，学校被一堵高约2米的墙圈围，一扇绿色的铁栅栏大门紧闭，校内几名教师坐在一间教室内低声议论。
　　一名自称为该校主任的李姓老师告诉记者，惨案发生后，是她第一个发现死者并报警。她透露，学校共有学生500余人，教师25人。进入暑期后，校方为保证学校财产安全，便安排了25名教师分组轮流值班，在学校内看护公物。案发当日，轮到她和受害人奚老师值班，时至中午，离家较近的她回家吃饭，留奚老师一人看护学校，“下午两点左右，我来到学校发现，奚老师已经惨死在了教室旁边的空地上。”李主任说，惨案发生后，校方为了保护值班教师安全，已由原来的两人增加到了4人，加强了学校和教师的自身防护。
　　住在大李佃子小学对门的一位女士说，奚老师已在大李佃子小学任教六七年时间，不仅人长得漂亮，心地也很善良，很讨学生和家长的欢心。
　　■案发当日凶手被警方抓获
　　记者从卢龙警方获悉，8月7日14时35分，卢龙县公安局110指挥中心接到报警：值班女教师奚某某死在学校院内，身上有刀伤，浑身是血。接报后，卢龙县公安局主要领导立即率刑警大队民警赶到现场。经勘查，被害人奚某某前胸、后背有锐器伤数十处，身上及附近地面上有大量血迹，初步定为他杀。
　　通过进一步调查走访，办案民警迅速锁定王某某(男，21岁，木井乡东李佃子村人)有重大作案嫌疑。该嫌疑人刑满释放，经常到学校闲逛、偷东西，案发后去向不明。
　　当晚10时许，办案民警在昌黎县王某某大姐家将其抓获。经审讯，犯罪嫌疑人王某某交代：8月7日下午13时许，他酒后跳到木井乡大李佃子小学院内实施盗窃，被值班女教师奚某某发现，遂用刀将奚某某捅伤。因害怕奚某某事后报案，便持刀将其挟持到院内北侧胡同处，用尖刀和菜刀砍扎数十次，致奚某某当场死亡后逃走。
　　目前，犯罪嫌疑人王某某因涉嫌故意杀人罪已被刑事拘留，相关工作正在进行中。