任永良向记者展示张福文和张永良的户籍证明。

　　中学毕业后自费深造，南下打工，而后又回到家乡创业……30岁的农家小伙任永良突然发现，他的户口已“意外失踪”10年，自己竟然成了一个“黑户”。
　　“户口突然不见了”
　　A毕业10年户口意外“失踪”
　　任永良家住陇南市文县桥头乡。7月27日，记者在文县县城见到了任永良。
　　任永良告诉记者，1999年7月，他从文县一中毕业。当年他参加高考后，成绩只有300多分，他觉得不理想，随后又在文县一中进行补习。但2000年的高考，他依然没能考上大学。同年9月，他自主联系了西安一家高校，并自费进入该校计算机信息管理专业就读。3年后，从学校毕业后的他南下广州，在当地一家鞋厂从事生产管理工作，直到2007年底返回家乡。2008年初，在家人和亲戚的帮助下，他投资3万多元在武都开了一家鞋店，做起了生意。
　　在“5・12”特大地震中，文县灾情严重，当地政府向受灾群众发放救灾生活补助，任永良的父亲任付贤前往桥头乡政府领取补助金。在办理相关手续时，任付贤被告知，他家的户籍在册人口中并没有任永良，任永良的户口早在1999年10月就被人迁走了。
　　“派出所的民警说，你的户口早就不在桥头乡了。”2008年6月，从父亲口中得知这个消息，任永良非常吃惊，因为他和家人从来都没迁移过自己的户口。
　　2009年，任永良高中毕业已整整10个年头。他说，10年间，从自费深造到打工回乡创业，他从未留意过自己的户口：“户口为什么会突然不见了？”
　　B努力查找发现户口被冒用
　　从2008年6月开始，户口成了29岁的任永良心里最焦灼的问题，他开始通过各种渠道查找自己户口的下落。
　　任永良告诉记者，发现户口被迁走后不久，他就专程赶到文县县城打听此事。在与一位中学同学偶然的闲聊中，他得知，他的高中同班同学张福文，现在在文县一家单位上班，上班后改了名字叫张永良。
　　“有点奇怪，可能与我有点关系。”任永良说，张福文家住县城，双方的长辈是表亲，但两家平时来往非常少。当时，张福文参加高考也落榜了，之后也没有继续补习，由于两人平时关系一般，所以他从来没有打听过张福文毕业后的去向。
　　任永良告诉记者，几经努力，他终于查到，在张福文和张永良的户籍中，除了出生年月和身份证号不同外，照片和地址完全一致。此外，张永良的户口是2002年7月因“大（中）专学生毕业”由甘肃天水迁入文县城关镇的。户籍姓名的曾用名为“任永良”，迁入后不久改为张永良。而张福文的户籍从未有过类似迁移记录。其后，他又专门到桥头派出所，查询自己户口迁移时的存根。存根显示，他的户口是1999年10月被迁往天水高等师范专科学校的，迁移原因是上学。
　　据他回忆，当年高考，张福文的成绩要比自己低很多，后来却很快去天水上了大学。通过查询户籍信息，他认为张福文高中毕业后，就是冒用了自己的户口和高考成绩上了大学，毕业后又使用自己的户口参加了工作。
　　任永良同时向记者出示了他获取的张福文和张永良的户籍证明，以及一份张永良的户籍登记表复印件。记者注意到，两份户籍的地址相同，而且半身免冠照片也一样。不同的是，户籍信息中，张福文是未婚，且并非户主，而张永良则是已婚户主。
　　C无奈之下向文县公安局报警
　　任永良称，考虑到两家是表亲，他到张永良家后，并未当场揭穿此事，只告诉张永良的父亲自己的户口不见了，不料张永良的父亲反责怪他不小心。任永良说，他只希望对方能为自己解决文县城关的户口，并打算不再追究此事。但一个多月来，对方始终没有主动联系过自己。
　　任永良还告诉记者，无奈之下，他就此事在7月24日向文县公安局报了警。7月27日当天，他曾随同当地媒体记者到张永良工作的单位找他，但张永良不在办公室，工作人员告诉他们，张永良因病请假休息了。
　　记者调查
　　1张永良二叔：可能只是个误会
　　针对任永良反映的情况，7月28日上午9时许，记者前往文县寻找张永良，一位自称是张家朋友的孙姓男子在外接待记者时称，由于张永良身体不适，正在医院输液治疗，等输液结束后，立即安排记者采访。但一直到当日下午2时，记者始终未能见到张永良本人。
　　当天下午2时40分，记者来到张永良家中时，仍未见到张本人及其家人，只有孙姓男子和张永良的二叔张先生留在家中。针对此事，张先生告诉记者，张永良和任永良两家是表亲，此事可能只是个误会，事情需要有关部门进一步调查才能水落石出。张永良平时比较腼腆，性格内向，加之生活和工作的环境都十分单纯，因此尽管责任并不在张家，但此事还是给张永良造成了巨大的心理压力，身体也出现不适，仍在医院输液。但就此事的具体情况，张先生称自己并非当事人所以不清楚，其后不久就离开了房间。截至当天下午5时许，记者始终未能见到张永良，而张家也未与记者取得联系。
　　7月29日中午，记者拨通了张永良本人的电话。对记者的采访要求，张永良坚称自己不在当地。他在电话中告诉记者，任永良所述并非事实，此事只是两家人之间的一场误会，随后便以电话中说不清楚为由结束了谈话。
　　2张福文任永良确为高中同班同学
　　7月29日，记者继续进行走访调查。采访中，一位教过任永良的老师向记者证实，张福文和任永良高中时确为同班同学，但两人走得并不近。两人的性格都比较内向，平时在班上也不怎么说话，但学习都很刻苦，任永良的成绩稍好于张福文。
　　记者随后又来到文县教育局，想通过查看两人的学籍档案进一步了解此事。对此，该局一名负责人表示，学籍档案需向学生所在学校和该县招生办查询。
　　记者来到文县一中，文县一中办公室袁主任称，按照当时的规定，凡参加高考的在校学生，其学籍档案全部送交当地招生办，学校并不保存。因此，学校只留有毕业学生的花名册，没有他们的学籍档案。记者在该校一份校庆的毕业生名册中看到，1999年的该校毕业生中，确有张福文和任永良的名字，并且名单中没有与任永良重名的学生存在。对于被高校招生录取的学生及其去向有无记录的问题，袁主任表示，“应该是有记录的，但由于是暑假期间，相关管理人员不在学校，暂无法查阅。”
　　文县招生办主任侯文德在接受记者采访时说，2004年高考录取使用电子档案以后，学生的学籍档案才开始被长期保存，而在此前，凡参加高考的学生，被录取学生的档案只保存两年，未被录取的学生档案一般保存5年后就会被销毁。
　　3文县公安局是否立案仍需调查
　　7月29日，记者再次采访了任永良。任永良告诉记者，由于事情发生已有10年，桥头派出所内人事更迭，当年迁移户口的具体情况暂无法查清。但他同时表示，自己在1999年前办理的身份证，曾于2002年在西安求学时遗失，其后他曾到文县公安局进行补办：“当时只提供了照片和相关身份信息，就办上了。”但任永良并未办理二代身份证。记者注意到，他目前持有的这张一代身份证，与张永良由天水迁入的身份证号并不一致。记者当即质疑任永良补办身份证的过程，并询问为何补办身份证时未发现户口异常？是否此前就对户口被迁移一事知情？但任永良一再表示，当时自己确不知户口被迁走之事。
　　随后，记者又前往文县公安局了解情况。该局一位负责人告诉记者，此事目前仍处在初查阶段，是否立案仍需进一步调查。他同时表示，所有由当地公安机关开具的户籍手续都是合法的，如果户籍管理工作出现了疏漏，该局会对此进行调查，并只对户籍问题负责，但除此之外的其他问题，当事人需要通过司法途径寻求解决。
　　文/图本报记者鲁明