
　　据正义网报道，用市纪委（地级市）的公文来撤销村委会主任，听起来都觉得滑稽，然而在山东省苍山县的一个村庄里却真真切切地上演了这样的一幕。
　　已近50岁的刘学明，在2007年年底竞选村官时，不仅没能竞选上，还被现任村主任张某的叔兄弟把家给砸了。肇事者事后虽被劳教，但他心里仍结下了一个解不开的疙瘩。刘学明决定一定要找机会把张某搞倒，自己来当这个村委主任。
　　如何搞倒张某？刘学明想到了纪委。2008年8月2日，刘学明事先想好了几个理由，便打车去临沂市纪委上访。途中，路边办假证的广告让刘学明感觉到眼前一亮，"上访还不知道结果怎样？如果弄一份假文件撤了张某，同时封自己当官，神不知鬼不觉，岂不既方便又管用！"于是，他按照广告上标注拨通了办假证的电话，说明了自己的意图。办假证的让其先起草好一份市纪委的公文，连同首付的1000元现金放在指定的位置，由他们派人去取，并商定负责把造好的公文送至刘学明所在的村委办公室，然后再收另1000元现金。议定后，刘学明按图索骥，当日就把泡制好的公文和现金送到指定位置，然后回家等候音信。
　　同月18日中午，做假证的真的以市纪委人员的身份，到刘学明的村子，电话通知张某速到村委办公室听取宣布一个通报。可没等张某赶到，他们便把假公文贴到了村委办公室门口的公示栏里，并把2份复印件给刘学明后溜之大吉。通报内容为"撤销村主任张某的职务，临时由刘学明组成选举委员会，并建议刘学明担当村里的重任。落款为临沂市纪委。"
　　拿到假公文的刘学明如获珍宝，先是找人在村广播上连续宣读了两遍，又把"公文"郑重其事的送到了张某的手上，当晚就履行起了村干部的职责，找一些村民站起了岗。
　　张某总觉得事情太蹊跷，遂向乡镇党委作了汇报，并向派出所报了案，不久刘学明归案。经检察机关提起公诉，最终被告人刘学明因犯仿造国家机关公文罪，被判处有期徒刑一年六个月。
　　刘学明想要实现的意图一个都没实现，没想要的牢狱生活却开始了。