
　　幸亏嫌犯被朋友“出卖”
　　东北一年轻人买了两把仿真枪，准备国庆期间抢劫郑州人民路上的珠宝店。结果还没动手，就被绿城民警逮住。
　　被抓：刚买好仿真枪就被朋友告发
　　昨日下午，在中原分局第三责任区刑警队内，一位小伙子皱着眉头极力躲避记者的镜头。他叫王彦辰，29岁，来自黑龙江农村。
　　中秋节的夜里，他从郑州火车站买了两把仿真手枪返回西郊的住处，就被民警控制。一同被抓的，还有他在网上认识愿意“加盟”的一个同伙。
　　王彦辰说，他猜到是小杨告密。因为他劝小杨和他一块儿干时，小杨就连连摇头。果然，小杨没敢答应他，事后越想越怕，赶紧跑到第三责任区刑警队报案，中队长李杰当即部署，制止了这起差点震惊绿城的劫案。
　　供述：网上招募抢劫同伙
　　“其实，我也知道一旦(抢劫后)被抓住，不枪毙也得重判。但我没有办法，兜里一点钱也没有了。”王彦辰说，今年夏天，他被网上的一则卖肝信息骗了，一名男子讲好4万元买他一半肝，可事后，对方耍赖只给5000元。
　　此后的日子，他便天天琢磨弄钱。“一次看电视剧里的人抢了珠宝店就跑，我便决定仿效。”于是，王彦辰在网上发布信息：招聘成员，有意给我电话。没多久，一个叫王培龙的甘肃人同他联系了，二人一拍即合。
　　王彦辰准备下手的珠宝店，是人民路上的金伯利钻石店，结果花100元刚买回两把仿真枪，就被民警抓获。“马虎帽、手套、砸玻璃的电锤还没买呢。目前，王彦辰、王培龙均被警方以涉嫌预谋抢劫刑事拘留。
　　■商报记者胡巨阳通讯员胡洪禹王世忠