
　　该男子昨天在五中院一审被判处死刑，当庭表示“不上诉”
　　本报讯（记者肖玉）昨天，因为认错人而杀害无辜少女的凶手但某，被市五中院一审判处死刑，但某当庭表示不上诉。
　　受害者的母亲因患绝症，已经无法走到法庭旁听，闻讯后在电话那头痛哭不止：她希望有生之年，看到凶手伏法。
　　无辜受到袭击身亡
　　这位母亲已经54岁，死者小马是她唯一的孩子，死时25岁。
　　去年10月15日，小马陪朋友到九龙坡某寺庙上香，在毫无征兆的情况下，被一名陌生男子用大扳手突袭头部。还没等旁人反应过来，小马已经满头是血地倒在地上，而就在小马已经不再动弹后，凶手还拿着大扳手不停地敲着小马的头。小马当场死亡。
　　女儿的离去让这位母亲无法接受。更令人悲痛的是，行凶男子竟然认错了报复对象，女儿是无辜惨死。原来，凶手但某以前认识了一个女子，该女子骗了他800元钱，但某一直怀恨在心。当天，但某无意中碰到了小马，误把小马当成了骗他的女子，遂拿着扳手就冲了上去。
　　凶手认罪被判死刑
　　“她绝不是那种女孩。”小马的亲友练女士告诉记者，小马非常听话、懂事。
　　凶手但某也承认，他确实认错了人。但某的解释只有一句：“当时脑壳蒙起的。”
　　公安机关为但某进行了精神病鉴定，结论是但某完全正常。法院在审理该案的时候，再次为但某进行了精神病鉴定，结论同样是完全正常。因为在公共场所杀人，而且手段极其严重，但某被判处了死刑，并赔偿死者家人丧葬等费用1万余元。
　　但某很平静地表示：“不上诉。”