警方收缴的赃款

　　荆楚网消息(楚天都市报)
　　本报记者刘汉泽
　　核心提示
　　利用电脑“木马病毒”，3名石首男子窃取他人的证券交易账号和密码后，采用低价抛售别人的国债，自己低价买入后再高价卖出的方式，赚取差价。
　　半年来，他们对17个账户下手，疯狂交易2万多次，交易金额高达2370余万元，从中获利105万余元。
　　目前该案已移交给检察机关。
　　频繁交易600多次
　　账户上60多万元不翼而飞
　　今年2月18日，上海股民杨先生登陆自己的证券账户后大吃一惊：账户上的62万余元仅剩几百元了。
　　中国证监会稽查局与上海证交所立即进行调查，发现杨先生账户内的11只国债，在16日、17日、18日3天内，与另一股民“赖小鸿”账户频繁交易了600多次，而且均是杨先生低价抛出，“赖小鸿”低价买入，然后“赖小鸿”再高价卖出，杨先生高价买入后再低价抛出，如此循环交易了600多次后，杨先生的账户上便所剩无几，而“赖小鸿”却从中赚取了差价5万多元。
　　为何杨先生低价抛售的国债，“赖小鸿”能顺利以低价买到，而不被别人“抢购”？
　　调查发现，杨先生与“赖小鸿”交易的国债品种虽有11种，但都是不活跃的品种。这些国债在某一个时间段，甚至根本无人交易。
　　经查，“赖小鸿”系在华泰证券荆州营业部开立的证券账户。他们初步分析，“赖小鸿”盗用了杨先生的证券账户进行交易。
　　当日，湖北证监局收到中国证监会稽查局转来监管报告后，立即向省公安厅反映。最后，上级指定荆州公安局网监支队负责办理此案。
　　顺藤摸瓜
　　2370万元大案浮出水面
　　荆州网监支队民警经过调查，大吃一惊：不到一年时间内，有17个账户被类似手段盗取资金2370余万元！“案件不破，不仅受害人的损失无法挽回，甚至威胁到证券交易市场的正常秩序。”荆州网监支队成立了由政委李恩忠为组长的专案组。
　　民警调查发现，“赖小鸿”开设证券账户时所用的身份资料是冒用的，而且与证券账户捆绑的银行账户也是用他人身份开户的，真正的取钱人，根本不是身份资料所显示的人。
　　撒开大网
　　三名“网络大盗”束手就擒
　　4月24日，上海证交所发来信息：一名资料显示叫“方雷”的人，又在华泰证券荆州营业部开户，并涉嫌盗用他人账户！
　　专班民警发现交易地是在荆州区某网吧，但赶到网吧时，嫌疑人已溜了！
　　虽然“狐狸”溜了，但民警们还是看到了破案的希望。因为，虽然国债交易是T+0模式(当天可随时买卖)，但资金转账必须是T+1模式(当天交易的国债资金，只有次日才可以从银行取出现金)。也就是说，只要嫌疑人还未从银行取出现金，就可能被抓住。
　　一张大网悄然张开。
　　4月25日上午，“方雷”的证券账户开始转账，随后民警发现嫌疑人正在沙市沙隆达广场附近一个银行ATM机上取款。侦查专班火速赶到，刚提完钱正欲离开的嫌疑人被当场抓获。
　　被抓获的取款人姓熊，他很快供出同伙许某和李某。
　　一个月以后，许某和主犯李某在武汉出租屋内被抓获归案。
　　三人均初中毕业
　　还把作案手法教给他人
　　经查，李某三人均是石首人，20多岁，都只初中毕业。
　　其中，李某2006年12月因盗窃他人网上银行密码窃取钱财，被判刑二年，因表现较好，2008年元月提前释放。但他出狱没多久又重操旧业。
　　2008年6月，李某等人通过木马病毒，盗到很多账号和密码，其中不少是证券账户和密码。
　　能不能将这些账户内的钱据为己有？他们发现，由于股票资金实行第三方托管，即便弄到钱也装不到自己兜里。很快，他们眼睛一亮――国债交易可以做T+0，并可以“1对1”交易。这样一来，只要自己开设一个账户就可以和盗来的账户进行交易了。
　　去年11月3日，他们开始对一个100多万元资金的账户下手。经过两天的循环交易，他们赚得差价4万余元。
　　首次得手，几人欣喜若狂，从此更加不可收拾。4个月内，三人疯狂交易21198手，买卖金额高达23730411元，从中获利105万余元。这些钱，他们用来吃喝嫖赌和吸毒。
　　他们不仅自己作案，还将作案办法通过网络教给他人。警方称，目前已有广东揭阳警方在破案时，抓获了李某的“徒弟”。
　　专家传授防范招术
　　此案告破后，警方在李某的电脑里，发现他用“木马”盗取的各类账号竟高达71万条。“网民的防范意识差，给犯罪分子留下了可乘之机。”民警说。
　　网络交易如何才能降低风险？昨日，李恩忠介绍了几种办法。
　　一、不要从不明的网站下载东西，一些歌曲、软件等，很可能被绑定了木马病毒；
　　二、事关资金交易的操作，如网上银行、证券交易等，一般不要在网吧里操作；
　　三、有资金交易的账户，要经常更改密码，同时留意账户上的变化；
　　四、银行卡和证券交易账户密码最好不要设置相同。