杨某勇指认捆绑小杰两天两夜的地点

　　N本报记者廖明生通讯员王国东陈瑞滨林志祥文/图
　　本报讯一个被邻居大叔杀害的9岁男孩小杰（化名），他永远不会明白，邻居大叔为什么把他骗到荒山野岭上，为什么把他单独绑在山上两天两夜，为什么会对他痛下杀手……
　　小杰来自龙海市榜山镇翠林村，邻居叔叔叫杨某勇。昨日，龙海警方通报称，杨某勇因赌博欠债，策划了绑架邻家的儿子小杰，勒索3万元。事后，得知家属报警后，杨某勇残忍地将被绑在山上两天两夜、已经奄奄一息的小杰杀害，并就地埋尸。
　　更令人诧异的是，当警方前去抓捕杨某勇时，他正和妻子坐在小杰家中泡茶。目前，杨某勇因涉嫌绑架罪、故意杀人罪被批捕。
　　儿子失踪遭勒索
　　9月22日凌晨2时许，龙海榜山派出所接到报警，辖区9岁男童小杰失踪，家属收到了3万元的勒索短信。
　　小杰父亲称，儿子今年9岁，上小学三年级。9月21日傍晚6时许，小杰还没有回家。家属们四处寻找，学校老师称，小杰下午并没有来上学，这让小杰父亲产生了不祥的预感。当晚9时许，小杰父亲接到了勒索短信，对方称小杰在他手上，要3万元赎金。
　　龙海警方兵分两路，一路追查勒索短信的手机号码，一路在事发地附近展开摸查。很快，小杰的邻居杨某勇进入警方的视线，因为事发时段，杨某勇正在使用那部手机。
　　23日晚上7时许，民警借安抚受害者家属之机，在杨某勇家附近布下了天罗地网。令民警诧异的是，此时，杨某勇正在小杰家中泡茶。事后杨某勇交代，他是想到受害者家中打探情况。
　　山上搜获男童尸
　　审讯中，杨某勇只承认曾带小杰到平和玩，后将小杰放在路边自己就回来了，并不知道他现在身在何处。
　　9岁的男孩失踪两天了，如果只是被放在路边肯定已被发现了，但至今没有任何消息，警方认定杨某勇在撒谎。为此，警方要求杨某勇带他们到小杰玩耍的地点寻找。警方带着他去他所说的地点寻找小杰。
　　9月24日下午，一行人来到平和县南胜镇的一座荒山上。民警和杨某勇在这座海拔上千米的山上，徒步寻找了6个多小时，仍然没有任何进展。此时，所有人都汗流浃背。当大家精疲力尽坐下来休息时，民警将唯一的一瓶矿泉水给了杨某勇。这个细节感动了杨某勇，他这才向民警道出绑架杀害小杰的实情。
　　在杨某勇的带领下，警方从一处极其偏僻的杂草丛中，找到了小杰被埋的尸体。几十米开外的一棵大树下，小杰被捆绑的铁链也被找到了。
　　赌博输钱起邪念
　　31岁的杨某勇，家中有两个孩子，平时靠在工厂打工和开摩的维生。经警方调查，杨某勇好赌，欠下不少赌债，便瞄上了家境比较殷实的邻居，决定绑架小杰勒索。
　　9月21日中午，杨某勇看到小杰一个人在外玩耍，便骗说带他去玩，让他上了摩托车。此时，杨某勇已经选好藏匿小杰的地点，那就是妻子老家平和南胜镇的一座山上，那里平时很少有人会去。
　　一路上，小杰哭闹着要下车，但杨某勇根本不理会，但为哄住小杰，他特意为孩子买了一套新衣服。当天下午3时许，杨某勇将小杰带到了山上，找了一个特别偏僻的杂草丛，用事先准备好的铁链，将小杰绑在一棵树上，便返回了家中。
　　第二天下午，杨某勇担心小杰出事，还特意跑到山中查看。此时，在山上独自一人过了一晚，小杰不仅疲惫而且非常恐惧，但这并没有让杨某勇动容，他依旧狠心地撇下小杰返回家中。
　　后来，看到小杰家来了警察，杨某勇知道事情败露了，便在23日一大早，买了编织袋、塑料桶和胶带等再次进山。按杨某勇的说法，他这是两手准备：要么用塑料桶偷偷将小杰运回来，要么直接将他杀害后掩埋。