
　　本报讯（都公宣记者程璞）昨日，都江堰公安局对盗窃嫌疑人唐风（化名）进行刑事拘留。据悉，从今年8月至今，唐风多次用钢丸弹弓打碎路边机动车玻璃后实施盗窃。警方多次布防未果，最终设下陷阱将其抓获。
　　11月16日晚9时许，都江堰太平街派出所接到报警：一车主晚饭前将一辆黑色雅阁轿车停在柏条河边，回来一看一扇后车窗被打碎，放在后排的一台价值5000余元的IBM笔记本被盗。类似的车窗被砸失窃案，近4个月来都江堰警方已接到近10起报警，但因为案发地比较分散且无天网监控，警方多次布防未果。
　　侦察人员走访发现，每次失窃前，总有一辆白色桑塔纳在附近转悠，车上一名30多岁、中长头发的男子有作案嫌疑。以往几次布防，民警总是全副武装，在柏条河等3个案件高发点设卡，声势很大但也吓跑了嫌疑人。11月18日，警方再次拉网布防，但此次改变了方式。都江堰特警大队加入专案组，当晚在其中两个布防点位高调亮相，设卡排查过往车辆；而专案组大部分警员则隐秘埋伏在柏条河一线，只等嫌疑人往陷阱里钻。
　　果然，当晚8时许，一辆白色桑塔纳驶入柏条河民警埋伏区域，一名30多岁的男子从车上下来后，围着河边几辆无人看管的机动车转悠。7名便衣民警立即赶上去进行盘查。随后，民警在桑塔纳上发现一副弹弓、几粒钢丸，一副沾有玻璃渣的白色手套。在进一步审查中，男子承认这一系列砸窗盗窃都是自己所为。
　　据嫌疑人唐风供认，他选好作案车辆后，利用弹弓打碎车窗，再戴上手套拍掉玻璃盗走车内物品。目前，警方根据供述已查实其中4起案件，案值3万余元。