
　　本报讯(记者彭科峰实习记者张剑)昨天凌晨零点左右，一名男子潜入丰台玉林东里南口附近一在建工地的工人宿舍，泼腐蚀性液体烧伤前女友及情敌后逃走。女伤者面部及胳膊局部被烧伤，男伤者上半身大面积烧伤，目前仍在重症监护室接受治疗。
　　深夜事发
　　事发地为市路桥集团承建的一个电力工程工地的宿舍。工人杨先生说，他和两名伤者都是四川人，前天才来到该工地上班。当时，熟睡中的他被窗外传来的惨叫声惊醒，他随后和宿舍内的十余名同事一起派找去，发现2楼一间宿舍内，30来岁的张先生和孙女士正躺在床上不停喊叫，屋内弥漫着刺鼻气味。有工友发现，当时似乎有人从工地大门跑出，但没看清楚长相。
　　杨先生说，当时孙女士的左脸和张先生的上身被烧伤。孙女士当时告诉他，她被人泼了“硫酸”，行凶者已逃走。杨先生立即拨打120及报警电话。
　　10余分钟后，120急救人员和附近派出所的民警陆续赶到。两名伤者被送到右安门医院抢救。
　　昨天上午，据医院值班医生介绍，女伤者面部及胳膊局部被烧伤，并不严重，男伤者上半身大面积烧伤，目前仍在重症监护室治疗。医生说，烧伤两人的是强腐蚀性液体。
　　前男友行凶
　　孙女士说，她和张先生是情侣，用“硫酸”泼伤他们的是她的前男友代某。孙女士称，她和代某在半年前曾谈过恋爱，后来因为性格不合分手，但代某一直纠缠不放。
　　“其实这事早有征兆”，孙女士说，一个多月来，代某一直给她打电话称要报复她和现任男友。就在前晚，代某还约她外出，但被拒绝，她随即关掉了手机。事发时，她从睡梦中被“烫”醒，看到代某提着“硫酸”站在他们的面前，“他泼完硫酸就跑掉了”。
　　张先生昨天称，他也曾听说过代某要报复他俩的扬言，“但没想到他会这么狠”。
　　孙女士称，昨天上午，代某还给她打来电话，“假惺惺地问我们伤得怎样”，她当即挂断了电话。
　　嫌疑人在逃
　　事发后，孙女士已将代某的详细情况及随后曾打来电话的情节告知丰台警方。由于刚来到工地，孙女士等人并没有太多积蓄，目前仍拖欠着医院的医药费。他们希望警方能尽快抓住代某。
　　截至昨天下午6点，嫌疑人代某仍然在逃，丰台警方正在进行调查。