
　　中新网11月24日电据澳门日报报道，拱北23日发生一宗持械劫案，一名内地男子持仿真手枪试图行劫一家金铺时，被便衣民警和保安追捕，拒捕袭警，纠缠中，三人同告受伤。
　　案发拱北侨光路米兰百货一楼的真金店。23日下午约1时半，一名廿七、八岁男子进入该店铺面，趁店员不备飞快地拿下柜台上两条项链和一个坠子样品，正欲转身离开时被店员发现。该男子随即掏出一支类似手枪物体指吓店员，声称打劫。其时一名走过店门口的停车场保安恰好撞见，大声喝止。该男子见事败夺门而逃，保安紧追不舍，同时高呼“快捉贼”！一名在附近巡逻的便衣民警闻声加入追捕。
　　现场目击者称，作案男子从真金店冲出后迅速越过门口的侨光路，向对面斗门区政府办事处大楼后的横街逃跑。便衣警员和保安紧跟其后追赶，终在距离现场百余米外的一家餐厅门口把作案男子推倒在地。
　　目击者表示，民警和保安追上该男子时，双方发生激烈扭打，作案男子以仿真手枪的枪柄猛击保安头部，致其头破血流，其也被便衣警员击穿头部。三人扭打在一起时均浑身披血，数分钟后作案男子才被便衣警员和保安合力制服。
　　案发后，拱北警方派出大批警员到场，并由救护车把受伤三人送往珠海市第二人民医院救治。警方称，三人均为外伤，经敷药后无大碍。
　　警方事后在案发第一现场真金店调查，并透露作案男子所持手枪证实为一支仿真度较高的假枪。该男子为内地人，已对持械抢劫事实供认不讳。