
　　中新网丽水11月13日电(记者袁爽通讯员傅金霞)俗话说的好，人不可貌相。而一些不法分子就是靠着一副斯文相让人疏于了防备，竟在机关公司内出入自如，且频伸黑手屡屡得逞。11月13日，台州男子何邦尧被浙江省丽水市莲都区检察院以涉嫌犯盗窃罪提起公诉。
　　现年37岁的何邦尧是台州市三门县一农民，中等身材，长得瘦瘦的，还戴着一副眼镜，看上去书生气十足。但就是这样一位斯文男，不到18岁就已因盗窃罪被判处有期徒刑一年零六个月，出狱后不久又开始故伎重演，先后于1997年、2005年因盗窃两次被判刑。多年的牢狱生涯并没有使何帮尧罢手，重获自由的他开始四处流窜，寻找再次下手的机会。
　　凭着自己长着一副斯文相，何邦尧发现自己出入机关、公司等单位并不难，而且均未引起别人的怀疑，于是他把目标锁定在了办公人员身上。2009年1月―7月，何邦尧流窜至丽水市区及周边县市、台州椒江、路桥等地，进入政府机关、保险公司、移动公司等单位办公室内，趁办公室无人之机，窃取皮包、皮夹、笔记本电脑等物，每次300元―2500元不等，共盗窃8次计人民币8000余元。
　　2009年7月30日，何邦尧在丽水移动公司一办公室窃取钱包后下楼时，因被害人及时发现钱包被盗而大喊“抓贼”，此次何邦尧未能侥幸，最后被群众当场抓获。(完)