李芳芳躺在病床上。

　　本报深圳讯（记者余薛庆、仇日红摄影报道）5日下午2时许，56岁的失业男子倪顺义拎着装有锤子、菜刀和斧头的小包径直来到位于福田区岗厦的深圳市社会保险基金管理局（以下简称社保局）10楼1019室，在要求办理提前退休手续被拒后，疯狂地抡起锤子砸向正在办公的养老保险处副科长李芳芳头上，鲜血瞬间溅红了偌大的办公室。倪顺义继而掏出菜刀来源：东方卫视《看东方》扬言杀人，邻近办公室的工作人员闻声踹门，才避免了惨剧的蔓延。
　　办提前退休手续未果而报复
　　据该局养老保险处副处长李勇介绍，倪顺义之所以气极行凶，是想提前申请退休未果，“他来我们这里不下十多次，我跟他坐下来长谈也有好几次了，但他的资质还达不上提前申请退休的标准。”
　　李勇说，倪顺义自称曾经从事过与放射性金属铀相关的工作，属于特殊行业，根据相关规定，国家规定从事高温、有毒等特殊工作的可提前5年退休，也就是说如果从事过特殊工种的话，今年56岁的倪顺义已经可以退了。而倪顺义虽然在相关企业机修车间从事过车工工作，但该工作与铀金属机械加工工种所包括的车工属不同性质的工作。李勇介绍，按照倪顺义缴纳保险的标准，他如果申请养老成功后，能领取每月近3000元的养老金。
　　后脑勺被砸开7厘米的口子
　　在深圳市第二人民医院住院楼，受伤的李芳芳颤抖着躺坐在病床上。她额头上绕了厚厚一圈纱布，双眼浮肿。“现在好多了，右眼虽然眯着但可以看见东西啦，我现在最担心她的左眼！”李芳芳的丈夫刘先生长叹了口气。
　　李芳芳用微弱的声音告诉记者，她跟倪顺义见过多次。今年2月份，倪顺义申请提前领取养老保险被拒后就经常到社保局。回忆起事发时的一幕，李芳芳眼里涌出了泪水。她说，5日下午一上班，倪顺义就来到了办公室，并随后把门紧锁。“当时就觉得很蹊跷，一是担心有危险，二是觉得他是不是想申请提前退休关门搞乱七八糟的事情！”李芳芳哽咽着说，“为了避嫌，我就对他说还是开门说话比较好！”我于是笑着站起来边走边说：“还是开门比较方便！”当时还没有把门打开，倪顺义就从背后朝其后脑勺就是一锤。李芳芳当即转身过来，还没有反应过来又是被迎面一锤。“当时就觉得天摇地动，后脑就像喷水似的……”李芳芳再也抑制不住了，眼泪再次涌出。“他一下子就把我敲蒙过去了。”最后，同事把门踹开，她才得以获救。
　　随后，楼下医务室的工作人员赶到现场，发现李芳芳后脑勺被砸开7厘米的口子，前脑勺鼓起了拳头大的包。
　　社保局局长：不是没有活路
　　“不是没有活路，在深圳我们有完备的保障机制！对于倪顺义来说，还有很多路可走。即使没有活路，也可以通过正常渠道反映，如此极端实在不应该！”市社保局局长秦群力气愤地说。“我们还多次建议他办理失业保险或者到民政部门申请低保！”
　　据警方介绍，事发后倪顺义非常配合，将锤子和菜刀以及一把50厘米长的斧头交给了警方，并介绍了当时事发情况。警方称，倪顺义涉嫌故意伤害已被拘留，案件还在进一步侦查中。
　　惨剧为何发生？
　　因了解到特殊工种可以在55岁退休享受养老保险的消息，今年2月10日，倪顺义到福田区社保分局申请特殊工种退休，但福田分局审查后告知其不符合相关规定的条件。于是倪顺义先后向深圳市人民政府提交了行政复议和向福田区人民法院提交了诉讼，但都以失败告终。
　　据倪顺义称，连番遭遇使他心灰意冷，并开始信访。前些天还来过社保局，但每次都遭到冷遇。
来源：东方卫视《看东方》