
　　荆楚网消息(楚天都市报)左明荒在民警看押下指认现场
　　江边发现的肇事摩托车
　　本报记者吴昌华通讯员余志浩潘峰
　　8月28日凌晨，青山区建设十一路口，一辆三轮摩托车撞倒一名妇女。驾车男子慌忙抱起伤者，说“送她去医院”。然而，妇女从此没了踪迹，活不见人，死不见尸。
　　9月14日，青山建设一路沙场江边，入秋的江水退去后，一辆三轮摩托车露了出来。
　　一名男孩喊来家长，准备捞起来卖废铁。沙场老板闻讯赶来制止：几天前警察来这里打捞过，这辆摩托车涉及一起命案。
　　昨日，记者获悉，警方已抓获摩托车主人――60岁的菜贩左明荒，以涉嫌故意杀人罪将其刑事拘留。
　　妇女被肇事者带走后失踪
　　8月28日凌晨1时许，大多市民还在睡梦之中。在青山区建设十一路口，一辆正三轮摩托车突然撞倒一名妇女。
　　当时在路口附近施工的杨师傅、肖师傅等人看到了这一幕，驾驶摩托车的是一名老汉。只见老汉慌忙下车抱起妇女，放进摩托车后厢。妇女头部受伤，血流满面，呈半昏迷状。
　　肖师傅问老汉：“你有没有带身份证？”老汉摇摇头，只说“我送她去医院”，然后驾车离去。
　　妇女的手机遗留在现场。出于好意，肖师傅用该手机报信。接电话的是妇女的女婿小刘。小刘很快赶来，向110报警。
　　随后，小刘和家人寻遍周边医院，甚至找到武昌杨园的铁路医院，得知根本没有受伤的妇女送来。
　　据了解，被撞妇女名叫刘福英，56岁，黄陂人，租住在青山区工人村，在天兴洲大桥附近回收废品。
　　此后，刘福英的10多名亲属日夜寻找，找遍附近的每一个角落，还张贴了3000多份寻人启事，一无所获。
　　在此期间，青山交通大队民警也在寻找肇事者和刘福英，同样均无线索。
　　可疑菜贩进入警方视线
　　刘福英身在何处？是否遇害？其7名子女情绪一天比一天激动。青山交警向上级汇报后，引起武汉市公安局领导重视，指示青山区公安分局刑侦部门立即介入，与青山交警组成“828”联合专案组。
　　犯罪嫌疑人是谁？失踪者又在哪里？案情扑朔迷离。
　　由于案发在凌晨1时许，行人稀少，仅有的几名目击者都不认识肇事司机。民警仅在现场查找到一根疑似摩托车配件的铁棍，再无其它线索。
　　专案组在市公安局支持下动用水上巡逻艇，在附近江面搜寻；同时收集事发时段青山区所有路口、路段监控视频资料。
　　青山交警黄晴辉连续几昼夜查看50多段视频资料，发现肇事三轮摩托车的逃窜线路――在建设四路消失，又在建设一路出现，可能进入江堤。民警来到附近江堤走访，但沙场老板、工人均称当夜未发现异常情况。
　　专案组分析：现场附近是蔬菜批发市场，那么驾驶三轮摩托出来的人，有可能是去批发市场买菜的菜贩。
　　连续一个星期，专案组百余名民警每天通宵达旦，白天走访青山区数十家蔬菜市场，凌晨过后转战所有蔬菜批发市场。
　　9月4日，专案民警在青山区23街菜场走访时获得线索：菜贩左明荒有一辆三轮摩托车，8月28日之后再也没有露面。
　　肇事摩托车露出水面
　　经查，左明荒现年60岁，团风县人，租住洪山区北洋桥，在青山卖菜已经8年。
　　民警立刻赶到左明荒住处，得知左明荒夫妇及一对双胞胎儿女已多日未归。民警进一步调查发现，左明荒在某娱乐场所当保安的儿子于8月28日突然离职，而第二天就是发工资的日子。一家人迅速“消失”，使左明荒的嫌疑直线上升。
　　9月14日，江水退去，青山区建设一路江边的摩托车露出水面。
　　专案民警迅速赶到现场，组织知情群众辨认，证实该摩托车正是左明荒的。
　　随后的技术鉴定表明，这辆三轮摩托车上缺失的反光镜支架与肇事现场发现的铁棍吻合。专案组由此确定，左明荒驾驶这辆三轮摩托车撞倒了刘福英。
　　警方勘查发现，这辆沉到江里的三轮摩托车还挂着挡。这说明，摩托车是被人故意开入江中的。看来刘福英凶多吉少。
　　辗转半月擒获左明荒
　　立即抓捕左明荒！专案组领导下达命令。
　　调查发现，左明荒的儿子去了深圳。民警迅速赶到深圳，在当地警方的配合下找到他，他说，知道父亲撞人的事，但不知道父亲在哪。
　　9月24日，民警获悉，左明荒女儿的一名好友在新洲区三店街。专案民警赶到新洲，次日清晨，民警在新洲城关一家商店发现了左明荒的女儿，立即冲上去将其控制，就地讯问左明荒的下落。
　　左明荒的女儿不愿说出父亲的藏身之处。民警不急不躁，耐心反复劝说。经过5小时的努力，她终于说出左明荒藏在三店街一间偏僻的出租屋内。
　　民警赶去，一举抓获左明荒。
　　左明荒当时惊恐地瞪大双眼：你们怎么知道我在这里……
　　目前，受害人刘福英仍然不见踪影，警方还在全力查找。
　　女儿涉嫌包庇窝藏罪也被抓
　　目前，左明荒已被刑事拘留，现羁押在青山区看守所。警方以左明荒涉嫌故意杀人罪、其女儿涉嫌包庇窝藏罪，已提请检察机关批准将两人逮捕。
　　接受审讯时，左明荒交待：8月28日凌晨，他驾三轮摩托车在建设十一路口撞倒妇女，担心自己赔不起钱，将妇女抱上摩托车开到江边，连人带车开进江中。然后，他从江中游上岸，逃回出租屋，举家搬离武汉。
　　昨日，左明荒在看守所内悔叹万分：“当时又惊慌又害怕，怕赔不起，又怕要坐牢，短暂的犹豫后作出了罪恶的决定。我害了刘福英，也害了我自己！我真是糊涂啊！”
　　办案民警说：驾摩托车撞人是交通肇事行为，得到及时救治是事故受害人不可侵犯的权利；左明荒以救治为幌子，将太婆沉入长江，涉嫌故意杀人罪。这两种行为导致截然不同的后果，左明荒行为的性质也有天壤之别。左明荒即将接受审判，此案对社会是一记警钟。