
　　本报讯（记者毕继红）“我不是招聘的，身上没钱了，就是想找你要些钱花花！”想找个好工作的小丽（化名）到达面试地点后，“面试官”手持水果刀露出凶相。
　　女子“面试”遭遇抢匪
　　6月初，长春市公安局南关区分局幸福派出所接到小丽的报警，称她在应聘的时候，遭遇了抢劫。办案民警经过了解后，得知小丽是一名会计，曾在某刊物上刊登过求职信息。信息发出不久后，就接到一男子的电话，称他是高速公路某服务区的经理，服务区正需要一名有经验的会计，在询问了小丽的一些个人信息后，便约定在南关区八一村附近“面试”。
　　小丽乘车赶到“面试”地点，一个个子不高但体形魁梧、脸上长有不少“疙瘩”的男子正在马路旁等她。寒暄一番后，小丽将应聘材料给了“疙瘩”男子，该男子边看资料边往附近一树林方向走，小丽也跟在后面。
　　“我不是招聘的，身上没钱了，就是想找你要些钱花花！”见四周无人，“疙瘩”男子手持一把水果刀露出凶相。小丽吓得立即将身上的400元钱给了对方，得以脱身。
　　同样手段连抢四人
　　事隔不久，另一名被害人小华（化名）在同一地点，也以求职应聘的形式，被一名脸部有不少“疙瘩”的男子骗到八一村附近的小树林，身上的现金和金项链被抢走。
　　小华报案时说，因为金项链是结婚时亲属赠送的礼物，非常有纪念意义，“疙瘩”男子抢走时，她曾央求该男子能否给她留下金项链，她可以回家多取些钱补偿给男子。该男子一开始不同意，后来留下了小华的电话号码，称如果小华有诚意“买回”金项链，就要多取一些钱偿还他的“损失”。小华点头答应，离开案发地后，她立即拨打电话报警。
　　据了解，在短短的20余天里，“疙瘩”男用相同的手法在相同地点，抢了4名被害人的900余元钱及部分首饰。
　　警方设局擒获抢匪
　　就在警方展开侦查的时候，突然接到小华提供的线索，“疙瘩”男给她发来短信，让她往一个信用卡内存入600元，称在收到钱后，会将金项链放在一个超市的储物柜内。
　　警方立即让小华稳住“疙瘩”男，假称会立即汇出600元钱。随后，警方在卫星路某综合市场布控。
　　6月23日11时许，民警在该市场内看见一名满脸“疙瘩”的男子，其体貌特征非常像被害人所描述的那名“疙瘩”男，便将其抓获。
　　“对，就是他，脸上长了不少‘疙瘩’！”经被害人指认，该男子就是曾经抢劫过她们的“疙瘩”男。
　　求职不成却生歹念
　　经审讯，嫌疑人王某，23岁，家住长春市朝阳区永春镇，他对自己的犯罪事实供认不讳。王某交代，他几年前患病后，身体一直不怎么好，家人也一直没有让他上班。6月初，他购买了一份刊物后，按照招聘信息上的电话，打算求职应聘保安、服务员等工作，但因为无任何特长没有被录取。这时候，因为身上没有钱，想到现在求职很难，看着手中的刊物，于是灵机一动酝酿出一个假冒招聘人员抢劫的办法。
　　他按照刊物上求职人员留下的电话开始拨打，对方应聘什么工作，他就说是某种工作的负责人，一些警惕性高的人不搭理他，而一些求职心切的人却在高薪的诱惑下上当。目前，嫌疑人王某已经被刑拘。