
　　□记者王耀成通讯员徐华春付贞
　　今报驻马店讯两龄童落冰河，汝南县一男子跳下救出，又做人工呼吸，还用体温为孩子取暖。孩子得救后，好心男子却悄悄离去。
　　1月21日上午，一对中年夫妇拿着“见义勇为，大爱无言――感谢汝南县邮政局职工李国林舍身救子”的锦旗，赶到汝南县邮政局，感谢儿子的救命恩人李国林。
　　1月19日上午9时许，家住汝南县城护城河畔的李国林交接完班回到家，突然听到护城河大桥处有人大声呼救。李国林立即冲向桥边，发现一个2岁左右的男孩正在河水中拼命挣扎，岸上还站着一个约5岁大的男孩哇哇大哭。
　　李国林甩掉棉袄跳入冰河，奋力游向孩子，终于将奄奄一息的孩子拖上岸。见孩子脸色苍白，嘴唇乌紫。李国林立即帮孩子做人工呼吸，又解开孩子的衣扣，用自己的体温为孩子取暖。家住附近的好心人抱来了棉被，又有人说认识这孩子，李国林见不少人认识这孩子，就把孩子交给大伙儿，自己穿着湿漉漉的衣服默默离开了。
　　村妇联主任骑摩托逼停劫匪夺回被抢三轮
　　□记者陈涛实习生郭帅
　　今报周口讯郸城县汲冢镇谢寨村妇联主任赵全花，一人骑摩托车猛追两公里，把骑车劫匪挤到路边，夺回了路人被抢的三轮摩托车。
　　被抢女车主说，21日12时许，她和表妹开一辆红色三轮摩托车，赶集回来路过谢寨村，把车停在一家超市门前去买东西，刚进超市门就听见身后有人发动车，扭头一看：一个30多岁的男子开起红色三轮摩托车向南驶去，前面还有一男子骑着两轮摩托车引路。“快来人，有人抢摩托车！”女车主边追边喊。
　　谢寨村妇联主任赵全花听到呼喊，扔下手中的菜迅速跨上摩托车，飞一般向歹徒追去。
　　追了约两公里，赵全花与劫匪并行了，她不停地逼向三轮摩托车，几次险些翻车，终于把三轮摩托车挤到了路边的土堆上。赵全花跳下摩托车一把将劫匪从车上拽下，与其厮打起来。前面那辆车上的男子见同伙被抓，转过头赶来，与赵全花厮打的劫匪无心纠缠，将赵全花推倒在一边，坐上同伙的摩托车一溜儿烟跑了。