
　　本报讯(记者谢英君通讯员杨惠光)家住凤岗的蒲仲(化名)在卡拉OK房使出“咸猪手”狂拧美女服务员大腿，结果遭对方雇人寻仇，蒲仲在吃夜宵时被刺多刀身亡。这是6月13日发生在凤岗的一起杀人案。目前，当地警方已抓获5名嫌疑人。
　　男子吃夜宵时被刺身亡
　　昨日，记者来到凤岗镇五联村路边一家大排档，一名服务员陈小姐向记者讲述了当天的情况。事情发生于13日凌晨1时许，正在大排档开工的陈小姐忽然听到一阵喧闹声，只见一名男性食客被三名男子揪住喝骂。三名男子亮出了水果刀和铁管，边往其身上刺边猛砸。不到一分钟后，三名男子逃去，而男食客身中多刀，倒在血泊中。
　　记者昨日从凤岗镇警方处获悉，受伤男子随后被送到医院后，因失血过多，经抢救无效身亡。当地警方立即抽调刑警队和凤岗派出所警力组成专案组全力侦查。
　　死者曾与K房小妹起争执
　　警方透露，死者蒲仲今年37岁，是重庆人，在凤岗打工。专案组经调查发现，蒲仲曾于6月12日晚上10时许在当地五联村一娱乐城喝酒作乐，其间与一位名叫李莎莎(化名)的“公主”(K房服务员)发生过争执，李莎莎当时哭着跑出蒲仲所在的包间。警方还了解到李莎莎与男友在凤岗镇某小区居住，于是安排便衣民警对该路段、路口进行严密监察。
　　6月13日下午5时，警方发现嫌疑人李莎莎和一名男子从凤岗镇凤凰围网吧走出，乘坐出租车往塘厦方向行驶。晚上7时，李莎莎与4名男子在塘厦镇天桥下会面，警方于是立即出动，将5人先后抓获。
　　为报“性骚扰”之仇雇凶杀人
　　经审讯，犯罪嫌疑人李莎莎交代，6月12日晚上，蒲仲到李莎莎所在的娱乐城唱K。其间蒲仲频频伸手去拧其大腿。愤怒之下，李莎莎跑出包间。听到女友受辱，王某打电话叫来住在塘厦镇的尤某等3人。13日凌晨，李莎莎等5人找到在五联村吃夜宵的蒲仲，由王某3人持刀和水管对其殴打报复，终致使蒲仲伤重死亡。
　　目前，犯罪嫌疑人李莎莎等5人已被公安机关刑事拘留，此案在进一步审理中。