
　　本报讯(记者谭经田通讯员许丽薇闫永革)没钱给女友做人流手术，21岁的赵某便萌生了抢劫的念头。他潜入汉口西北湖广场一女厕抢劫一名女子，遭到对方反抗后将其捅死。案发一个月后，赵某的女友在网吧看到一个视频，发现里面的凶手正是自己的男友，遂主动协助民警抓获赵某。昨日，赵某因涉嫌抢劫罪和故意杀人罪，被江汉区检察院批捕。
　　行凶
　　凑钱给女友打胎
　　男子公厕抢劫杀人
　　赵某是山西大同人，此前在武汉一家制衣厂上班。今年9月初，他被单位辞退。当时，他18岁的女朋友高某怀孕2个多月，赵某没钱给女友做人流手术，便计划抢钱。
　　9月18日下午，赵某带着一把单刃折叠水果刀，独自来到西北湖广场寻找目标。因为下雨，赵某到附近一个公厕避雨。
　　赵某坐在厕所门口的椅子上时，20多岁的女子梁某进入公厕，她右手上挂着一个包。赵某后来交代：“她进去后，我坐在那里想要不要进女厕，想了两分钟后我决定进去抢劫。”
　　梁某洗完手准备向外走时，赵某走到她身边，拿出折叠刀进行威胁。梁某见状大声呼喊，赵某冲过去用右手抓住她的头发，并捂住她的嘴，朝女厕最里面的蹲坑处拉扯。
　　“我说我只要钱不伤人，她还是叫救命，我就用刀捅了几下，她挣扎摇摆，我又捅了好几刀。”赵某说，他当时心慌不知道捅了多少刀，捅完后把刀子洗干净放回口袋。
　　之后，赵某怕有人来上厕所，就把门关上并打开梁某的包，将一部手机、一部相机、一个钱包(内有现金2000元)拿走。
　　作案完毕，赵某在万松横路的一家旅社开房换了衣服，用报纸将刀盖住藏在电视机柜子里。
　　当晚，公厕管理员许某上厕所，发现一女子倒地浑身是血，赶紧报警。
　　破获
　　女友看到视频
　　协警抓获男友
　　据赵某的女朋友高某回忆，案发当日下午1点多，赵某给她打电话称衣服淋湿了，要她拿衣服送过去。高某跟领班请假后，到宿舍拿了赵某的衣服和鞋子。
　　见面后，高某还给了赵某100元钱，让他自己去开个房。
　　“第二天凌晨1点钟左右，他跟我说，他找表哥借到了2000元钱，让我动手术。”高某说，9月23日她用这笔钱到医院做了人流手术。
　　10月14日上午，高某在网吧上网时看到了一个视频。“这个视频跟一起杀人案有关，视频中的人，经过辨认我确定是男朋友赵某，视频显示时间是9月18日。”高某说，赵某穿的衣服和鞋子，正是那天她送过去的。
　　随后，高某主动提供线索，和公安民警一起到赵某当天居住的旅社，从房间里找到了赵某的一双黑色休闲鞋和折叠水果刀。
　　在高某的协助下，民警根据监控录像及技术手段，很快将赵某抓获。
　　逝者
　　她外出采购嫁妆遇害
　　24岁的郭某是死者梁某的未婚夫。
　　今年5月1日，两人从随州来到武汉，在舵落口市场开了一个干货行。梁某的姑妈说，他们感情稳定，准备今年9月26日结婚。事发当天上午，她看到侄女背包出去，说是买结婚的衣服和拿结婚照片。
　　郭某也清楚地记得，当天上午，未婚妻出门后还打电话向他问路。下午1点多，他给梁某打电话时，梁某还说在车上并要他再查下路线。下午2点左右，他们通了最后一次电话。
　　直到下午6时许，他才知道未婚妻遇害了。而这一天，距离两人结婚的日子只剩下8天。
　　事发后，警方根据现场的监控录像，初步确定了嫌疑人。在警方追查凶手的同时，郭某也在网上发帖，希望早点找到毁掉他幸福的人。