被砍伤的廖先生目前在医院抢救记者冉文摄

　　本报讯邀请一对恋人朋友吃宵夜，席间对方闹起别扭，请客者廖先生劝说却被认为挑拨离间，遂生口角。随后，这对恋人的“亲家”，带领五六个持凶器的男子赶到现场，对廖先生及其女友一阵狂砍，致一死一伤。昨日凌晨2时许，此事发生在沙坪坝区磁器口一大排档。
　　昨日下午，记者在东华医院见到刚打完点滴的廖先生。“即便要出气，应该冲着我来啊！干嘛跟娜娜过不去？”廖先生痛斥称，凶手不该砍杀女友潘娜――潘娜因伤势过重遭遇不幸。
　　廖先生介绍，他家住江津洛磺，目前在重庆工作，住在双碑附近。前晚上11时许，廖先生请他的朋友――在夜场工作的伟伟吃饭。
　　双方都带了女友，他们在磁器口找了一家大排档，席间大家都喝了些酒，有些醉了。昨日临晨1时许，伟伟的女友上厕所久久未归，伟伟去查看时，两人不知为何闹起别扭。廖先生于是在一旁劝导，“可能他们喝高了，认为我故意挑拨离间，于是发生了口角。”
　　过了一会，伟伟的“亲家”来到现场。“先到的是伟伟的‘亲家母’，她一到，火上浇油，更觉得我是在挑拨离间。”廖先生说，昨日凌晨2时许，伟伟的亲家也来了，还带着五六个男子赶到现场。廖称，最先出手的正是伟伟的“亲家”，“他提了把钢尺，一刀砍到我后脑勺。”
　　五六个男子一拥而上，对着廖先生和他女友一阵猛砍，两人当即被砍倒。事后，行凶者趁乱逃走，好心人将廖和潘送到医院。
　　目前，磁器口派出所已介入调查此案。
　　记者夏祥洲实习生刘锐