
　　血案在教室发生
　　8月14日下午2时，上饶万年县华杰学校内一片安静。高三补习生祝灵音和同桌若小婷刚从书店回到教室。
　　因为还没上课，老师没过来，两人便开始翻看刚买的高考模拟试卷。
　　几分钟后，一个身影突然蹿到两人身后，对着祝灵音就是一顿猛捶。
　　回忆起那一幕，若小婷仍心有余悸：“他嘴里大声喊着‘捶死你！捶死你！’”
　　来人是她们的同班同学吴城，片刻过后，祝灵音便已动弹不得。
　　若小婷说，连续几“拳”过后，大片鲜血从祝灵音衣服里渗透出来，她这才发现吴诚手上拿着一把尖刀，“刀柄用一块白布包着的，有20多厘米长”。
　　反应过来后，她随即猛地起身推开吴诚，坐在后排的男同学也反应过来，几个胆大的学生赶紧去拉疯狂的吴诚，“可根本拉不住，他又蹿过来往灵音的前胸捅了两刀”。
　　疯狂过后的吴城拿着刀呆呆站在旁边，直到民警赶到将他押上警车时，他才问了一句：“我什么时候判刑？什么时候枪毙？”
　　当天，祝灵音因背后被刺7刀，前胸被刺2刀，在送往医院后经抢救无效死亡。
　　得不到就杀了她？
　　“医生说背上的7刀有5刀刺中了大动脉和主要脏器，有一刀还刺穿了胸膛。”9月4日，祝灵音的父亲祝成林接受记者采访时，皱着的眉头始终没有松开过，“我们情愿相信这是偶然发生的事情，而不是这个男学生蓄谋已久的。”
　　他告诉记者，女儿祝灵音性格腼腆文静，在学校是个品学兼优的学生，在家里很孝顺父母。
　　他翻开祝灵音生前的日记本给记者看，在日记本上有一页写着：“下面是我此生最要报答的人，我现在在这里写十遍你们(父亲祝成林和母亲夏香枝)的名字，默默祝福你们。”他不明白，就是这样一个善良的女孩，怎么会招来杀身之祸？
　　吴城，出生于1990年1月28日，万年县裴梅镇吴家村人，是家中独子，因小儿麻痹留下轻微跛脚。
　　“他平常根本不是那种嚣张的人，只是有些奇怪，”谈到吴城在疯狂杀人前留下的印象，若小婷说，“虽然他脚有点跛，但我们都没在意过这一点。”
　　案发后，办案民警从吴城父母口中得知，他们知道吴城暗恋祝灵音，家人曾多次劝说，但儿子陷得太深一直不听劝告。
　　据了解，祝灵音和吴城两人东源中学读初一时曾同桌半年，后来由于学校很远，祝灵音在初一下学期转学到了石镇中学，两人直到考入了万年中学才又同校，虽然不同班，但吴城从此就开始了对祝灵音的追求。
　　“可能对他来说刻骨铭心吧，但灵音并没有正式跟他交往过。”祝灵音的好友苏小晴说。
　　“就是因为得不到她才要杀了她吧。”在采访中，若小婷这样告诉记者。
　　行凶男生曾跟踪被害女生3年
　　苏小晴是祝灵音在万年中学读书三年间的好友。
　　“灵音是个很文静的女孩子，我爸妈也都很喜欢她。她从高一到高三第一个学期都是住在我家。直到高三下学期她哥哥在县城买了房子才搬走。”
　　情同姐妹的两个女孩几乎每天一起上课下课，苏小晴清楚地记得祝灵音经常被吴城跟踪。
　　“我们俩走前面，他就跟在后面，开始很害怕。”可是，看到吴城在跟了很长一段时间后“也没有过分举动”，两人就觉得没有什么害怕的了。
　　不过，苏小晴说，有时跟得实在烦了，祝灵音就会走过去叫吴城不要跟了，但这样的“要求”并不管用。
　　“他仍然经常跟着，就在我们身后几十米的地方。”苏小晴说，两人面对这种情况的反应就是“反正不理他就是”。
　　祝灵音的哥哥祝文斌告诉记者，去年12月，他回家休假时妹妹就曾告诉他，有个叫吴城的男同学说喜欢她，一直在放学后跟踪她，尽管她已经多次拒绝吴城，但是吴城仍不断给她发短信、打电话。
　　祝灵音让哥哥出面与吴城谈谈，但再三嘱咐哥哥，吴城是个残疾人，不要伤害了对方自尊心。
　　“我找到吴城后，劝他好好读书，不要再跟踪我妹妹了，当时他态度很好，一直点头。”祝文斌说，谈话后的吴城收敛了一个星期，但随即又开始继续跟踪。
　　为此，祝灵音就将此事告诉了当时的班主任陈志坚，陈志坚让她每天晚自习提前10分钟放学。
　　楼道里狭路相逢曾说“你死定了”
　　高三下学期祝灵音从苏小晴家里搬出来后，从此一个人放学回家，“也许这让吴城胆大了吧。”祝灵音的嫂子杨柳告诉记者，出事后，自己的表妹告诉说曾在楼下看到一个腿有点瘸的男孩子把祝灵音拦住，问她：“我们有没有可能在一起？”但祝灵音说了句“没有可能”就走了。
　　据杨柳了解，在被祝灵音屡次拒绝后，吴城曾用过各种方法发泄不满，“拨掉她的自行车气门心，经常在路上拦她不让走”。
　　“更有一次灵音很晚跑到我房间来，说有人在砸窗户，我走到窗前，看到楼下站了个瘦瘦的男生，就跟他说有什么事白天再说，就让他先回去了。”杨柳说，那段时间祝灵音连手机都不敢开，一开机就有很多恐吓短信，还有一次一回家就说很害怕，那个男生在短信里说要用刀捅她。
　　“我真后悔，事情已经到了这种地步，我却没有重视。”杨柳说，自己当时只关心祝灵音会因为这事影响到学习，所以只是告诉祝灵音要一切以学习为重。
　　若小婷告诉记者，出事的头一天中午，她和祝灵音吃完饭回寝室，在上楼时碰到正好下楼的吴城。经过两人身边时，吴城对祝灵音说了一句“你死定了”。
　　于是在出事当天上午，祝灵音曾跟若小婷表示以后不来上课算了，因为她“看到吴城的眼神就害怕”，可怎么也没想到，惨剧在下午就发生了。
　　学校被指未尽安全责任
　　祝灵音的父母住万年县石镇镇祠堂下村，女儿走后，她生前留下的东西就成为父母思念她的寄托。
　　“这是她的书包，这是她的音乐盒，这是她的笔记本……”母亲夏香枝一边一样样清点女儿用过的物品，一边号啕大哭，“孩子死得太惨了！”
　　据夏香枝介绍，华杰学校的招生老师孙老师经常会到村里来，听说祝灵音高考考了444分后，多次登门说：“你家女儿成绩也不错，人长得漂亮，华杰是一所全封闭的学校，学校确保安全。”而祝灵音之所以会到华杰中学补习，主要原因就是因为招生老师曾承诺过学校确保安全。
　　祝成林说：“让他们更加耿耿于怀的是，事发时学校本应该上课的，可很多学生都说当时学校没几个老师，很多老师都赴谢师宴去了。”
　　补习班学生如何定性存争议
　　华杰学校的汪世样校长在接受采访时表示，自己对这两个学生不是很了解，因为他们来学校的时间都很短，像行凶的吴城才入学两天半。他告诉记者，这件事是个意外，学校已经就安全管理进行了反思，也正积极与死者家属协商赔偿事宜。
　　因事发时双方均是参加补习课的学生，故当记者问及暑假期间补课是否违反相关规定时，汪世样解释说，按照规定，公立学校不可以补课，但民办学校是可以按暑期三分之一的时间补课的。
　　曾任万年县法院石镇法庭庭长的丁腾水认为，学生众目睽睽之下在教室被杀，实在让人震撼，虽是起个案，但事件影响很大。而国家三令五申不能补课，学校明显违规。
　　万年县教育局办公室主任黄文生认为，受害人和凶手都是华杰学校的补习生，补习班相当于一个社会机构，接收的是已经完成高中教育的学生，类似职业培训，目前高三补习班的学生是不是以高三在校生适用同一个政策还没有明确的规定，所以不受禁止补课规定的约束也情有可原。
　　专家呼吁加强学生心理教育
　　据了解，吴城被捕后，华杰学校、万年县教育局、司法局、公安局与死者家属便针对学校责任成立了协调小组。
　　“华杰学校已经聘请公安、法院等部门的领导做法制副校长，进行法制讲座做法制宣传。”万年县教育局综治办主任聂兴龙表示，会将此事件写成学术研讨的文章，以便今后工作中借鉴。
　　万年县司法局副局长张开民告诉记者，对一个19岁的孩子来说，做出这样的事情是残忍的。案子发生后，县司法局要求万年县所有学校，在开学后必须开展一场法制讲座，把法制讲座当成学校开学第一件事。
　　对此，南昌大学教育学院苗元江博士表示，法制教育对于学生固然重要，但学校应更重视学生的心理教育，培养有健全人格的学生。另外，学校还应从学生日常生活着手，及时发现蛛丝马迹，做到防患于未然。(以上当事人及同学均属化名)
　　□文/图记者程呈