
　　本报吉林讯(记者曹文嘉)“你儿子在我手上，我是很讲信誉的，只要收到5万元钱，立马放人！”12月3日一早，暂住在舒兰市小城镇的孙先生接到了陌生男子的电话。
　　放下电话，孙先生快速跑到舒兰市公安局小城派出所报案。
　　儿子刚离家一天就出事了
　　孙先生对警方说，儿子孙×15岁，喜欢二人转，12月2日下午离开舒兰，离开时儿子还很高兴，说在哈尔滨有演出公司要人，并且酬劳还不少。“因为之前我儿子参与过很多演出，所以这次去哈尔滨，我们也没多问。”孙先生说。
　　结果，次日6时许，孙先生便接到了勒索电话。孙先生说，他还接到了几条短信。短信内容为：“我只为求财，只要让我拿到钱，你儿子不会少一根头发，要是不从，你会后悔一辈子的。”
　　孩子可能在尚志市
　　小城派出所所长张耀明立即向上级领导汇报，舒兰市公安局刑警大队立即加入侦破行动。
　　警方派人奔赴哈尔滨，另外一路围绕孙×的社会关系展开调查。经哈尔滨警方调查，孙×极有可能在黑龙江省尚志市。12月3日晚，舒兰警方驱车赶至尚志市。
　　而绑匪仍不断地给孙先生打电话：“我就要5万元，你痛快整钱，完事之后给我打电话，别让我等急了，对你儿子没好处。”
　　眼瞅过年了，想整点钱花
　　12月4日11时许，在尚志市车站附近的旅店内，两地警方联手将嫌疑人抓获，把孙×解救出来。经突审，23岁的嫌疑人谢某交代，他是长春人，从小在吉林市学习二人转，这些年来，一直全国各地跑演出。
　　“眼瞅过年了，活儿还淡，就想整点钱花。”抱着这样的想法，12月1日，谢某拨通了舒兰市某演艺公司的电话，假称是哈尔滨某演艺公司工作人员，“你们那有没有唱得不错的小孩，我们需要一个！”碰巧，孙×曾在这家演艺公司留有联系方式。谢某给孙×打了电话，“我们这待遇不错，一场50元，只要你肯唱，钱是赚不完的。”孙×没有丝毫怀疑。
　　12月2日晚上，孙×到达哈尔滨市，谢某前来接站。以到尚志市接演员为由，谢某将孙×骗到尚志市一旅店内，将其绑架。
　　之所以选择哈尔滨、舒兰和尚志市，谢某称，这些地方他都做过演出，熟悉地形。
　　12月5日，谢某被押解回舒兰，昨日因涉嫌绑架被刑拘。