
　　信息时报讯(记者黄鹏通讯员熊小斐)见自己的朋友平时花销大手大脚，疑犯伍某竟纠集几个狐朋狗友将其绑架，并勒索5万元现金，结果朋友没有钱交赎金，到处求助，借钱借到了自己头上。近日，肇庆市端州警方果断出击，将伍某、杜某、张某、邱某等4名疑犯全部抓获。
　　朋友带民警兜圈露马脚
　　6月30日凌晨1时许，肇庆市端城，一名神色憔悴、脸上带着多处伤痕的男子在朋友伍某的搀扶下按响了蕉园派出所的报警铃。该男子称，他叫陈某，昨晚他在城区黄塘路某大排档吃消夜时，3名男子突然冲出来以勾引他人老婆为由持刀强行将其带上一辆小车，然后绑架到鼎湖区一间旅店，期间用暴力逼迫他拿5万元作赎金，他好不容易向朋友伍某筹集到5万元赎金交给绑匪后才被释放。
　　警方马上展开侦查，然而，事主的朋友伍某带侦查员调查时却好像失忆一样在鼎湖“转圈”。而事主陈某的一句话和伍某的反常表现让主审侦查员产生疑问。陈某曾说：“当时很晕，走不动，我朋友伍某安慰我说‘往前拐个弯，那里有棵大榕树，人很多，到了那里我们就安全了’。”从这句话可以判断，伍某对当时的地形非常熟悉，至少不可能忘记，伍某肯定有问题。
　　在鼎湖兜了4个多小时没有找到绑架事主的地点后，伍某和侦查员回到了派出所。
　　侦查员问伍某借钱给事主陈某的来龙去脉，他却交代不出在ATM机上取钱凭条的去向，最后全盘托出绑架朋友勒索钱财的事实。
　　绑架朋友又替其出“赎金”
　　原来，伍某是陈某的老朋友，平时见陈某出手大方，以为他很有钱，便与杜某、张某、邱某等3人密谋绑架陈某勒索钱财。谁知绑架得手后发现陈某并不是那么有钱，只见陈某四处打电话向朋友借钱交赎金，而作为朋友的伍某也接到了陈某的求救电话，于是他们又生一计，由伍某先出5万元给杜某等人，日后再找陈某慢慢还钱，没想到还是被民警识穿。
　　伍某落网后，公安民警根据其交代很快抓获其余3名犯罪嫌疑人，并缴获伍某用来赎事主陈某的“5万元现金”――里面装着的竟然是几大叠白纸。