
　　红网长沙11月13日讯(通讯员盛俊杰黄淑元)凭着一张能言善辩的寡嘴，吹嘘能将“小钱”变“大钱”，背地里却行窃他人8万元的汤龙代，由长沙市开福区人民检察院以涉嫌盗窃罪提起公诉，11月12日被法院一审判处有期徒刑10年6个月。
　　汤系湖南省祁阳县梅溪镇大书村农民，小学文化。曾因诈骗罪被判拘役三个月。2006年7月16日，汤化名“杜海”在长沙市迎宾路一家宾馆以“小钱变大钱”的魔法为诱饵，吸引被害人成某从银行取出8万元现金交给他变多。汤装神弄鬼将钱装在一个盒子里，然后以供神需要贡品为由，要成去洗水果将成支开。汤趁机用事先准备好的废纸盒将装有8万元的纸盒“掉包”。成某返回后，因两盒十分相似，没有丝毫察觉。为蒙哄成某，汤又装模作样地完成了一些仪式，这才把废纸盒交给成，骗其说必须过两个小时之后才有80万，否则无效。待成某前脚刚离开宾馆，汤龙代便立马携赃款潜逃。
　　直至今年6月17日，汤龙代因买卖、使用伪造、变造的公文、证件、证明文件被抓，行政拘留15日。拘留期间，公安机关又深挖出了前述盗窃犯罪事实。此时，汤龙待已将8万元赃款挥霍一空。
　　办案检察官：犯罪分子固然可恶可恨，但人们是否也应从该案中汲取某些教训――侥幸、贪婪之心不可有。
　　稿源：红网作者：盛俊杰