炎炎烈日下，旅客们为买地铁票排起了长长的队伍。
为牟小利，李某被拘了10天。郝涛/摄

　　男青年李某看到地铁北京站人多拥挤，便将2元车票加价1元卖给赶时间、不愿排队购票的乘客。昨日，记者从公交警方获悉，李某因涉嫌倒卖地铁车票被警方治安拘留10天。警方表示，这是本市查获的首起倒卖地铁票案件。
　　事件
　　加价1元卖车票被拘留
　　22岁的李某高职毕业后来到北京，却一直没有稳定的工作。不久，他发现了“商机”――北京站很多外地来京人员乘坐地铁时因没有交通“一卡通”只能排队购票，烈日炎炎下常常要排十多分钟的队。李某遂花了100元从车站的自动售票机里分5次买了50张地铁车票，以每张加价1元的价格向苦苦排队买票的乘客售卖。
　　接到乘客举报后，市公安局公交总队建国门站派出所的民警立即赶到现场，将李某带回派出所审查。李某表示，很多乘客赶时间，便多花1元钱从他手中买票，截至被警察带回时他共卖出7张车票。
　　目前，李某因涉嫌倒卖有价票证被公交警方治安拘留10天。43张未卖出的地铁车票被警方交还地铁公司。
　　现场
　　数百名旅客排队购票
　　昨日15时30分，记者来到北京站站前广场，只见出站的旅客熙熙攘攘，数百名旅客顶着烈日排着长队购买地铁票。记者看到，地铁站在入口处设有售票窗口，但仅有两个窗口对外售票，其余三个窗口都是关闭的。“太热了，怎么才两个窗口卖票呀。”一名外地旅客抱怨说，阳光这么毒辣，广场上又没有遮阳的地方，这么多旅客排队购票，为什么不多开售票窗口呢？！
　　广场上的一位报摊摊主说，这个时候不属于旅客的出站高峰，等到出站高峰时，排队买地铁票的人会排到出站口那里。
　　俩窗口关闭旅客质疑
　　一名年轻的男旅客因受不了阳光的炙烤，径直走到地铁售票窗口处，掀开关闭售票窗的帘子，里面空调的冷气通过窗口传出来。“外面这么多旅客在太阳底下排队，这个窗口为什么不开？”这名年轻男子问。“我这里在忙着帮电子售票机装票呢，完事就开始卖，快把帘子拉上。”里面的售票人员说。
　　也许是这名男旅客的质问起了作用，果然没过多久，这个关闭的售票窗口开始卖票，购票的人流迅速涌了过来。但记者发现，仍有两个售票窗口是关闭的。记者透过售票窗口的缝隙看到，售票室内共5名中年女性工作人员，除了3人在卖票外，另2名工作人员在打电话。
　　自动售票机前人寥寥
　　记者发现，与广场上排长队购票相反的是，与广场仅一墙之隔的地铁站内，两台自动售票机前购票的旅客却寥寥无几。为什么旅客宁愿选择在烈日下排队购票，而不到阴凉的站内自动售票机上自助买票呢？记者随机采访了广场上排队的旅客，大部分旅客都是头一次来北京，几乎都不知道能在地铁站内的自动售票机上买票。“没有人跟我说呀，早知道里面能买票，我肯定不会在大太阳底下排这么长时间的队了。”一名外地的女旅客无奈地说。
　　晨报记者郝涛
　　●记者手记
　　售票窗口应设提示牌
　　北京地铁的客流量大，特别是北京站。尽管地铁站里安置了人性化服务标志的自动售票机，目的就是为了减少旅客的排队购票时间，提高旅客进站效率，但这里的乘客好多都是初来乍到的外乡人，他们并不知情。其实，只要售票窗口多个提示牌，或有人引导一下，也许就不会出现数百人排大队的“盛况”了。