
　　轻身翻越护栏，攀水管直下，从2楼纵身跃进水池……
　　昨日下午2时许，沙湾路中铁二局医院内，35岁的许世学上演的这惊险一幕，不是拍电影特技，而是为了挽救一名正在池中遇险挣扎的小女孩。正是因为救助及时，溺水女孩已经没有了生命危险。
　　昨日下午3时，在该医院急诊室里，许先生发梢还滴着水珠，他捂着脚踝，正在接受医生的检查。小女孩的母亲杨女士说，许先生的脚伤是为了救6岁的女儿瑶瑶(化名)，从2楼跳下时，地滑没站稳，右脚崴了一下。对此杨女士觉得十分不安，并主动要求承担医疗费用。许先生则连连表示“这点小伤没什么”。他向记者介绍，昨日他来到医院2楼探望住院的姐姐，无意中推开病房阳台的门却发现，自己正下方的花园水池中，一名女孩正在奋力挣扎，“旁边还有3个娃娃，都站在池水边，吓得不知所措……”
　　“那时觉得，一刻都不能耽误。”许先生家住土桥村，经营肉铺，他笑称自己平日奔波练就的好身板这时派上了用场。“从2楼经过道下楼，最快也要花1分钟，如果直接跳下去……”许先生说，自己目测2楼与底楼大约3~4米，护栏外还吊有一根向下延伸1米的水管，一瞬间的思量，便把手机钱包往室内一丢，翻身顺着水管跳进水中，小女孩因此获救。(成都商报记者刘逢源)