
　　16年前，太和县李兴镇36岁的关中明，因家庭琐事，失手将弟媳的哥哥谢某扎伤后致死。案发后，关中明想到了自首，可看到三个未成年的孩子，看到两个半百的老人，最终选择了逃亡。在极度的恐惧和劳顿中，关中明度过了漫长难挨的16年。16年里，在他的“资助”下，3个子女相继成家立业，关中明也由当年一个血气方刚的汉子变成了一个满脸沧桑的半百老人。当他准备替家里还清最后一笔债务再去投案自首时，被太和、北京两地警方联手抓获。特约记者齐德远/文
　　16年前失手致死人命
　　1993年10月20日，对于家住太和县李兴镇的关中明一家来说，注定是一个黑色伤痛的日子。当日14时许，因家庭琐事，弟媳与关中明家人发生了纠纷。与闻讯而来替弟媳出气的弟媳家人一番理论后，矛盾开始升级。在后来的互殴中，情急之下，关中明用铁叉扎中弟媳哥哥谢某的肋部。不料，谢某在送往医院抢救途中死亡。
　　16年逃亡的另类人生
　　得知谢某在送往医院途中死亡后，关中明知道自己出了人命大事。他明白，等待他的将是法律的严惩。曾经担任过自然村村长多年的他那一刻想到了投案自首。然而，当他看到三个孩子，看到妻子那无助的眼神，关中明开始犹豫起来。大儿子12岁，女儿10岁，小儿子才8岁，如果自己进去了，谁来抚养他们呢？还有，两个年近花甲的老人呢？一番痛定思痛后，关中明选择了隐姓埋名逃亡。
　　逃亡的生涯简直生不如死。痛苦、恐惧、寂寞一直像一块石头压在心头。16年间，关中明沿街乞讨过，当过矿工、木工，干过杂活，后来又做装修工，不管再苦再累，什么活能挣钱他就干什么。16年里，在他的“资助”下，3个子女相继成家立业。
　　感言逃得一时难逃一世
　　当关中明准备替家里还清最后一笔债再去自首时，太和公安局通过深挖线索，秘密侦查，终于获得关中明现已改名换姓长年隐迹在北京的信息。旋即，在北京警方的大力协助下，涉嫌故意伤害致死逃亡隐匿了16年之久的犯罪嫌疑人关中明被抓获。8月13日，在太和警方的陪同下，记者来到太和看守所，对这位逃亡了16年之久的嫌犯进行了独家采访。
　　记者：据说你自案发后一直逃亡，一下子逃了16年？
　　关中明：是的，那年我36岁，今年我都52岁了。
　　记者：听说你高中文化，而且当过村干部，为什么会发生伤害致死人命的事？
　　关中明：一时冲动吧，现在想想真的好后悔。
　　记者：后悔什么？
　　关中明：后悔一时冲动出了人命大事。也后悔去年小儿子事情(结婚)办后没有及时投案自首。
　　记者：这16年逃亡你是怎么过来的？有什么感想吗？
　　关中明：简直生不如死！苦与累都无所谓，真正让人无法承受的是恐惧和寂寞。三个孩子办事，作为父亲我也想在一起热闹一下，可我连家也不敢回。今年父亲去世时，我连回家烧张纸也没有……
　　记者：你有什么话想通过媒体告诉读者吗？
　　关中明：法网恢恢，疏而不漏。逃得一时，逃不了一世。要投案自首，争取从宽处理……