家乐福一楼的塑料帘子上还留有血迹。

　　6月18日下午5点20分，市民杨先生拨打本报热线电话80889088称，市北家乐福一腌泡菜的男子拿刀砍伤两人，砍人者随后逃之夭夭。记者迅速赶到现场和医院了解到，两名伤者伤及胳膊和肝脏，至记者发稿时，伤者仍在医院进行手术。
　　男子超市持刀追三人
　　“太可怕了，我看到三个人追着一个人，从南向北跑来，边跑边骂骂咧咧的。被追的那个人是市北家乐福超市一个小柜台腌泡菜的，他跑到自己的柜台上拿起了两把刀，便转身冲向追他的那三个人。”
　　一位市民告诉记者，说到这里她一脸恐惧，还没有从刚才的事件中回过神来。
　　“他跑过来后就从自己的柜台上拿刀，他是做泡菜的，操作台上有刀子。我看他拿刀怕他做出太过激的事情就跑过去阻拦他，把他拽了回来。但他力气太大了没有拽住，看到他朝着那几个人跑了过去。等我再次看到他的时候已经有人被砍伤了，看起来很严重。”
　　凶手旁边柜台上的女士告诉记者，她以前是军人比较胆大，周围的人看到他拿刀都吓得不知道该怎么办。但她由于有军人的经验比较冷静，想拉住他，可惜悲剧还是发生了。
　　当时，马路上一些人看到这一幕后纷纷到一边去躲避。
　　两人受伤被送医院
　　“他才来这里三天，刚刚租下这里，交了一万多块钱。他是个东北人，三十岁左右，这么几天我们也不是太熟，从平时接触看他人挺好的，就是脾气可能有点暴躁。他是腌泡菜的，说到二楼的书店去看看腌泡菜的书，没想到再看到他的时候就出事了。”旁边柜台上的女士表示怎么也没有想到会出这样的事情。“好端端的人有什么事情非要动刀子，刚租下来的，这下生意还怎么做啊。”
　　记者了解到，事件发生的时间是下午5点20分，当时正是购物人群比较密集的时段。现场由南向北一路能看到几滴血迹，比较大的血迹已经被工作人员清理了，但仍可看到带血迹的瓷砖。
　　在市北家乐福门口的塑料帘子上仍能清晰地看到血迹，一直延伸到家乐福外面的大马路上。
　　“我看到他们刚出来的时候在门口破口大骂，大概是因为事情没有谈拢闹了大别扭，旁边一个女的在劝架，听说那个劝架的女士是拿刀子的东北人的经理，他们三个人都认识。紧接着就听到有人喊：“砍人了，砍人了。”
　　很快120就来了，把受伤的两人送到了医院。
　　家属称伤者伤及肝脏
　　记者晚上7点赶到海慈医院，在急诊室见到了一位急救车司机师傅。据他讲两名伤者已经被送到手术室。
　　而在急诊外科，一位坐诊大夫则表示对此事不愿多谈，记者问及伤情，他只是说：“不好讲，在手术室，需要手术结束后下结论。”
　　记者随后来到住院楼7楼的手术室，在楼道里，这两位伤者的亲朋好友守在手术室门外，神色凝重。从他们的交谈中，记者重新又了解到一些情况。
　　一位30岁左右的妇女是伤人者的老板。当晚她想带两名受伤者找自己的这位职员谈些事，可在谈话过程中出现了一些摩擦，“我自己都不知道怎么回事，他就拿着刀冲过来了。”接下来就发生了血腥的一幕。
　　而谈及伤情，一名家属说，胳膊，肝脏都被捅了。来源：城市信报文/图记者李玮见习记者田野