
　　张先生是昆明一国企的中层管理人员，有车有房的他一直平静地享受着生活中的幸福点滴。不过在今年6月份，这种平静被一个陌生电话打破了。就因为轻信了非法证券投资咨询机构的非法荐股，张先生一个多星期的时间里炒股亏了160多万元，成为非法证券的受害者。
　　事件回放
　　轻信荐股巨亏百万
　　“500多万元现在还剩下不到350万元，你说这个损失大不大。”昨日下午，昆明股民张一(化名)向记者形容他几个月前轻信了股市“黑嘴”内幕消息后的惨痛损失。
　　张先生炒股的时间并不长，至于为什么会投入如此巨额的资金参与到股市中，他有着一段辛酸的回忆。“我的一个朋友，自称在股市上赚了大钱，还给我看了他的交易清单。”巧的是，那段时间张先生刚刚将自己的几套房产出了手，几百万元存款放在银行让他觉得有些不划算，正在四处打听有没有值得投资的好项目。于是，在朋友巨额收益的刺激下，此前对股市并不熟悉的张先生就这样投入了巨额资金。
　　“看到他收入这么可观，第二天我就让老婆去证券公司开了户。”张先生回忆，刚开户时他投入的资金并不多，在证券公司客户咨询人员的提醒下，也的确赚到了钱。“当时我投入了80多万元，两个星期赚了17%。”而这还是今年3月份的事，从单边上涨的股市中轻松获益的张先生放松了警惕，不久后他接到了一个自称是中金在线股票咨询部门工作人员的电话。“说真的，我做了这么多年生意，一开始肯定不会轻易相信他们。”在刚刚接到荐股电话时，张先生并没有买进，可没想到第二天一看，别人推荐的ST派神真的涨停了。“我向一起炒股的朋友说起时，他们都说我遇到真正有能力的私募基金了，我赶忙翻出电话和那边联系。那边的人还埋怨我不相信他们，后来在我的一番解释后他们告诉我仍然可以买这只股票。”正因为这一个电话，让张先生开始承受巨额的损失。
　　今年7月30日，星期四。这天上午10点左右，张先生买进了ST派神，随后这只个股创出了阶段性新高。就在张先生为自己没有错过赚钱良机庆幸时，调整却出现了。在短短一个多星期里，这只股票从最高的7.28元暴跌至4.91元，虽然后期有所拉升，但张先生目前的账面浮亏仍达到160多万元。在咨询了好多朋友和券商人士后，张先生这才知道自己上当了。“头两天和那边联系还有人接电话，后来再打，那边的电话就停机了。”
　　业界解疑
　　欺诈方式花样翻新
　　近年来，尽管证券执法力度不断加大，但以非法推荐股票欺骗投资者而牟利的股市“黑嘴”屡禁不止。随着科技的日新月异，非法证券投资咨询的欺诈手段也随着花样翻新。“其实有个办法可以以不变应万变，那就是不要相信天上会掉馅饼。”在湘财证券客户咨询部门负责人陈俊文看来，投资者若能抛弃一夜暴富的投机取巧心态，不要相信所谓的内幕消息。那么，无论非法机构的手段如何翻新，都不会上当受骗。
　　当前，非法机构借助于网络、手机、博客等新形式从事非法证券投资咨询活动日渐盛行，这些手段无疑呈现出了更为隐蔽的特征，严重损害投资者利益。“尤其是打来电话荐股的，可以说证券公司大多数员工都接到过这种电话，甚至连公司董事长都不例外。”陈俊文以从业十余年的经验称，目前的非法证券投资咨询活动分为以下几类：
　　“一种就是电话荐股，电话接通后往往会很直接地问你最近股票做得怎么样，然后冒充某知名机构推荐股票。”陈俊文说，这种非法活动一般都会采取策略，也就是在最开始时，会让投资者赚点钱，等到投资者对他们深信不疑加大仓位时，他们就会暴露其真实目的。“投资者或成为最后一棒的接力者，或被骗取一定的收益提成。”
　　还有一些股市“黑嘴”利用互联网等新型媒介发展会员，收取荐股费用而非法获利，或者通过推销“包赚不赔”的荐股软件牟取非法利益。
　　记者陆晓辉(春城晚报)