
　　快报讯（记者李彦）手头缺钱，又贷不了款，咋办？一名男子竟私下暴力勒索银行工作人员写下几万元欠条。
　　7月初，江宁警方接到市民伍先生报案，称有人暴力敲诈勒索。原来，伍先生是一家银行的工作人员，负责个人贷款业务。6月底，一名何姓男子前来办理贷款业务。伍先生与何某有过一面之交，但核对其个人资料发现何某不符合贷款条件，手续也不完善，因此无法帮他办理贷款。不料这惹怒了何某。6月29日晚，何某将伍先生骗至其住处。伍先生怎么也没想到，刚踏进何某的房间。何某竟将大门一关，露出一副凶神恶煞的嘴脸。“老子劳教过几年都没有打人了，最近手痒，你要不要试试啊？”伍先生一听，心中顿时凉了半截，大呼上当。“你到底想要什么，以你的条件贷款肯定贷不起来。”伍先生解释。“没关系，你给我打欠条啊！”何某转念出了个主意。一开始，伍先生说什么也不愿意答应。何某掰了掰手腕，挥拳打在伍先生身上，一顿结结实实的暴打。伍先生无奈“投降”，在何某的逼迫下写了几张欠条，总计5万元。
　　与此同时，何某已从一家担保公司借出近10万元。但如何还款？何某早有计划，拿着欠条转身来到该担保公司，告知对方别人欠他的钱，因此手头暂时无钱还款。不料，这招居然真的蒙骗过担保公司，对其延迟还款时间。为此，何某十分得意。
　　但伍先生始终咽不下这口气，左思右想后终于选择报警。江宁警方接警后，让伍先生先把何某约出来。在约定的时间、地点，何某如约现身，却一头栽进警方布下的网，当场被抓获。对于自己敲诈勒索的行径，何某均予以承认。目前，何某已被警方拘留。（文中人物均系化姓）