
　　文/记者叶伟、实习生陈莹
　　核心提示：常言道，虎毒不食子。可九江男子李某在犯下抢劫案、劫持汽车案后，逃往外地。这期间，李某生活贫困潦倒，便将发财目光盯上只有1岁半的儿子和4岁大的女儿身上，通过在福建厦门一论坛网站发帖，以6万元的价格与他人达成买卖协议，最终，李某在厦门交易时被警方抓获。12日，记者获悉，九江市星子县法院以犯抢劫罪、劫持汽车罪、拐卖儿童罪，判处有期徒刑17年。
　　网站论坛出现卖小孩的帖子
　　“本人家中有两个小孩，男孩1岁多，女孩4岁多，由于家庭经济困难，现在愿意将这对小孩送人，由于供养小孩已经花费数万元，希望收养者能够在收养的同时，支付一定的补偿费。联系方式……”广州打拐志愿者仔仔是第一个发现这个卖小孩的帖子，时间是今年4月中旬。经过与发帖者取得联系，仔仔确认对方发帖就是寻找买小孩的人，并非送养。由于发帖者地处福建厦门，仔仔立即通过QQ联系上同为打拐的厦门志愿者玲琳。
　　由于发帖者地处福建夏门，仔仔立即联系上厦门打拐志愿者玲琳。“由于我和卖小孩的人在同一城市，仔仔希望得到我的配合。”玲琳向记者介绍，由于此前没有发生过不法分子到网站论坛发帖贩卖小孩的事情，玲琳很是惊讶，甚至有些怀疑这是有人在恶作剧。
　　即便怀疑这起事件的真实性，但为了能把孩子救出来，网站的志愿者们一方面他们在网上一直与这个卖孩子的人保持联系，另一方面让在厦门工作的玲琳报警。
　　人贩子催促交易透露孩子是亲生的
　　玲琳的报案时间是4月15日上午10时，而发帖人告诉玲琳，由于急着等着用钱，最迟的交易时间在下午2时。
　　正当警方紧张地制定行动方案的时，对方又给打来电话，并透露了一个令人不可思议的信息，两个孩子是他的亲生骨肉。
　　中午12时许，卖孩子的人再次打来电话说，自己的孩子在网上很抢手，很多人都想买。
　　为了稳住这个人，玲琳开始和对方讨价还价，最后双方达成一致，两个孩子一共6万元，而且交易时必须付现金。
　　志愿者与便衣警察配合擒获发帖者
　　中午12时30分许，玲琳和一位便衣警察扮演买孩子的夫妻，按照对方的要求，在厦门的一个大型广场见面。时间到了，但犯罪嫌疑人和孩子并没有出现。
　　就在大家一脸疑惑时，人贩子打来电话称因路上者车，要晚点到。
　　没过多久，一对小孩出现在警方的视线里，带孩子的是一男一女，孩子在大人的怀里十分的平静，和对方见上面后，玲琳第一时间拿起棒棒糖将小孩哄抱在自己怀里，以确保小孩不被伤害。守候在附近的民警立即将该二人抓获。
　　从父母手里骗走孩子贩卖
　　落网后，李某交代，他原来在九江老家务农，到厦门后认识了自己的第一个女友生下了大女儿，几年后，李某又认识了现在的女友有了小儿子。
　　李某给出的说法是：两个孩子出生后都是由爷爷奶奶抚养，如今老人年纪大了，身体不好，不愿意抚养这两个孩子了，所以他只好出此下策。
　　事实真的是这样吗？警方找到了李某的父母，而此时两位老人正在为找不到孙子孙女而着急。据李的父母透露，事发当天，儿子李某说要带孩子出去买东西吃，而李某是从来不管孩子的，这引起了两位老人的怀疑。老人还告诉民警，孩子从出生就由他们抚养，李某从没有给过抚养费，相反，李某没钱花的时候，还会向他们伸手。
　　今年5月，李某被警方押回九江审理，原来，李某几年前在九江犯下数起案件。
　　认为卖亲生孩子不是犯罪
　　采访中，办案人员告诉记者，李某曾经提出孩子是自己的私人财产，卖自己的亲生骨肉并没有违法，更不会构成犯罪。
　　今年9月30日，星子县法院作出一审判决。法院认为，李某以非法占有为目的，通过网络联系，将自己不满十四周岁亲生子女卖给他人，其行为构成拐卖儿童罪。法院判决，李某犯抢劫罪判处有期徒刑11年，并处罚金3000元，剥夺政治权利2年；犯劫持汽车罪，判处有期徒刑5年；犯拐卖儿童罪，判处有期徒刑2年，并处罚金5000元，决定执行有期徒刑17年，并处罚金8000元，剥夺政治权利2年。