被烧伤前的骆文龙活泼可爱。
从手术室里出来，懂事的小文龙忍着麻醉醒来后的剧痛静静地躺在病床上，其养父母则寸步不离地守在旁边。小刘军摄

　　昨日上午，解放军163医院烧伤整形・颌面外科中心正在进行一场难度非常大的手术。手术室门外，一对年轻的夫妇焦急地等待消息。丈夫骆国发，妻子雷丽娟，接受手术的是他们的养子骆文龙，8年前捡来的。一年前，一场意外的火灾降临到7岁的孩子身上。为了让养子重新站起来，骆国发和雷丽娟踏上了漫漫求医之路，不惜倾家荡产，负债累累，用朴实之举演绎了最深厚的舐犊之情和人间大爱。
　　垃圾站门口捡到一个孩子
　　2001年，23岁的雷丽娟和男友骆国发在珠海打工。骆国发在一家小装修公司做装修工人，文化程度不高的雷丽娟在小区当清洁工。“当时条件很差，我们每天挤在一间不到3平方米的小房间里。”雷丽娟回忆说。两人每天辛勤工作，只为他日能有所积蓄，回老家结婚生子。
　　一天，雷丽娟正在打扫卫生，突然听到几声“猫叫”。小区里时常有野猫出现，但这“猫叫”声却连续不断，她顺着叫声一探究竟。“呀！谁把孩子放在这里啊？”原来，垃圾站门口放着一个红色的水果编制篮，一个婴儿躺在编制篮里哇哇痛哭。“当时我把他抱起来，他两只大眼睛很亮，一直盯着我看，可爱极了。”雷丽娟把孩子抱在怀里，在小区内四处打听“谁家丢了孩子”，却无任何回应。
　　“你干嘛抱个孩子回来？我们结婚后又不是不能生孩子！”看见女友怀中熟睡的婴儿，骆国发问。雷丽娟明白，以当前的经济能力，把孩子抚养成人并非易事。她一边细心照顾孩子，一边给骆国发做思想工作：“你自己也是在孤儿院里长大，你应该知道没有爹娘的孩子多么可怜！”
　　原来，骆国发的父亲在他十岁那年因病去世，留下他和母亲相依为命，不久母亲也因病离去，年幼的他被送进孤儿院。想到自己的身世，看到孩子天真的笑容，骆国发决定再困难也要努力赚钱将孩子抚养成人，并给孩子取名“骆文龙”。
　　煤油灯倾倒孩子成“火人”
　　转眼几年过去，骆文龙到了上学读书的年龄。城里消费高，雷丽娟和骆国发每月的收入还不到2000元，昂贵的学费如何承受得起？骆国发和雷丽娟带着孩子回永州老家。2007年夏天，6岁的文龙第一次来到养父母的老家――永州市新田县三井村塘坪组，在当地小学读书。骆文龙天资聪颖，学习刻苦，成绩在班上名列前茅，学校的老师和同学也特别喜欢他，为此雷丽娟特别骄傲。此时，雷丽娟和骆国发先后在老家找到临时工作，生活虽然并不宽裕，但一家人过得很开心。
　　本以为日子可以一直这样幸福地过下去，但2008年端午节的那场意外却让这个家庭陷入绝境。
　　2008年6月的一天，懂事的文龙提出假期要去外婆家陪老人过端午节。在舅舅的陪伴下，文龙来到外婆家。下午突然来袭的暴风雨切断了村里的电路。晚餐时，外公拿出一个用易拉罐自制的简易煤油灯，打算放在饭桌上照明，孰料煤油灯发生爆炸，点燃了饭桌边文龙的衣服。见孙子身上着火，老人立即向孩子扑去，想用自己的身体扑灭孩子身上的火。但文龙身上溅满了煤油，身上的火不仅没有熄灭，反而越烧越大，文龙一下子成了“火人”……
　　养父母上街乞讨救养子
　　闻讯后，雷丽娟立即赶到郴州市第一人民医院急诊科。看到病床上的孩子全身都是黑黑的，衣服、裤子都烧得看不见了，她几乎昏倒过去，撕心裂肺地哭喊着：“我的儿子啊，你怎么成这样了？”
　　医生告诉雷丽娟，孩子75%面积烧伤，无法痊愈，“你们花100万也治不好，就算治好也有可能落下残疾。”雷丽娟忍住心中的悲痛，抚摸着文龙身上重重包裹的白纱布说：“不管你变成什么样，永远都是妈妈的宝贝！就算上街乞讨，也要把你治好！”第二天，雷丽娟和丈夫带着孩子先后来到长沙的4所医院，但求医未果。今年8月中旬，经人介绍，孩子被送进解放军163医院烧伤整形・颌面外科中心，医生确诊其为“全身烧伤后疤痕挛缩畸形”。
　　为了帮孩子治病，骆国发、雷丽娟夫妇已花费30多万元，其中还有债务10余万元。东拼西凑筹来的钱花完后，雷丽娟上街乞讨。“我跪在大街上，请求路人帮帮我，我要治好儿子！”雷丽娟说，“很多好心人都捐了款。”
　　今年5月，雷丽娟抱着孩子跪在长沙八角亭乞讨，此时长沙的温度已达到30多度。一群“穿黄色工作服的人”跑过来，帮助雷丽娟募捐，当天就募集了5000余元，离开时，还将5000元现金投进了捐款箱。雷丽娟握住好心人的手，问他们的名字，他们只是笑着说：“好好照顾孩子。”雷丽娟在他们黄色制服左边胸前的口袋上，看见“钢十五连”四个字。“钢十五连”的领导闻讯后又为文龙募捐22000元。
　　台湾大学生来长看望小文龙
　　虽然被严重烧伤，但8岁的骆文龙依旧活泼、开朗。文龙喜爱学习，只要身体状况允许，他就会看书、写字。第一次手术后，他的右手大拇指能够活动了，他要妈妈把铅笔放在母指与食指之间，慢慢地在纸上练字、画画。此外，文龙还常在电话里要老师教他学英语，每一次老师总会默默流泪，鼓励文龙坚持到底。
　　“他的愿望是考清华或北大。”雷丽娟说。6月29日，8名台湾在读大学生在互联网上得知文龙的事情后，自发来到医院给文龙送上玩具……昨日上手术台前，文龙还高兴地告诉妈妈：“昨晚我做了一个梦，梦见我的手臂可以和身体分开，能读书写字了！”
　　养父骆国发已经为儿子捐了4次皮，2次头皮，1次腹部上的皮，最近一次取的是手臂上的皮。原本健康的骆国发现在已是“遍体鳞伤”，但他说：“如果还需要，我会一直捐，直到把孩子治好。”
　　今年3月，雷丽娟怀孕后，欲将孩子打掉。骆文龙为此骂了妻子一顿，但她哭着说：“文龙需要人照顾，家里欠债多，这个孩子还没出生家里就这么苦，等出生了还不更苦？”这个已经被生活压迫得颇显苍老的男人蹲在医院门口大声哭起来。第二天，文龙得知妈妈怀孕，高兴不已，淘气地说：“妈妈，家里有弟弟妹妹真是太好了，以后你们上班时就有人陪我说话，陪我玩了！”孩子的话，让雷丽娟和骆国发决定把孩子生下来。在日夜照顾养子的同时，雷丽娟还担心着肚子里的孩子。“预产期在11月3日，”她摸着自己鼓起的肚子说：“衣服什么的都还没买。”
　　需要7次手术才能恢复自理
　　“患者皮源紧张，残留的正常皮肤太少，远远不能满足未来的多次手术植皮的需要。”163医院烧伤整形科主任唐家训介绍，“今天进行了拳状手修复，当前小文龙右手疤痕挛缩，手就像捏成一个拳头，功能完全丧失，双手与侧胸壁分离需要大量的新皮肤。手术在双下肢植入了4个皮肤扩张器，为今后的手术供皮打下基础。”对下一步小文龙的康复，唐主任说，还要进行至少7次手术，主要是针对面部、双手、代谢功能等，大概半年左右小文龙就可以恢复生活自理能力。
　　解放军163医院政委任华东介绍，骆文龙的创伤已基本解决，但因烧伤引起的功能恢复还是一片空白，解放军163医院继续发扬“人民军队爱人民”的光荣传统，热情为驻地群众防病治病、排忧解难，大力营造“军民团结、携手慈善、共创和谐”慈善救助环境，伸出慈善救助之手无偿救助骆文龙。目前，医院为其免除了已经花费的20多万元医药费，今后小文龙在163医院的医药费也将全免，直到他治愈出院为止。