子执白发父手。网友摄
缓慢过马路。网友摄

　　红网长沙9月5日讯(潇湘晨报滚动新闻记者耿红仁任文婧实习生袁清韩进宇)百善孝为先，长沙街头的感人一幕被网友拍了个正着。4日下午，网友“昵称难注册”在红网论坛发了篇附带视频的帖子，称其在长沙街头见到最感人一幕，一位青年男子牵着白发父亲的手缓慢过马路，感动了许多路人，自己于是就拍了段视频给网友共同分享这份温馨，视频发出后短短一天时间，被两万多网友关注，不少人跟帖说这份孝行很难得。
　　网帖曝子执白发父手过马路
　　这段1分54秒的视频显示，一位穿着白色T恤、黑色短裤的男子，牵着满头白发黑色衣服的老人，退行，老人步履蹒跚，行路不稳，跟着T恤男子艰难地迈着脚步，旁边不时有路人经过回头往他们，在走上斑马线过马路时，他们走的更为缓慢，不时为躲来往的车辆而停下来，还不时听到年轻人给老人说话，并握紧老人的手，生怕老人一个人走不好，直到走到马路对面停下。
　　发帖人在帖子中介绍说，这是他2日下午路过长沙湘雅路时候遭遇的感人一幕，“经打听原来是一对父子，父亲满头白发，一脸不高兴，看上去行动不便，缓慢的向前挪动着。儿子短发，很精神，一脸笑容的看着父亲，跟他说话的同时，也不忘紧握父亲的双手，面对着扶着父亲，随着他的步伐慢慢的倒着走。老人70岁了，在附近一医院看病，儿子是照料他的，经常带他出来散步锻炼，老人担心病情，所以脸色不太好。”
　　孝行感动网友善举是否值得宣扬引热议
　　对此，许多网友跟帖表达了对这种孝行的看法，有人觉得感动、值得学习。网友“戴小辉”、“永州马兰”及“yk403”等就跟帖认为，“很温馨，这样的男人，真爱他！向他学习！想想自己是怎么孝敬自己的父母的，想想自己常回家看看吗，陪母亲聊聊家常了吗？”“鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩。孝敬老人是中华传统美德。这个年轻满哥很不错，这种精神应该发扬广大，应该大力宣传。”
　　“这种孝行很正常，根本不必大惊小怪，也没有什么好感人的！”也有人觉得没有什么大不了的。网友“ljacklee”、“贡溪河”等就跟帖称，这是作为子女的义不容辞的责任和义务，“就象警察抓小偷，老师辅导学生，医生诊治病人，都是应尽的职责和义务，没有什么值得宣扬和大惊小怪的，那些受感动的人肯定是平时不孝顺自己的父母，突然良心发现，才觉得稀奇。”
　　也有人冷静地分析，网友“那w红心”、“西桥野人”表示，“其实这些本是子女理所当然要做的，20年前的父母又何尝不是这样拉着我们一步一步慢慢挪呢，只是现在像这样孝顺的子女太少了，所以路边这感人一幕就成了大众聚望的焦点，做人家子女真是值得深思下下了。”“用得着大惊小怪吗？也难怪，物以稀为贵！是我们的孝心太少，孝行太稀的缘故。”
　　网友晒自身经历：牵老娘过马路很幸福
　　除了议论外，还有人晒出了自己的经历，网友“w947935281”、“一切皆有不可能”就跟帖说，“小时候小手拿大手，如今我们是大手拿老手。”“去年临近春节前，快60岁的老娘从乡下老家到长沙来给我过30生日，虽然老人家腿脚还算灵便，作为儿子还是第一次牵扶着老娘逛街、过马路红绿灯什么的，感觉还真的特幸福、特开心！想想20-30年前，全是老爸、老妈牵着俺们过马路啥的，一晃30年了，是该俺们牵着父母亲们过马路啦，也算是享受天伦之乐吧！”
　　记者调查：执父亲手过马路者说照料父亲是应该的
　　随后记者采访了解到那位执着父亲手的儿子姓刘，刘先生说“我是爸爸唯一的儿子，姐妹都不在长沙，我应该把照顾的重任承担下来。”父亲今年70岁了，身体越来越差。“我每天吃饭都会带着他，从医院走到饭馆，再走回医院。这短短的几百米路，他一般要走两小时左右。”为了让父亲开心点，刘先生总是扬着最灿烂的笑脸。