
　　金报讯(通讯员李义山陈莹记者周一见习记者郑振国)带了一把枪去酒吧为女友讨要工资，被5名保安围住后，被告吕某索性拿枪顶住一名保安脑袋。谁知一保安嘲笑其手里是把玩具枪，为证明自己手里的玩意“货真价实”，他立即朝天鸣枪。前天，海曙法院正式依法受理此案。
　　吕某的女友曾经在海曙一家酒吧做服务员。干了一段时间后，吕某嫌酒吧人多复杂，环境不好，要求女友辞职。为此，女友听从吕某的建议。但辞职后，酒吧一直拖欠吕某女友工资，后者多次上门讨要，均无果。
　　2009年7月18日晚8点，吕某在出租房和女友对饮。几杯酒下肚后，他气不打一处来，决定帮女友要回工资。单枪匹马冲酒吧？吕某没这个胆量。左思右想，他灵机一动，出租房里有一把枪，带上它自己就有了底气。
　　当晚10点，浑身酒气的吕某携枪冲入酒吧。找到酒吧总经理李某后，他要求对方将女友所拖欠的工资付清，否则后果自负。李某不从，两人发生纠纷。争吵中，李某喊来5名酒吧保安维持秩序，吕某一看对方人多势众，怕自己落单吃亏，索性从口袋里掏出枪，将枪口顶住一名保安脑袋大喊道，“谁都不要动！”这一架势还真唬住了所有人。
　　但仅仅过了几秒，一保安回过神来后突然嘲笑吕某，“你手里的玩意估计是把玩具枪吧，地摊货，大家不要被唬住。”说完，在场所有保安哄然大笑。一听有人对自己手里的枪持怀疑态度，吕某立即举枪朝酒吧大堂屋顶开了一枪，见所有人都吓得目瞪口呆后，吕某离开。随即，酒吧保安报警。
　　2小时后，吕某在出租房被海曙警方抓获，民警从其身上搜出那把枪。经鉴定，该枪是以火药为动力发射弹丸，具有杀伤力。至于这把枪的来历，吕某辩解说枪是一个名叫“阿彪”的朋友留给他的，不过其人去年已死。
　　一个星期前，海曙检察院对吕某提起公诉。公诉机关认为，被告吕某违反枪支管理规定，非法持有枪支，其行为已触犯刑法，应当以非法持有枪支罪追究刑事责任。海曙法院将择日开庭审理此案。