蔡毅生前和妻子的照片
被蔡毅救起的罗伊婷、罗思淇与妈妈在一起

　　几个朋友相约，为朋友父亲祝寿，乘坐小木船渡长江时，不料船头漏水导致全船12人全部落水。作为船上仅有的一名会游泳者，他先后救起11人后，因体力严重透支，最终没能上岸。
　　昨日，被救生还的5岁小女孩罗伊婷和刚满1岁的罗思淇两姐妹，在父亲罗勇带领下，再次来到救人英雄蔡毅灵堂前，跪祭救命恩人。
　　“三无”木船载人过江
　　21日17时许，在奉节县城做小生意的蔡毅与朋友罗勇、王勇训等9人同乘一辆长安小客车，前往奉节县白帝镇瞿塘村为朋友杨小林的父亲庆贺70大寿。
　　当蔡毅等人乘坐的长安车到达杨小林家对面的瞿塘峡红砖窑码头时，见还有去杨家贺寿的10余人无船渡江，显得焦急不堪。急着吃晚饭后回县城的蔡毅一行，也因无渡船过江着急。
　　此时，一名摩的司机帮助蔡毅等人联系上一艘没有证照的“三无”小木船。大家承诺只要能过江，价钱要多少给多少。随后，蔡毅等9人和驾船男子田和平一家3人共计12人上船后，掉头朝长江南岸驶去。
　　木船遇险12人落水
　　“我们乘坐的小木船开出不足100米远，大家便发现船头开始漏水，小船也开始左右摇摆起来。当驾船的田和平正准备掉头往回开时，小木船突然翻了个底朝天，船头分裂成几块，船上12人全部落水。”在蔡毅灵堂前祭奠的获救者罗勇回忆起当时的险情，仍一脸惊恐。
　　“我们去杨家贺寿的乐队眼看快天黑了还没过江，便想着让已经离岸的小木船送人到对岸后，再返回接我们。不料，小船刚开出去约100米，岸边等船的10余人看到小船不停剧烈摇晃，便不停高喊：‘快点回来，不能再往前开了，要出事的。’话音刚落，只见小船晃了几下，小船和人就全部翻过来了。”目击整个出事过程的云阳县一乐队的张小忠说。
　　“当时我们凭直觉判断，那艘翻沉的小木船最多只能装5~6人。当小船离岸时，船舷离水面仅有不足10公分的距离，且行驶起来很缓慢。”一位不愿透露姓名的目击者称。
　　不顾危险英勇救人
　　“我们一起去的9个人中，除40岁的毅蔡一个人会游泳，其余都是‘旱鸭子’，而且还有两个小孩。”蔡毅的妻子翟世琼伤心地说。
　　一名在岸边等船、认识蔡毅的目击者称，事发时，只有华哥(蔡毅)一个人没有惊慌，他完全可以不去管其他人，自己凭借良好的水性游泳上岸。
　　但是，见其他人纷纷惊慌落水，蔡毅返身游向其他落水者奋力抢救。
　　首先，蔡毅将妻子翟世琼推向船沿时，被一根缆绳绊住。当蔡毅奋力将其挣脱时，很快抓住分开的木船板，让妻子获救。
　　此时，蔡毅上初二的14岁儿子蔡志尚也抓住船舷，暂时脱离险情。在儿子蔡志尚不远处，落水的5岁小女孩罗伊婷和刚满1周岁的妹妹罗思淇正在拼命挣扎。
　　见此，蔡毅迅速返身游向5岁的罗伊婷，将其推给获救的儿子，让罗伊婷紧紧趴在儿子背上。随后，蔡毅又奋力游向刚满1岁的罗思淇，将其抓住交给数米外漂浮着的妻子翟世琼。
　　这时，见还有6人没有脱险，蔡毅不顾安危，毅然返身游向其他落水者，配合闻讯赶到现场施救的其他三艘小渔船救人。
　　11人获救英雄牺牲
　　不到10分钟，其他6人先后被搜救上船脱险。当人们清点人数时，唯独不见蔡毅身影。人们大声呼喊：“华哥，大家都脱险了，你在哪里，快点上船！”然而，蔡毅没有回到参与搜救的小渔船上。
　　随后，当地有关部门得知小船出事的消息赶到现场，在出事海域上、下游几公里搜寻，直到当晚11时许，才在事故发生地离岸边约30米处，打捞起蔡毅的遗体。
　　现场目击者称，驾船的田和平被蔡毅协助生还后，在蔡毅尚未找到之前，竟然带着妻儿离开现场。
　　万州记者站记者黄金华通讯员张兴茂摄影报道