
　　信息时报讯(记者李朝涛实习生魏徽徽通讯员杨晓梅)因为被老父责骂既没工作又乱花钱，30岁的广州男子陈耀民怒从心起，用水果刀和菜刀连砍父亲20多刀致死。事后，又几次伪造现场，还主动报警说父亲被抢劫身亡。鉴于被告有悔罪表现，日前广州中院一审轻判其死刑，缓期两年执行。
　　逆子20多刀砍死老父
　　29岁陈耀民一直没有找到工作，靠着60岁的父亲陈某帮人看仓库接济其生活。为此，陈耀民经常受到父亲的责怪。
　　2008年7月20日凌晨4时许，陈耀民在外面晃荡后回到海珠区的家中，正好碰到陈某起来上厕所。见到儿子这么晚才回家，陈某恼火不已，责骂“这么大一个人了，还没找到工作，就懂乱花钱”！陈耀民心中暗怒产生杀父念头。
　　当陈某如厕完继续睡觉的时候，陈耀民拿着水果刀猛刺在陈某太阳穴，陈某惊醒过来后掐住儿子的脖子，问为什么杀他。陈耀民没有回答，狠狠地将父亲摔在地上，发现自己的右手无名指和小指根部内侧被水果刀割到，狂怒之下，冲到厨房里拿出菜刀，对着父亲的头部、胸腹部就是一阵乱砍，20多刀后，陈某当场死亡。
　　伪造劫杀现场被识破
　　杀死父亲后，陈耀民冷静下来，先到厕所将身上的血迹冲干净，后换上新衣服，锁好门去珠江医院治伤。第二天，他担心事情败露，于是将家中弄乱，制造被人抢劫后杀人的假现场，并将作案工具扔到医院的一个垃圾桶里。
　　为了不让别人怀疑到自己，7月23日晚上11时许，陈耀民故意坦然地回到家让别人看见。直到7月26日，死者陈某的哥哥发现陈某好几天没有上班，找到陈耀民一起回家查看，结果“惊见”陈某尸体，随即迅速报警，称陈某被人劫杀。
　　当天下午，陈耀民被以证人身份带回派出所接受问话时，仍隐瞒杀人事实。但警方通过走访群众，并结合陈耀民右手、右膝盖有刀伤，又不能具体表述致伤原因等情况，确认陈耀民有重大作案嫌疑，当晚对其拘留，这时他才交代了残杀父亲的事实。
　　家庭矛盾引发轻判死缓
　　2008年12月1日，该案在广州中院开庭审理。庭审中，陈耀民对指控供认不讳，但其陈述杀父的理由时却让人震惊。陈耀民说“我恨他，很讨厌他说我不争气，没有找工作，还乱花钱。他每说一次，我就恨他一次，最后决心杀死他”！
　　广州中院审理后认为：陈耀民行为已构成故意杀人罪，应依法严惩，但鉴于本案是家庭矛盾引发的突发性事件，且陈耀民的认罪态度又较好，有悔罪表现。遂于日前作出上述从轻判决。