
　　日前，张家港市公安局交巡警乐余中队民警接到110指令称，常阴沙管理区人民东路上发生一起正三轮摩托车与自行车相撞的交通事故。民警赶到现场后迅速联系120救护车展开救援行动。救护车上的医生下车查看伤者病情后，将一民警悄悄拉到一边耳语一番，伤者正式住院后，民警立即将其及随行的朋友控制起来。
　　原来，出勤医生当时见到伤者后觉得眼熟，检查其伤势时，突然想起昨日该伤者也因交通事故受伤就诊过，并且受伤的地方也完全一样。医生立即将这一情况反馈给了民警，民警觉得事有蹊跷，随即根据医生所述进行了核实，结果显示，在乐余、塘桥镇区都发生过同样的交通事故，而事故当事人都是这位躺在病床上的小伙魏某。
　　经查，魏某曾先后三次伙同樊某、杨某、苏某、吴某等利用交通事故诈骗他人钱财。他们五人之前一直过着游手好闲的日子，一天，杨某提出可用“碰瓷”弄点钱花花，于是他们租了辆轿车从老家来到了张家港。作案前，他们先分好工，苏某负责开车，魏某特意将胳膊弄折假装受害者，樊某则与魏某同行，在“交通事故”发生后，负责用言语要挟“撞人者”赔偿，而另两个同伙吴某、杨某负责事后赔偿各类事项。到达选定地点后，魏某就和樊某改骑自行车上路，魏某有意行驶在电瓶三轮车或摩托三轮车前面，选择时机将车龙头拐向三轮车车体，装作被车撞上的样子，并顺势摔下，这时同伙樊某及时出现，纠缠住三轮车司机讨要赔偿。
　　据了解，这个“碰瓷”团伙敲诈金额已达万元。目前，魏某和樊某已被警方拘留做进一步处理，其他三名同伙在逃，警方表示，考虑到事情的严重性，将依法追究其刑事责任。
　　封黎霞赵沈宇