
　　田某因涉嫌故意杀人罪已被崇州市检察院批捕
　　因为夫妻感情不和，吴小敏（化名）带着儿子离家出走，丈夫田某因想念儿子，四处打听，终于在崇州找到妻子。10月16日，两人见面，因为离婚和抚养儿子的问题协商不成，28岁的田某一气之下拿起水果刀捅向吴小敏，导致其失血过多死亡。日前，崇州在成都市公安局和达州市警方的大力协助下，仅用了8个小时，就将逃回达州老家的田某抓获。
　　妻儿离家丈夫苦寻1年
　　原来，十年前田某和吴小敏在同一家理发店打工时认识，后来，两人由同事变为恋人，并于2004年结婚，还生下了活泼可爱的儿子。但在最近一两年，田某和吴小敏的关系因为多种原因越来越僵，经常吵架。一年前，吴小敏就带着儿子离开了家。见不到心爱的孙子，田某
　　的父母每天都催他“即使是为了孙子也要找到你老婆”，田某也非常想念5岁的儿子，四处打听才知道，妻子在崇州。
　　10月14日，田某在崇州的一家理发店找到了已经当店长的妻子。当天晚上，田某就在崇州杨祠街找了一家旅馆住下，但一直等到晚上12点过，吴小敏才回来找他，什么都没有谈成，吴小敏也不让田某见儿子，就像陌生人一样。
　　发生争执丈夫捅死妻子
　　第二天晚上，同样在这家旅馆的同一间房间，田某和吴小敏再次就离婚和儿子的抚养问题进行协商，但除了争吵没有任何结果，田某还是没见到儿子。次日一早，吴小敏起床正欲离开，田某拦住她，两人又发生争吵和拉扯，田某抽出放在床头柜的水果刀，
　　朝吴小敏身上一阵乱刺，然后将她拖到卫生间。
　　看着满身是血但还没有咽气的妻子，田某并没理会，而是洗了个澡，换了身衣服就离开旅馆。直到当天中午1点过，服务员做清洁时才发现已经死亡的吴小敏，吓得赶紧通知旅馆负责人并报警。
　　接到报案后，崇州警方成立了以常务副局长胡诚任组长，分管刑侦副局长刘健、刑警大队长汪海、教导员梁武任副组长的“10・16故意杀人案”专案组，第一时间启动命案侦破机制。在成都市公安局和达州市警方的大力协助下，案侦民警于10月16日晚10时许在达州市渠县将田某抓获。目前，田某因涉嫌故意杀人罪被崇州市检察院批准逮捕。
　　崇公宣记者刘璐