
　　本报讯(记者汤华明)一名在汉口三阳路车站被漏乘的男子，为了报复司机，竟打的追赶上公汽，冲进驾驶室暴打公汽司机，此事引起全车乘客的公愤。昨晚，5名乘客代表协助警方将该男子送到派出所。
　　昨晚8时，记者赶到劳动街派出所时，值班的警员正在做讯问笔录。乘客黄先生、曾先生等5人气愤地说：“真的有点邪，当着众人的面就敢对司机动手。我们决不允许这种邪气横行！”
　　挨打的司机胡师傅介绍说，大约晚7时40分，胡师傅驾驶598路公汽车(鄂A-B6819)停靠在三阳路站，待乘客下完上车后，他启动车子往前跑时，并没有听见有人在喊漏乘了。过了几分钟，当他的车来到澳门路站时，突然有个男子坐着的士拦停了他的车，胡师傅让他上车后，该男子不分青红皂白，拿起胡师傅装饭的塑料盒子就砸了过来，砸得满地是饭后，该男子又抡起拳头痛打胡师傅，好在胡师傅年轻，身体并无大碍。
　　这些动作让全车的乘客都看在眼里，大家纷纷指责那男子，即使司机有错也不能打着的士冲上来打人。富有正义感的乘客立即报警，劳动街派出所的干警迅速赶到，众乘客协助警方将打人的男子送到派出所，大家主动站出来为司机胡师傅作证，希望警方依法处理打人的男子。劳动街派出所值班的警员表示，请大家放心，一定依法处理。