
　　本报讯(记者黄郁含通讯员高艳艳)25岁的福州女孩小张，前日在福州一五一路一宾馆内，遭前男友林某捆绑，强拍裸照逼复合。目前，林某已被刑拘。
　　今年2月，小张在福州认识了28岁的邵武人林某，不久后2人开始交往。今年7月，迫于家里的压力，小张向林某提出分手，这对有过离异经历的林某打击甚大。他辞去了福州的工作回到邵武老家。
　　“我要好好整整她！”11月23日，林某从邵武老家赶到福州，约小张出来吃宵夜。听说只是吃宵夜，小张答应了。但宵夜至凌晨3点后，林某强烈要求小张跟他去宾馆开房。小张半推半就和林某去了。
　　次日上午10时许，小张醒来后发现林某神情怪异的拿着胶布在一旁摆弄，便问：“你拿着胶布干嘛？”
　　“我喜欢用胶布拔腿毛。”林某回答。小张察觉不对想离开宾馆，但已来不及。
　　林某用胶布捆住小张的四肢，随后掏出手机拍下小张的裸照。期间，他还嫌自己手机的像素不够高，从小张包里拿出她的手机补拍了几张。
　　“你的裸照在我手里，要不要跟我复合，你自己考虑！”林某说，随后还抢走她包里的500元现金及1张银行卡，迅速逃回邵武老家。
　　林某前脚刚逃离宾馆，小张后脚就到福州水部派出所报了警。很快，林某落网了。