歹徒就是从这个柜台抢走首饰的。记者钟亮摄
歹徒正将首饰塞进口袋。视频截图

　　广西新闻网博白讯(记者钟亮)11月16日傍晚，一男子走进博白县城永佳商场，掏出铁锤砸开一首饰柜台玻璃，卷走9条金项链后，走出商场，跨上事先准备好的摩托车逃离。博白警方对此高度重视，正在全力侦破案件。
　　金项链瞬间被抢
　　11月17日，记者来到博白县永佳商场一楼一首饰专柜时，只见柜台的厚玻璃被砸碎，出现了一个大洞，里面的首饰已被取出。女售货员小珠(化名)正在盘点柜台上的首饰，她显得心神不宁，好几次将同事念的数字记错。
　　回想起头天傍晚发生的事，小珠就像做了一场噩梦。据她回忆，16日傍晚6时17分，她刚接班十多分钟，一名穿着风衣戴头盔的男子突然出现，此人掏出一把铁锤飞速挥向柜台，砸开柜台的玻璃后，一把将里面的9条金项链取出塞进衣服口袋。还没等她回过神来，对方已经走出了商场大门，整个过程不到半分钟。
　　“这些都是金项链，损失很大。”首饰柜的蒙老板说，目前金价每克270元，被抢的9条金项链重达400多克。蒙老板说，平时每到晚上9时45分，售货员都会将柜台里较为贵重的饰品收起来，存入仓库。他根本没料到，歹徒如此大胆，竟敢在傍晚购物高峰时实施抢劫。
　　据蒙老板说，这已是该柜台第二次被抢劫了，上次发生在今年7月19日，一名男子以买项链之名，骗售货员取出两条金项链后，伸手夺走项链，跑出商场，跳上接应的车逃窜。
　　打劫者手段老练
　　“当时被吓蒙了，一个晚上都睡不着觉。”一名化妆品售货员当时正在旁边，她目睹了抢劫的整个经过。这名售货员说，这一幕“以前只在电影中看到过”。她说，当时她正与旁边柜台的同事聊天。
　　商场负责人调出事发时的监控录像。记者看到，录像中，16日傍晚6时16分30秒，一名戴摩托车头盔的男子从商场南侧走来，在商场门口站立，环顾四周，然后戴上手套，于17分4秒走进商场大门，径直走向首饰柜台。17分8秒，他站在金项链的柜台前，从上衣中掏出一把铁锤砸开柜台玻璃，抓起一把金项链往上衣口袋里放，然后往门外走。17分22秒，男子走到商场门口，掏出一件凶器，向商场一侧走去。整个作案过程仅14秒。
　　这时，多名商场工作人员反应过来，紧随其后冲出大门。
　　警方正全力侦破
　　“我当时听到惊叫声跑出来，冲出门就追了上去。”阿军(化名)是商场的工作人员，当时他正在一楼办公室值班，突然听到楼梯口处有人惊叫，他立即冲出办公室，只见首饰柜的玻璃已被砸开，场面非常混乱。“有人抢劫。”门口处有人说。阿军冲出大门朝南侧跑去，途中有人大声告诉他：“跑过头了，就是那个戴头盔的。”此时，他与抢劫的男子相距近四五米，他刚想扑上去，但对方突然抬手用凶器指着他，他赶紧抱头蹲在地上。
　　随后，阿军不敢靠近，只能远远地尾随嫌疑人。只见嫌疑人不慌不忙地走过商场旁边的一条小巷后，在一辆男装摩托车旁停下。他跨上摩托车，将头盔摘下扔在地上，然后抬手朝阿军行凶，所幸阿军躲得快。随后，嫌疑人骑摩托车往县城人民路方向快速逃跑，影子在黑夜中逐渐模糊。
　　此案引起了警方的高度重视。16日晚6时30分，博白县公安局城南派出所民警立即赶赴现场，但作案男子已经逃离。博白县公安局负责人闻讯后，迅速到达现场组织开展侦查，玉林市公安局负责人也带领刑侦技术人员，连夜赶赴现场。目前，此案的侦查工作正在紧张进行。
　　来源：广西新闻网-南国早报