
　　N本报记者龚凡通讯员周金赞
　　本报讯莆田湄洲岛上的一名蔡姓男子，因不堪忍受戴了10年之久的“绿帽子”，一怒之下乱刀将奸夫李某刺死。蔡母获知儿子杀人后，“挺身而出”赶到案发现场，装着自己是杀人凶手的模样欲给儿子顶罪。记者昨日获悉，莆田市中级人民法院近日就此案作出一审判决，故意伤害致人死亡的被告人蔡某被判有期徒刑13年；纵容包庇的蔡母被判处有期徒刑3年，缓刑3年。
　　丈夫常常外出打鱼寂寞妻子闹出绯闻
　　今年38岁的蔡某，出生在湄洲岛汕尾村一个世代以打鱼为生的家庭，他平时为人老实巴交，话语不多，性格内向。蔡某常常外出打鱼，很少关心妻子小英(化名)，不甘寂寞的小英则趁着丈夫打鱼，时常出去寻欢。
　　10年前的一次邂逅，小英与李某相识，并迅速“情感升温”。但纸包不住火，两人关系暧昧的消息，终于传到了蔡某的耳里，此事压得蔡某抬不起头来，心里一直闷闷不乐。妻子红杏出墙的行为，终使蔡某无法忍受，他心中产生了恶念，准备报复奸夫。去年7月23日傍晚6时许，蔡某身上暗藏了一把水果刀，在妻子面前谎称自己出海打鱼。在屋外逛了一圈之后，蔡某便悄悄躲到卧室的外围观察。晚9时许，小英以为丈夫真的出海了，便打电话叫来情夫李某与之偷情。
　　DNA鉴定指纹比对10小时找出真凶
　　“开门，开门……”李某在后窗敲着玻璃轻声喊叫，埋伏多时的蔡某见状心中怒火燃烧，大喝一声冲上前去。身材高大的李某见是情人的丈夫蔡某，不但不当场低头认错，反而持一块砖头朝他扔去，而后拔腿就跑。蔡某紧追不舍，追上后两人在路边的沟里扭打起来。
　　不过，蔡某根本不是身强力壮的李某的对手，反而吃了李某几记重拳。气急败坏之下，蔡某掏出口袋里的水果刀刺向李某，边刺边喊“捉奸贼”。刺伤李某后，蔡某掏出手机给母亲打电话：“奸贼被我抓住了，你赶快叫人来帮忙。”蔡母接到儿子电话后，气冲冲赶到，发现李某此时已经断气。“完蛋了，杀人要偿命的。你就说是我杀的……”蔡母产生替儿子顶罪的想法，并与儿子对好了应对警方讯问的口供。
　　民警从讯问笔录中发现，母子两人描述的情节有重大疑点，警方决定再次勘察现场、走访周围群众，同时对提取的杀人刀具进行DNA鉴定及指纹比对。最终，警方用科学方法找到真凶，准备替儿顶罪的母亲说出了实情。此时离案发仅有10小时。