事发现场已喷洒消毒液和白石灰。

　　11月13日晚11时许，一声爆炸巨响，惊醒了陕西略阳县城关镇菜籽坝熟睡的居民。在这场爆炸中，26岁的略阳男子严某欲与女友同归于尽，结果自己当场被炸身亡，女友受重伤。
　　11月13日晚，略阳县公安局接到城关镇何家坟村一居民报警:“我们在睡觉时，听见屋外有爆炸声，出去一看，发现有人被炸倒了。”接到报案后，略阳县公安局民警迅速赶往现场，发现一名男子被炸死，一名女子被炸伤，民警当即将伤者送往医院抢救。
　　事件发生后，略阳县警方立即启动命案侦破机制，民警兵分两路，一路开展现场勘察、走访调查，另一路调查爆炸物品来源。
　　警方调查得知，11月13日上午9时，严某（26岁）到商场找到赵某(19岁)，要求其回老家，被赵拒绝。11月13日晚上9时许，严某身上捆绑着一个书包样大小的炸药包，手持尖刀，挡住下班返回的赵某，要求赵某与自己继续保持恋爱关系。赵不愿意，两人发生激烈争吵。
　　两人争吵了2个多小时。晚上11时23分左右，严某说:“再不回，你就死了。”之后突然引爆腰间的炸药包，赵某见状立即跑开，但没跑出多远就爆炸了，严某当场被炸身亡，赵某受重伤。
　　据了解，严某家住略阳县九中金乡三川村，处于略阳和甘肃交界处，比较偏远。警方赴严某家调查时，发现今年8月份赵某和他提出分手后，严某还曾写过一段话，表示自己非常喜欢赵某，如果不能和她在一起，自己就活不成了。略阳警方表示，严某所使用的爆炸物品的来源，目前正在进一步深入核查中。
　　据华商报