妻子刘某的手提包上沾满血迹（图由叶先生提供）

　　“孩子，你不能这样，这么漂亮的一个姑娘，就这样让你给毁掉了，你不能再干傻事了，赶紧救人吧。”听到一位老奶奶如此劝说，再看看赶来的保安和交警，男子放在身后的右手垂了下来，众人这才发现，男子腰间还别着一把一尺多长的匕首。
　　昨天上午，六合南门政务中心门口，一男子因不愿与妻子离婚，在去民政局办理离婚手续的路上，他用匕首捅死了妻子。据了解，两人还有一个8岁的孩子。
　　政务中心门口，他连捅妻子三刀
　　昨天上午9点左右，一对年轻的夫妇走进六合南门转盘附近的政务中心，并直奔靠近政务中心大门不远的柜台询问民政局怎么走。
　　据曾接待过这位女子咨询的一位女工作人员回忆说，当时夫妇俩一起走进政务大厅的。“女子长得很不错，身材苗条，皮肤白皙，两只眼睛大大的，看上去很有神。”该工作人员说，女子看上去也就20多岁的样子，手里拎着一个白色塑料袋，肩上还挎着一个小挎包，塑料袋里好像装着户口本和结婚证等一些证件。夫妇俩在政务中心没怎么讲话，不过看得出两人情绪不是很好，女子咨询时说话声音低沉，男子则跟在女子后面，看起来满脸愁容的样子。
　　据目击者说，得知民政局在另一个方向后，女子便走出了政务大厅，向民政局方向走去，男子也赶紧跟了出去。出门后，两人好像相互有些争吵。不料，两人走出政务中心大门口没多远，“啊”的一声惨叫从政务中心大门外传来。
　　惨叫声惊动了政务中心物业管理处的张经理，他立即跑出去查看情况。“我出去时，远远地看见那个男的正用刀在捅那个女的，他连续对着女子腹部捅了两下，后来又朝女子胸口捅了一下。”张经理称，因为事发太突然了，距离又较远，根本无法制止，女子当时被捅得鲜血直喷，很快就倒在了路边，他一边朝女子方向奔去，一边掏出手机报警。
　　她倒下时，一直盯着捅她的丈夫
　　在政务中心门口开马自达的曹师傅目睹了男子捅人的全过程。
　　据他介绍，当时两人从政务中心出来后，往一旁的民政局方向去了。一路上两人有些争吵，主要是男子在说话，女子只是偶尔回应一声。其间，男子还动手拉女子，可能是希望拉着女子往另外一个方向走。女子可能是不想跟男子纠缠，便加快了脚步，男子很快就落后了两三步距离。
　　“突然我看到男的快步冲到了那个女的左边，并从腰间抽出一个东西，对着女的腹部捅去。”曹师傅说，他没想到男子拿出的是一把刀，后来听见女子“啊”的一身惨叫，他才知道出事了，再一看，女子表情很痛苦，扔掉了右手提着的塑料袋，紧捂住自己的腹部，两眼紧盯着男子，不停喊叫。没想到，男子拔出带血的刀后，又继续朝女子腹部和胸部各刺了一刀。
　　“太惨了，当时血就像喷泉一样，从女子的腹部和胸部喷出了一米多远，女子很快不叫了，倒在了地上。”曹师傅说，男子见女子往路边歪倒，立即抱住快要倒下的女子，女子很快变得十分安静了，只是两眼紧盯着男子。很快，女子面色煞白，眼睛也定住了。
　　男子可能是见女子不行了，将她放下，用先前捅女子的刀朝自己左手上划去。男子左手血流不止，可能是疼痛难忍，他这才将手里那把带血的刀丢在了一旁的草坪上。
　　凶犯腰间藏着两把匕首
　　见政务中心前面发生血案，附近治安岗亭的保安、政务中心的物业经理，还有一名路过的交警都赶了过来。男子见有人赶来，立即将右手伸到自己的腰间。此时，一位看上去年过七旬的老奶奶恰好从两人前面经过，见女子流血不止，再看看旁边带血的刀，老奶奶便说了男子几句，“孩子，你不能这样，这么漂亮的一个姑娘，就这样让你给毁掉了，你不能再干傻事了，赶紧救人吧。”听老奶奶这么一说，男子犹豫了一下，伸到腰部的手放了下来。众人这才发现，男子腰间还别着一把一尺多长的匕首。
　　赶到的交警立即夺下了男子腰间别着的匕首，男子并没反抗。其他陆续赶到的人则围住男子，避免他逃走。很快，民警和急救车赶到现场，将两人送到六合人民医院抢救。
　　“我距离他们比较远，有10多米，而且当时我在马自达上，加上我年纪太大了，跑不动，所以没能及时制止。”曹师傅怀疑，要是没有那个老太太，男子可能会抽出腰间的第二把刀自杀。
　　“既然都走到离婚的地步了，该离就离，不离两个人就好好沟通后，一起过日子，没必要这么极端。”曹师傅称，男子应该是早有准备的，因为腰间藏了两把匕首。
　　另有目击者称，当时好像还有另外一名红衣男子跟着两人的，可事发后，那名红衣男子就很快从现场消失了。
　　家里还有个8岁的孩子
　　男子左手伤势并不是很严重，经过医院救治后，很快就被警方带走。而女子因肝脏都被捅破，失血过多，经医院全力抢救，还是永远离开了人世。
　　警方初步调查得知，男子姓周，六合冶山镇人，今年30多岁。女子是周某的妻子刘某，今年28岁，湖北仙桃人。最近，两人一直在闹离婚。昨天上午，周某和妻子到六合政务中心办理离婚手续，在办理手续过程中发生纠纷，周某用匕首捅伤了刘某，导致刘某伤势过重抢救无效身亡。
　　在六合人民医院，赶到医院的一位周某的朋友称，周某和刘某两人结婚近10年了，有一个8岁的小孩，最近两人一直在闹离婚。
　　据他了解，昨天上午，两人本来说好到民政局办理离婚手续的。两人刚出政务中心大门，周某突然又不愿意离婚了，要求刘某跟他回家，刘某却要往民政局走，两人就闹了起来。周某一气之下，从身上掏出一把匕首，对着刘某就捅。周某这位不愿意透露姓名的朋友向记者透露，他不知道两人闹离婚的原因，但他知道，周某一直都不愿意离婚的。
　　事发后，六合公安分局特巡警以及六合城中派出所的多位民警很快赶到现场，并在第一时间将两位伤者送去医院救治。同时，民警收缴了周某的两把匕首，并加强对其监视和控制，待其治疗结束后，立即将其带往派出所调查。
　　目前，周某已被刑事拘留，警方也正在进一步调查此事。
　　快报记者李绍富