
　　坐在嘉兴市桐乡看守所审讯室内，面对办案民警的审讯，今年四十出头的濮院镇新联村村民邵某面无表情，一言不发。就在本月中旬，邵某在自己家里残忍地杀死了妻子并分尸。
　　昨天，桐乡公安局一名参与侦破工作的民警谈起此案时唏嘘不已，他说，这是当地近十年来性质最恶劣的一起案件。
　　中年女子离奇失踪4天
　　10月20日中午，桐乡市公安局濮院派出所接到辖区内新联村一邵姓村民的报警电话，称其堂嫂潘某已经失踪4天了，杳无音讯，希望派出所能够帮忙查找。
　　桐乡警方接警后迅速开展调查，并对潘某失踪前的活动规律进行核实。
　　据调查，潘某是贵州人，1966年出生，在濮院镇的一家食品厂上班。潘某的丈夫邵某是本地村民，40岁出头，在集镇上开理发店。夫妻俩育有一个21岁的儿子，目前正在杭州上大学。但潘某与丈夫邵某感情不和，已分居达3年多，邵某暂住于离家一公里外的出租房。
　　在警方询问时，邵某一会儿说自己多日未回家，不曾见过妻子，一会儿又说潘某是回娘家去了。但在警方对潘某的亲属、工作单位同事进行调查询问时，却有多人反映，邵某近期频繁出入家中，并且于18日代潘某向工作单位请过假。
　　鉴于邵某这些疑点，警方判断潘某的失踪不大正常，并立即启动疑似命案侦查程序。
　　砍刀、食盐和腌菜桶锁定凶嫌
　　潘某的住处是一幢独门独院的两层小楼，根据邵某的说法，潘某是回娘家去了。
　　但警方勘查潘某的房间时，却发现了一些可疑的地方，比如，床上被子叠得很整齐，但是垫絮却没有，好像有人特意打扫过；潘某所有的秋冬衣服都在家里，所以看上去潘某并没有外出的打算；在2楼卫生间的夹缝里，民警发现了少量血迹；此外，民警还在潘某家中找到2个装腌菜的桶，桶边的地上还发现了一层薄薄的食盐。
　　鉴于以上事实，警方判定潘某的丈夫邵某有重大作案嫌疑，一方面立即传唤邵某进行审查，另一方面还赶往邵某的出租房勘查，并起获砍刀一把。
　　在大量证据面前，犯罪嫌疑人邵某初步交代，因夫妻关系不和而将妻子杀死后碎尸。
　　原来，这是一起有预谋的杀人案，早在本月中旬，他就从附近村子杂货铺买来10斤食盐和2个直径约40厘米、高约60厘米的腌菜桶。
　　至于为什么买食盐和腌菜桶，邵某交代是他在杀死妻子分尸后用作防腐剂和容器的。
　　不过，交待完这些初步事实后，邵某突然又一言不发了，任凭审讯民警怎么问，对于杀妻的具体动机、杀妻分尸经过以及抛尸地点，邵某一概不讲。
　　一摊食盐“指明”抛尸地点
　　10月21日，桐乡公安局组织了300多名民警以潘某的家为中心，向周边扩大范围搜索抛尸地点。
　　10月22日上午，警方在搜查濮院镇新港村一桥面时，发现这里有一摊食盐，就立刻据此锁定抛尸地点。
　　昨天中午12点多开始，民警开始对该地区进行搜索和打捞，经过一下午的打捞，到了晚上，死者潘某的部分尸块被找到。
　　邵某曾多次起杀妻念头
　　潘某生前在新生集镇上的一家食品厂上班，老板娘姓占。占女士告诉记者，潘某已经在公司打工4个年头了。10月16日下班后就再也没见过她。
　　18日上午9点左右，从来不去食品厂的邵某突然找到占女士，替妻子潘某请假，说她远在贵州老家的母亲病重，所以回老家去了。占女士说：“我们当时就觉得不对劲，马上想到他可能做了什么对她不利的事情。”
　　占女士告诉记者，邵某跟另一个女人在外面租房同居，常年不回家。她还亲口听潘某说起，邵某几次想要弄死她。
　　此外，占女士还向记者透露了2次疑似邵某杀妻的事情。
　　今年9月21日早上，潘某踉踉跄跄来到她的办公室，说要给老公打电话，但是电话没人接听。在占女士的追问下，潘某说出了事情的原委：一直不在家里住的邵某突然给她买来一罐牛奶，还亲手给她插好吸管。等她喝下这罐牛奶，不久就开始头晕，站都站不稳了，在医院挂了两天盐水才见好转。
　　此外，早在今年4月，有一天潘某告诉同事，丈夫可能要弄死她，因为早上她起床时发现厨房里煤气瓶打开了，而前一天晚上睡前，她明明检查过煤气瓶已关上了。家里的钥匙除了她之外，只有丈夫有。
　　目前，此案还在进一步调查中。