
　　昨日，记者从巴中市公安局获悉，该市平昌县一男子为了“听女接线员说话”而屡次拨打110电话，导致110多次出现占线。昨日，巴中市平昌县公安机关根据《中华人民共和国治安管理处罚法》对该男子实施拘留。据悉，因骚扰110而被拘留，这在巴中市尚属首次。1月~10月，巴中市三县一区的110接警数量达20多万次，但有效接警却只占30%，其余70%均系骚扰电话，让110接线员苦不堪言。
　　不堪重负骚扰电话达70%
　　巴中市四县区的110组建于2003年7月，主要覆盖巴中市的389万人口。因属于免费电话，各种骚扰电话和无效警情正日益困扰着110。据巴中市公安局提供的数据显示，从今年1月至10月短短10个月内，巴中市四县区的110共接警约20多万次，但仅有30%的报警电话属于有效接警，其中70%的报警电话都属骚扰电话。据巴中市公安局指挥中心指挥调度科科长张平中告诉记者，在无效报警和恶意骚扰公安机关110报警服务台的人群中，有的打进电话骂人，有的接通后不出声，有的找110报警服务台民警“聊天”，一些好奇心重的中小学生和醉酒者是拨打骚扰电话的主要人群。
　　“我们2/3的时间都是在应付骚扰电话，每天听电话都把耳朵听麻了。”昨日，巴中110接警员刘星烁无奈地说，巴中110的3个接警平台、6部电话机每天大约要响上千次，但很多都是无聊的骚扰电话，其内容五花八门。
　　男子被拘5个月骚扰达100余次
　　昨日，平昌县公安局相关负责人称，已依法抓获拨打骚扰电话的无业青年邱志国，并给予了治安拘留。
　　“11月1日，我们到平昌县公安局110指挥中心调出通话记录以及电话录音，竟发现有一男子自从今年6月开始用同一手机号码，骚扰110达100余次，骚扰120达20余次，其所说的话都是‘出来耍一会’。”昨日，平昌县公安局青云乡派出所所长李兵告诉记者，11月3日晚上，民警根据来电显示在平昌县青云乡龙寨村3组抓获了拨打骚扰电话的邱志国，当时他正躺在床上耍手机。
　　据查，今年30岁的邱志国系小学文化，性格孤僻，未婚。“他很少与外人接触，平时就待在家里，晚上没事的时候，就躺在床上用手机拨打免费的110电话，其原因是‘最喜欢听女接线员说话。’”平昌县公安局青云乡派出所所长李兵说，根据有关规定，平昌县公安局依法作出对其行政拘留5日的处罚。
　　据悉，因骚扰110而被拘留，这在巴中市尚属首次。（刘先贵）