
　　我国整治网络淫秽色情专项行动展开，六种行为重点打击
　　本报讯（记者冯超）为了看到更多的淫秽图片、视频，暂住高新区的男子张军（化名），一个月内向境外某淫秽网站上传了400余张淫秽图片。昨天，高新区公安分局称，张军已被刑拘。
　　有人提供淫秽图片
　　“今年6月，我们接到公安部传来的一个线索，辖区内有人向境外淫秽网站――某某园上传大量淫秽图片。”高新区公安分局介绍，根据传来的线索，高新区公安分局发现，这名男子从外省来渝，暂住在高新区。在高新区一家网吧内，他一个月内就向这家境外淫秽网站上传了400多张淫秽图片。
　　“他采用了集中时间密集上传的方式。”办案民警说，通过对“某某园”的调查，警方发现，该网站的内容只有注册用户才能观看，网站用.tv的国际域名，并且不停更换网址。在随后一个月的侦查过程中，警方发现，张军竟然用的是实名上网。
　　涉嫌传播淫秽信息
　　昨天，高新区公安分局称，张军因涉嫌在互联网上散播淫秽信息被警方刑拘。在抓到张军后，警方才知道，张军上传大量图片，竟是为了在“某某园”上看到更多的“精彩”内容。
　　张军向警方供称，自己听网友介绍了这个网站，就去注了册。注册后发现，要想看到更多的淫秽图片和视频，就要不断地提高自己的积分和等级。而升级的方法就是大量地为网站收集、上传图片和视频。于是张军从多个淫秽网站上收集到图片，然后上传到了“某某园”网站。
　　不停变网址躲避打击
　　昨天，记者在某网上搜索引擎上输入“某某园”三字，结果仍能搜到该网站。这家网站以不定期开放注册和不停变换网址的方式躲避封杀和警方的打击。
　　进入网页后，网站是一个论坛形式，上面的广告均为淫秽内容。而网站内容全部是网民上传的。网站有一套严格的积分升级模式，并且公开出售积分。
　　由于该淫秽网站采用的方式是由网民自己提供内容供人观看，危害巨大，希望有关部门进行严查。
　　9部门联合打击网络色情
　　目前我国正在全面打击整治网络淫秽色情专项行动。记者从公安部官方网站了解到，这项行动将持续到10月份，由公安部、中宣部、中央外宣办等9部门联合开展，六种行为（如表）是重点打击对象。