哥哥每天要抱着弟弟出去上厕所本报记者王强摄

　　“弟，你放心，不管多艰难，哥都背着你，永不放弃。”公主岭市朝阳坡镇，曲秀东擦去弟弟曲秀平脸上的泪水，自己红了眼圈。
　　父母相继去世，弟弟又染病瘫痪。8年来，曲秀东照顾着弟弟。
　　哥哥去北京打工
　　1997年3月22日，曲秀东的父亲去世。那一年，哥哥24岁，弟弟17岁。
　　早在1993年，兄弟俩的母亲就因病去世。父亲的离去使得兄弟俩一下子失去了最后的依靠。
　　为尽快偿还给父母治病欠下的债务，曲秀东安顿好弟弟之后，只身去北京打工。
　　弟弟患上肺结核
　　初到北京，曲秀东当起了火车装卸工。没过多久，弟弟也来到北京当力工。
　　2001年的一天，曲秀平干了一天活回到工棚，突然发起了高烧。为省钱，他到小诊所做了检查，诊断为大叶性肺炎，接连用了一个月的消炎药，不见好。后来，去大医院做了检查，发现患上了肺结核。
　　哥哥决定让弟弟回家休养。弟弟回到长春市，凭着修手机的手艺开了一个小店。
　　放弃爱情和工作
　　2007年，曲秀平的病情不断恶化，出现心衰和肾衰症状。曲秀东放弃了工作，也放弃了爱情。
　　曲秀东在北京开货车时，认识了女孩晓雪（化名），两个人特别谈得来。不久，曲秀东去见了晓雪的父母，双方开始谈婚论嫁。
　　曲秀东没有隐瞒弟弟的情况，几次带晓雪去看曲秀平。半年后的一天，晓雪突然离开，之后给曲秀东打了一个电话：“一个人不能同时照顾好两个人，你还是先照顾好你弟弟吧。”
　　从这以后，曲秀东再也不敢涉足感情。
　　为弟弟治病卖房卖物
　　2009年3月，曲秀平出现乳糜腹症状，不得不再进医院治疗。此时，兄弟俩已经欠下几万元外债。
　　曲秀东想到了父亲留下的3间土坯房，背着弟弟卖掉房子和相关物品，拿到了1.3万元，之后马上把弟弟送进了医院。从今年3月到现在，曲秀平兄弟俩一直住在公主岭市结核病防治所。
　　副所长魏丽波是曲秀平的主治医生，“他现在病情不容乐观，严重的肺结核已经导致心衰和肾衰，身体多个脏器受损，而且身体出现了耐药性。如果有足够的医疗费用，这些症状是可以得到缓解的。”
　　如果您想帮助这兄弟俩，请拨打0431-96618与我们联系。
　　“我是他哥”
　　6月4日，见弟弟闷得慌，曲秀平抱着他乘车来到公主岭市朝阳坡镇中央堡村的堂姐家散心，在这里，记者见到了这对兄弟。
　　记者：假如弟弟的病一直不好，你打算一直照顾他吗？
　　曲秀东：对，对，会的。
　　记者：可是这样的话，你恐怕会被拖累，一直无法娶妻生子。
　　曲秀东：作为哥哥，我必须照顾好他。父母早逝，他本来够可怜的了，我如果不管，就更可怜了。
　　记者：有没有想过以后？
　　曲秀东：慢慢维持吧。我这么做，因为我是他哥，他惟一可依靠的亲哥哥。
　　本报记者吕金辉