
　　荆楚网消息(楚天都市报)警方打捞遗骸
　　邵某指认现场
　　本报特约记者王德华通讯员何若鹏杨武凤
　　这是一起原本非常普通的案件。鄂州一名农妇和丈夫发生争吵后，喝农药死亡。但就在出殡入殓时，娘家人在死者的身上发现有新伤痕，由此揭开了一起因婚外情而引发的两起命案。
　　原来，农妇李某的丈夫邵某和同村一妇女张某发生奸情。两人为了长厢厮守，竟动邪念。随后，邵某相继杀掉自己的同枕人和情妇之夫；而眼看得逞时，却被人发现其中的疑点……
　　昨日，记者从鄂州警方了解到：邵某和张某已被刑拘。他们不仅葬送了自己，也撕碎了两个完整的家庭。这起因婚外情引发的杀人案，再给世人敲响了警钟：婚外情就像荒野的烈火，燃烧的结果就是家破人亡。
　　疑点重重
　　喝药死亡的农妇有新伤
　　6月4日下午，鄂州市鄂城公安分局燕矶派出所接到一起报案称：燕矶镇车湖村一名48岁妇女死亡，娘家家属在帮忙料理后事时，和婆家人发生争执。
　　燕矶派出所民警迅速赶到现场了解情况得知：6月1日下午，死者李美兰因家庭琐事喝农药自杀身亡。按照当地习俗，4日应该安葬。但入殓时，娘家人发现死者身上有伤痕。死者娘家兄弟起先强烈要求进行法医尸检，不久后又反悔；而李美兰的儿子也不同意解剖验尸。
　　据警方介绍，李某的家人强烈要求尸检时，邵良贵曾跪下来苦苦哀求：他与妻子发生争吵后，并动了手打伤了妻子。后来，李某想不开便喝药自杀了。他求看在儿子的份上放他一马，不能让儿子没有母亲又没有父亲。
　　鉴于死者亲属们态度前后不一又各执己见、耐人寻味，且其死亡原因疑点颇多。警方迅速展开调查，法医也随即对尸体进行了初步尸表检验，排除了喝农药自杀的可能。死者指甲发乌，典型的窒息死亡症状。死者丈夫邵良贵具有重大作案嫌疑，警方遂以保护其人身安全为由将其带走。
　　欲盖弥彰
　　丈夫供认失手杀妻
　　据了解，鄂州市公安局、鄂城分局迅速成立了以分管刑侦的副局长汪和清为首，市局相关部门、分局刑侦、燕矶派出所民警共40余人组成的专班。
　　犯罪嫌疑人邵良贵，今年47岁，个体铝合金加工店老板。其心理素质极好，矢口否认作案。专班民警加大了走访调查力度，发现扩大线索来源。随着案件的深入调查，民警发现了更多疑点：死者李某虽与丈夫争吵两天，但案发当天她仍外出种菜，与人打招呼；就在事发前，李某的儿子看到母亲仍像往常一样照顾其瘫痪在床多年的祖母，其间还下了面条端到祖母房间。
　　6月5日9时许，经审讯，邵某交待了自己连续两天与妻子因琐事发生争吵，气愤中失手用棉被将妻捂死的情况。但民警却发现：邵某在相邻乡镇开有一家铝合金加工厂，生意不错，但拿回家的钱却不多，生活作风不好。另有村民反映：邵某在村里有一相好妇女张某，其夫已经两个多月不见人影。该农妇对外称其外出打工，可他走得突然，谁也不知去了哪里。
　　在审讯中，邵某还称：自己失手捂死妻子后曾跳江自杀。但民警发现，邵某特意强调这个细节，似乎在掩盖什么。而且，调查的结果是根本不存在这一情况。联想到情妇张某的丈夫也失踪，因婚外情杀人的案件逐渐浮出水面。
　　害怕受牵
　　情妇供出情夫杀夫
　　负责调查走访的民警们连续五天几乎驻扎在村中，查获了大量新的线索。6月10日，案情有了重大进展。或许是迫于公安机关强大攻势和舆论压力，燕矶镇车湖村村民张某走进了派出所投案，并称邵某将其夫杀死在黄石西塞山。办案民警说，张某知道丈夫被情夫邵某杀害了，害怕自己被牵连，于是来到了燕矶派出所说明情况。
　　据了解，张某今年36岁，长得颇有几分姿色，与邵某同村居住，她交待，两人是两年前发展成情人关系的。一次，张某坐邵的便车到鄂城去。过几天，邵又约张到鄂城去玩。没想到，邵大方地给了她200元钱买东西。数天后，邵又带张某到鄂城一商场买了一个1000多元的金戒指。碰到如此大方的老板，让张某很是动心。当天，两人便到江边一家旅社开房。
　　张某说，她丈夫嗜酒又没有能力养家，偶尔会在邵某所开铝合金加工厂打点零工。两相对比，张某的心不仅偏向能干又大方的邵某。此后，细心的邵某还为情人张某买了一部手机；但张经常用这部电话与别的男人打电话，为此邵气得摔了几次手机，帮她将手机号换了几个。
　　很快，张某的丈夫就知道了妻子和他人不正当的关系，为此两人经常吵架。有一次，丈夫在家中喝闷酒，张某则劝丈夫不要喝这么多酒，酒喝多了出去乱话。丈夫则愤懑地说：“你再说，我把你从楼上推下去摔死。”得知情况后，邵某动了杀机。
　　寡廉鲜耻
　　班房里还秀恩爱
　　尽管张某指证情夫邵某杀死了自己的丈夫，但心理素质很好的邵某开始称并不清楚情况，只说知道可能出去打工去了。后来，邵某情迷心窍，竟提出愿意坦白，但要见张某一面。
　　见面后，邵某要求到黄石买荔枝回来，然后让他看着情妇张某一口一口吃下去，他才甘心。因为，张某多次提出要他在黄石买荔枝给她吃，因为太忙，一直没有如愿。
　　当日，警方有意无意地向邵某透露，情妇张某已经将他供了出来，邵某的心理防线这才彻底崩溃。
　　处心积虑
　　西塞山上动杀机
　　今年4月22日傍晚，邵某又一次约张某的丈夫到黄石去喝酒聊天。此前，他曾约过张某丈夫喝酒，准备动手，但一直未得逞。当晚，两人在黄石港的一家夜市摊前，点了一个青菜和一个肥肠，还点了一瓶啤酒和一瓶黄石大冶纯谷酒。
　　在酒桌上，邵某只喝了一点啤酒，而对张某的丈夫不停地灌酒，喝了七两白酒。随后，两人又骑摩托到冶钢门前，吃了几串烧烤。到了晚上11点多钟，邵又提出到西塞山上去玩。
　　上山后，两人背靠背，坐在江边一个大石头上，边抽烟边聊天。邵某突然一闪身，张某丈夫就仰倒了。邵某则乘机用双手紧卡他的脖子。约五六分钟后，邵某才松手，又用皮带在他的脖子上紧勒……随后，他又将张某丈夫推下悬崖。当晚，邵某赶到与张见面，并报告“喜讯”。而得知消息后，情妇张某还亲自打水，给邵某洗脚。
　　丈夫被杀后，一身轻松的张某又要邵某把她欠的一万元债还了，然后就出去。邵某答应还钱，还说要与张一起生活。没想到，张某却说：“你不可能与两个老婆一起过吧？”此时，已经失去理智的邵某则保证：一定会将妻子摆平的。
　　锁定证据
　　百米悬崖上找到遗骸
　　6月11日，为了进一步锁定证据，鄂州市鄂城公安分局副局长熊文斌带领民警押着邵某，驱车来到黄石市西塞山风景区。在一块挂有“危险地带请勿靠近”的牌子下，是一处面临长江的悬崖绝壁，陡峭的山体外就是湍流的滚滚长江。
　　6月12日，由于此处地势险要，鄂州市警方组织了近五十人的遗骸寻找专班。一队人马在黄石长江公安派出所的支持下乘船从水上往悬崖上攀援搜寻；另一队人马在鄂州市消防支队的支援下从崖上往下悬挂着搜寻。从清晨到午后，经过七个多小时的搜寻，终于在离江面一百八十余米悬崖上的石缝中找到了尸体。
　　由于时间已过去两个多月，尸体高度腐败。围绕在其周围的，除了遍布的荆棘灌木丛和爬藤植物外，就是纷飞的黄蜂和蚊蝇。
　　此时，天气闷热，江水蒸腾，热湿交加，从水路攀上山崖的民警们被困在尸体旁。黄石市消防支队特勤大队送来了防化服和杀虫灭毒喷雾剂，鄂城分局古楼刑侦中队指导员邓传军四次悬吊下山，给焦渴的战友送去水和准备包装尸体的物品。最后，崖下的民警和崖上的民警合力将尸体往上拉，邓传斌则发挥他的攀岩本领一路护送，将尸体一点一点地拉吊上来。经过七个小时艰难困苦的搜寻和五个小时惊心动魄的吊捞，死者邵某的遗骸被成功打捞上来并送到鄂州市殡仪馆，证据终于得到最后确认。
　　目前，案件还在进一步审理中。