
　　两男子要给一姑娘介绍工作，事先让她发个彩信照片来，见她长得漂亮便动了歪心思。姑娘进城后被介绍到洗头房上班，发现工作性质后坚决不从，两男子便买来春药放进可乐让女孩喝，怎奈春药有假没药效，其中一男子便和姑娘发生了关系逼迫她就范，并带着她千里迢迢从甘肃来到南京“上班”，结果因洗头房被警方查处而案发。近日，靠姑娘“上班”养活自己的两男子涉嫌强迫卖淫罪被南京检方批准逮捕。
　　白小山、刘春民是好朋友，两人要做点大事都是白小山拿主意。今年年初，他俩和女孩妮妮一道在兰州打工，妮妮想找个女伴陪陪自己，一天下班后便给同学夏红打电话，说自己在兰州找了份工作，要介绍她来一起做。合租在一起的白小山听到了这个电话，当即动起了歪点子，请妮妮叫同学发个彩信照片来。过了一会，夏红给妮妮发来照片，白小山一看长得挺漂亮，鼓动妮妮叫同学早点过来。夏红在老同学的盛情邀请下赶到兰州，此时已临近春节，白小山等人辞掉工作，告诉夏红节前在兰州工作不太好找，于是带着她去嘉峪关洗头房上班，妮妮知道洗头房的工作性质，却又不敢告诉夏红。夏红到洗头房上班后才发现实情，坚决不同意出卖色相，客人见她年纪小，留下100元就走了。躲过一劫的夏红要求回家，白小山威胁道：你已经去过洗头房了，回去如果让人知道，你嫁都嫁不掉。夏红一听愣住了，也不敢吱声了。为了让夏红就范，白小山让刘春民去买了春药，悄悄溶解在可乐里。当晚，四个人在一起打牌，白小山、刘春民和妮妮事先达成默契，让夏红输掉喝可乐，不知是计的夏红把装有春药的可乐全部喝下肚，没一会就起身去上厕所。白小山对刘春民使了个眼色，刘春民跟着夏红到了洗手间门口，从背后抱住她想试试春药的药效，不想被夏红一把推开。白小山、刘春民见春药有假没效果，于是决定“把生米煮成熟饭”。刘春民和妮妮借故离开，夏红只好和白小山一起留在出租屋里，白小山强行和夏红发生了关系。传统的夏红觉得自己就是白小山的人了，第二天只好听他的安排到洗头房上班去了。过了几天，他们又来到南京一家洗头房上班，妮妮把每天的收入交给刘春民，夏红则把上班工资交给白小山，被白小山牢牢控制住。今年4月，夏红因家中有事被白小山“放假”回了趟老家，临走前白小山吓唬她说：回去不许乱讲，不然你亲戚朋友都知道你做什么了。夏红迫于白小山的淫威，回家探亲后又回到南京继续上班，直到洗头房被公安机关查获才获救。（文中人物均为化名）孟军晓昕