嫌犯李金本组图片由通讯员刘杰供图

　　嫌犯身上搜出自杀用红色药水
　　9月20日，随着嫌犯李金在吉林市落网，九台市兴隆镇东岗子村祖孙三代三死两伤案告破。
　　昨日上午，一阵警笛声打破东岗子村7社的宁静，警方带着嫌犯李金指认现场。“他毫无表情，看上去挺温顺的。”有村民这样介绍。
　　喜事变丧事
　　陪女友回家参加亲属婚礼，结果他砍杀多人
　　8月11日零时34分，九台市公安局指挥中心电话骤然响起，电话里传来急促的声音：“110吗？有人杀人了。”
　　打电话的是东岗子村7社村民刘某，他简短叙述称爷爷、奶奶、姐姐被杀死，姑姑和妹妹被砍伤。
　　随后，兴隆派出所民警和刑警大队侦技人员赶到事发现场。
　　命案发生在两处砖房内，80岁的刘国顺和68岁的老伴刘淑贞、孙女刘冬双（16岁，刘国顺三儿子刘立庄之女）被杀死。两位老人的女儿刘立华（36岁）和外孙女张昭玉（12岁，刘立华之女）被砍成重伤。
　　警方调查得知，案发时刘国顺和张昭玉、刘冬双住在三儿子家东屋，三儿子和媳妇住在隔壁。10日，离异的刘立华和男友李金回到家中参加亲属婚礼，当晚二人与刘立华的母亲刘淑贞住在她外出打工的舅舅家。
　　而行凶的正是李金。
　　凶相毕露
　　他拽住女友头发，在她脖子上砍了三刀，扯下金项链，说了句：“立华，其实我是喜欢你的，爱你的。”还贴了她脸一下案发后，刘立华被送到吉林大学中日联谊医院抢救，醒后讲述了案发经过。
　　8月10日23时许，李金对她说，朋友都劝他快点领结婚证，问她的意思。刘立华对李金心存顾虑，便没答应，抱怨他总听朋友的话。
　　两人为此争吵起来，母亲刘淑贞过来劝说。不想，李金情绪突然激动起来，跑到厨房拿菜刀冲进屋，揪住刘立华头发问：“要不就去领结婚证，要不就别过了！”
　　刘淑贞上前阻止，李金竟砍了她。刘立华见状与李金厮打起来，结果李金拽住她头发，在脖子上砍了三刀，扯下金项链，说了句：“立华，其实我是喜欢你的，爱你的。”贴了她脸一下，从旁边拿来了被褥，盖在母女二人的身上。随后，李金拎着菜刀走了出去。
　　意识清醒的刘立华爬出来，钻进后院的玉米地，跑到邻居家求救。她打电话给三哥刘立庄，说：“三哥，快把孩子带走，李金在这边砍人了！”
　　她还不知道，李金走后，又到她父亲家，将她父亲和两个孩子砍了，还拿走了5800多元钱。
　　负隅顽抗
　　发现后门有警察，拿刀劫持旅店女老板
　　9月19日，警方掌握一条线索：李金身穿迷彩服，骑一辆红色本田125摩托车，相继在九台市波泥河镇盘道岭村和吉林市昌邑区河湾子镇出现。经过调查，确定那辆摩托车是九台市西营城镇万家村村民李某的，在9月8日丢失。
　　9月20日，专案组派长春市公安局刑警支队三大队林亚东大队长和九台市公安局副局长魏兴中带领11名侦查员赶往河湾子镇秘密调查，得知李金在一家小旅店住宿。20日17时30分，吉林省公安厅刑侦局政委程学文又带人赶赴旅店，对旅店包围。
　　李金察觉想从旅店后门逃跑。他发现后门有警察，便拿刀劫持旅店女老板。民警见此情景，立即开枪击中李金腿部，人质被救出，李金被抓。
　　李金交代说，出逃后他一直在九台和吉林市范围内活动，大部分时间躲藏在露天地，不敢住旅店，住旅店也没敢用真名。警方在他身上搜出一瓶红色药水。李金说，他打算在紧急情况下自杀。
　　■侦破
　　各级领导高度重视此案
　　此案引起各级领导的高度重视，省委书记王珉，省委副书记王儒林，省委常委、政法委书记、省公安厅厅长李申学，省委常委、长春市委书记高广滨，长春市市长崔杰，长春市委常委、政法委书记吴兰，长春市副市长兼公安局长高学章等领导都相继作出批示。
　　警方抽调精干警力派往全国9省（市），对李金曾经打过工、重点亲友关系和可能落脚藏身的地点查控追捕。
　　公安部在全国范围内发布B级通缉令，省公安厅在全省范围内发布协查通报。自发案开始，警方发布和张贴悬赏通告和通缉令达3.5万余份，前后出动3000余警力，进行了大小6次清查搜捕行动。还通过悬赏5万元广泛发动社会资源举报线索。
　　■受害方家属
　　我家对他不薄，他太忘恩负义
　　李金逃走后，村民都十分害怕，没狗的村民都到市场上买狗看家，刘国顺的三儿子刘立庄也买回了一条狗，“养狗了，晚上能有个声，以前真是提心吊胆的。”
　　“说实话，我家对他不薄，谁能想到他能干出这么没人性的事儿。”刘立庄对“准妹夫”李金恨之入骨，“他不但杀害了我父母，还对我的女儿下毒手。”
　　刘立庄说，妹妹刘立华有次不幸的婚姻，一年前，在亲属介绍下认识了李金。对于李金这个人，他知道他曾经进过监狱，出狱开始贩卖生鱼，能吃辛苦。因此，他们家人就同意妹妹与他交往。
　　刘家对李金特别好，“他家缺什么东西，如果我知道，我一定会抽时间给他送过去。前段时间，他家养狗没苞米面儿，我特意磨了一袋给他送去，对他十分够意思，没想到他这么忘恩负义！”
　　外甥女装死逃过一劫
　　“我外甥女回忆，李金进屋，先是挨个人看了一下，然后举刀就砍，我外甥女十分聪明，强忍疼痛装作被砍死，看到他伤人后开始翻动妹妹包里的东西，把5800多元钱和一条金项链拿走了。”刘立庄说。
　　在我家东屋发案我竟不知
　　“我妹妹受伤，她敲了3户村民家才敲开了一家门，邻居给我打了电话。”刘立庄说，事发那时他就在西屋，没听到东屋一点儿声音，得知妹妹受伤，他马上跑到妹妹处，找车将妹妹送往医院，“我都快到长春了，家里人给我打电话，说东屋也出事儿了。”
　　目前，为了给妹妹和外甥女治病，家里借了七八万元，伤还没有痊愈，侄子的婚也没结上。
　　■嫌犯母亲
　　“伤心也没用
　　谁让他惹出这么大的事儿”
　　在九台市西营城镇榛楷泡村6社一偏厦子门前的灶台旁，李金72岁的母亲李大娘使劲地向灶坑里填柴。
　　“伤心也没用，谁让他惹出这么大的事儿了……”李大娘说，她知道儿子和刘立华交往，但她没见过刘立华一面儿。“我儿子对刘立华十分忠心，赚了钱就交给她，所有的积蓄都归她保管，交往一年多，儿子多次提出登记结婚，但她都不同意，刘立华一定是欺骗了他，要不他不能下毒手。”李大娘说。
　　目前，警方正进一步调查此案。本报记者张南陆续毕继红