
　　本报讯（记者唐红杰通讯员黄元超、张旭岑）欧某在看了大量色情网站后，在手机里存了很多关于男童的淫秽图片，同时他还在路边偷拍男童。今年8月份，他产生了猥亵儿童的念头，对一名12岁的男童进行了猥亵。近日，东莞市第二市区检察院从快从重起诉了一宗情节恶劣的猥亵儿童案。
　　今年8月22日14时许，欧某持刀来到东莞市长安镇新民市场附近寻找作案目标，他看见12岁的被害人夏某独自一人途经该处，就拿着刀将夏某挟持至长安镇新民二村海堤大道旁一废弃出租屋。在屋内，欧某为满足其扭曲的生理和心理需求，强行对夏某进行一系列猥亵行为。
　　随后，夏某的父亲得知儿子被猥亵的情况，将欧某扭送到公安机关。公安机关在欧某手机中还发现多张男童的淫秽照片，据欧某交代，这些照片都是他出于好奇从网上下载或在路边偷拍的。
　　检察院称，虽然欧某已落入法网，但年幼的夏某所受的创伤是难以弥补的。检察院与夏某的家人联系得知，虽然夏某已恢复正常的学习生活，但一改以往开朗的性格，变得沉默寡言。
　　检察院称，由于儿童认知能力和控制能力的欠缺，自我保护意识不足，仅靠法律的保护是远远不够的，需要家庭、学校、政府和社会共同为他们营造一个文明、健康、和谐的生活环境，检察院建议应增强儿童的自我保护意识，尤其是防范性侵犯的意识，同时设立专项补贴，由司法机关指定专业机构对被害儿童实施心理治疗。