
　　荆楚网消息(楚天都市报)本报记者牛泰魏鹏通讯员许汝权
　　阅读提示
　　今年10月3日，16岁的卢某与女友争吵后，拿起绳子死死勒住女友的脖子。看到女友喘粗气反抗，他用一个塑料袋套在女友头上……随后将女友尸体藏在床下，还在这张床上睡了一个半月。
　　案发现场
　　年轻女子殒命出租屋
　　11月26日，高新区徐岗路一出租屋门外，围满了市民。原来，一年轻女子惨死在出租屋内。
　　房东刘先生介绍，死者李某今年17岁，3个月前租住在此。26日下午，他找李某收房租，一直无人应答。随后，他用钥匙打开房间。顿时，一股异味扑鼻。床下露出一双脚，尸体上盖着纸盒，刘先生吓得急忙报警(本报曾做报道)。
　　接警后，警方赶至现场调查。高新区公安分局刑警队张姓负责人称，经现场勘察，该女子尸体高度腐烂，死亡时间至少在1个月以上。
　　民警很快了解到，死者李某是谷城县茨河镇人，在租房附近的一家酒店打工，一个多月前从人们的视线中消失。
　　民警出击
　　凶手38小时后归案
　　11月28日下午，高新公安分局刑警大队办案民警向记者介绍了案情经过。
　　李某的同居男友卢某迅速被警方定为重点嫌疑对象。经查，卢某16岁，与李某同为谷城县茨河镇人，此前曾与李某在同一酒店打工。因酒店老板嫌卢某好吃懒做，辞退了卢某，卢某后来在诸葛亮广场附近一家茶社打工。
　　办案民警很快了解到，卢某极有可能是杀人凶手，即便不是杀人凶手，卢某至少也是知情人。因卢某11月初出入出租房时，邻居们已闻到浓烈的腐臭味，他不可能对此情况不知情。民警还发现，卢某11月中旬便离开出租房，经朋友介绍去了武汉打工。
　　办案民警火速赶往武汉。27日晚，民警发现卢某居住在汉正街某民房内。在武汉市公安局的协助下，28日晨4时左右，接警后38小时，民警在汉正街一韩国料理店集体宿舍将其抓获。
　　卢某被抓后，第一句话便说：“我知道你们早晚会来的。”
　　案情回放
　　为小事争吵将女友杀害
　　被押解回襄樊后，卢某向民警交代了作案经过。
　　他和李某同住一个村，从小就认识。今年7月，从广州回到襄樊的卢某无事可做，李某便介绍卢某到她所在的酒店打工。随后，二人成为恋人，同居在高新区一出租屋内。酒店老板发现卢某好吃懒做，很快将他辞退。他又在诸葛亮广场附近的一家茶社打工，月工资只有300多元，而李某也只有700多元。
　　同居后，李某发现男友身上有很多缺点。两人住在一起，工资本来就不多，卢某从不做饭，连烧开水都不想动手，饿了到外面买碗面条吃，渴了就买矿泉水喝，10多平方米租房的地上，胡乱丢了几十个矿泉水瓶。李某为此十分生气，经常与卢某发生争吵。
　　10月3日是中秋节，晚上睡在床上的李某想喝水，让卢某弄点水来喝，遭到卢某拒绝。李某很委屈，觉得自己处处照顾他，可他这点小事都不愿帮忙，两人因此吵起来。
　　争吵中，卢某突然拿起床边准备用来晾衣服的绳子，死死勒住李某的脖子，看到李某喘粗气反抗，他又学着电影里的暴力镜头，把一个塑料袋套在女友的头上……
　　行为怪僻
　　与女友尸体同住一个半月
　　杀害李某后，卢某用李某手机给酒店老板发了一条短信息，称李某辞职到江苏打工，未结清的工资由卢某代为领取。发完短信后，卢某还到酒店找老板要工资，被拒绝。
　　回到出租屋，卢某就将李某的遗体藏在床下，又用纸箱板和50多个空矿泉水瓶盖住李某尸体，他就睡在床上。
　　一个星期后，尸体开始发臭。
　　与李某尸体上下同眠一个半月的卢某，先后5次揭开床板查看尸体腐烂情况，后因实在忍受不了腐臭味，加上卢某总觉得李某的冤魂缠绕着他，内心的恐惧让他在茶社打工过程中经常出错。
　　在多重压力之下，卢某于11月17日离开襄樊前往武汉打工。
　　警方分析
　　一个16岁少年，手段为何如此残忍，胆量为何如此之大？昨日，高新区刑警队张姓负责人告诉记者，犯罪嫌疑人卢某并没有预谋这起案件，是一时冲动所为。反映出这个少年做事不计后果，法律意识淡薄，杀人后敢与尸体同睡，说明此时卢某畏罪心理大于畏惧心理。