
　　34岁李梦涛已是江城家喻户晓的“献血牛人”：从1999年开始，他至今无偿献血已达78次，献血量达近6万毫升。
　　“当初去献血是抱着感恩的心”。1996年，母亲重病时用掉1600毫升血液，李梦涛知道“是献血者的血救了母亲”。
　　1999年，他第一次在武汉街头看见献血车，便毫不犹豫地献了200毫升血，“我想救更多的人”。
　　从此，李梦涛成为一名定期献血者，还曾到长沙、岳阳、扬州等地捐献过血液。2004年4月，李梦涛开始按月捐献成分血，并很快成为一名无偿献血志愿者。“当了志愿者、了解更多血液知识后，我越发深刻地体会到血液对病人的重要性。”
　　李梦涛说：“一个人献N次血也不如N个人献一次血”。为了发动更多的人加入到无偿献血队伍中来，他自制了一面写有“捐献可以再生的血液，挽救不可再生的生命”的宣传旗，只要有空，他就骑着单车走街串巷做宣传。
　　在一次宣传活动中，李梦涛看到这样一句话：“如果生命是一支独自燃烧的蜡烛，那么捐献造血干细胞就好像用自己旺盛的火焰去点燃快要熄灭的另一支蜡烛，而你的火焰不会因此有丝毫衰减”。从此他把这句话记在心里：“我就愿意做这样的一支蜡烛。”
　　记者周晔实习生黄梦莹