
　　本报榆林讯(记者余琳)因为欠下270万元的赌债，横山县一男子常某走上了不归路，临终前，他给女儿、妻子、儿子、弟弟及亲友留下了5份遗书，说了好多对不起，字里行间流露出真情和悔意。
　　给女儿留下5000元学费均为别人欠他的钱
　　44岁的常某是横山县城关镇人，家里经营着一个窗帘店，生活过得还不错，邻居们都很羡慕他。但是，从今年2月开始，常某迷上了赌博不能自拔，最终欠下270多万元赌债(亲戚朋友近100万，其余是高利贷)。因为无力偿还，常某常遭到借贷人的胁迫和殴打。
　　据常某家人讲，常某在自杀前，还曾被借贷人挟持到宾馆非法拘禁，后找人才担保出来。10月19日，常某在家中上吊自杀，家人怀疑是借贷人逼迫所致，已向横山县警方报案。
　　常某用方格纸给女儿、妻子、儿子、弟弟和亲友留下5份遗书交代了后事，并给女儿留下5000元学费(均为别人欠他的钱)。“爸爸对不起你，爸没有把你照应的(到)成家立业。你以后要自己照顾自己。要听你姑们的话，要听你二爸二妈的话，要听你奶奶的话。爸爸就走啦。这点钱是爸爸最后留给你学费，曹××借款叁仟元，魏××欠车款贰仟元。”这是常某留给女儿的遗书。
　　他在遗书上对妻子说：“我对不起你，让你在我家太辛苦了，我没让你过上一个好的生活。你还年轻，再招(找)一个能为你做主、减轻负担的人把(吧)。如果有来生我们在(再)相遇。”
　　不许亲友悲伤认为“我是这个命”
　　“爸爸只能把家中一切财产，三号井的房子，老家里的房子留给你。我没有把你扶(抚)养的(到)成家立业是爸的不对，爸对不起你们姐弟俩。”在给儿子的遗书上，常某这样写道。
　　在给亲友的遗书上，他说“借亲戚朋友的钱只能来生我给还，希望亲友们多多担带(待)，实在对不起你们。”
　　“大哥对不起你和亲朋好友们，把老小都托付给你了。你把小车除(处)理了，门市和郭商量也除(处)理了。把除(处理)的钱留给××(他女儿的名字)上学用，给××(其女儿)将来召(找)个象(像)样人家，我就放心了。”“对不起，不许为我悲伤，我是这个命。”常某在给弟弟的遗书上说。常某死亡后，其18岁的女儿看到父亲的一个账本，上面显示父亲生前借的高利贷及钱数，以及以做生意为名向亲友借钱的数额。
　　横山县警方已对此立案调查。