
　　来自璧山县璧山县张大元的妻子因病成了不能动弹的“木头人”后，张大元寸步不离地照看她12年。
　　“小心点哟。”3日，张大元像往常一样到地里干活，妻子魏昭碧坐在一旁等候。刚转身，魏昭碧侧身倒在地上，像“木头人”一样一动不动，张大元很心疼，立即把妻子扶起来，在她旁边支根棍，继续干活。
　　52岁的张大元家住璧山县健龙乡小河村四组，妻子比他小3岁。12年前，身体健康的魏昭碧突觉一身软痛，全身无力，渐渐不听使唤。到县医院检查得知，患了脑血管多发性硬化。这种病会使血管充血，肢体不灵活，全身颤抖。发病时，全身瘫痪，生活不能自理。
　　魏昭碧生病后，张大元辞去了村里的会计工作。为照顾魏昭碧，张大元就是到田里干活，每隔一小时也要回家看看，后来，则干脆背着她一起去干活。
　　随着魏昭碧病情的加重，张大元的负担也越来越重。“一天最多睡两三个小时。”张大元说，每晚，他要帮魏昭碧翻身，背她上厕所，有时要起来10多次。魏昭碧血管充血胀痛，他背起她四处走动，以缓解她的痛苦。最近，魏昭碧吃不下饭，张大元一勺一勺地喂她，一顿饭得喂一个小时。“不是他，我早死了……”魏昭碧说。(获本报爱心款1000元)
　　你是困难家庭吗？你有急难事吗？请拨打本报24小时新闻热线966988报名吧！凡符合条件的市民报名登记后，经记者采访及街道、民政部门核实，最终确定的资助对象(家庭或个人，以本报见报名单为准)将得到由市慈善总会、重庆晚报携手华帝送出的“重庆晚报慈善爱心基金爱心款”500元~2000元。
　　记者陈静通讯员曾袁梅
　　