
　　本报清远讯（记者曹菁通讯员清法宣）因网络赌博欠债，残忍将庄家灭门；沉迷地下六合彩，绑架合伙人儿子撕票。前日，经最高人民法院复核裁定，清远中院依法对故意杀人犯梁海彬、绑架杀人犯邓通行执行死刑。
　　罪犯梁海彬：
　　杀害庄家一家四口
　　罪犯梁海彬，男，今年28岁，系广东省英德市人，因参与网络足球赌博欠下庄家吴某的赌债被吴逼债而心生杀意。2008年3月16日早上8时许，梁海彬携带水果刀到吴某位于英德市英城镇的家里，要求吴某宽限还债时间和允许其分期偿还赌债，但遭到拒绝，梁海彬便掏出水果刀对吴某捅刺多刀，又持刀将闻讯赶来的吴某妻子李某、儿子(案发时11岁)刺倒在地，致3名被害人死亡，尔后梁海彬又到主人房将被害人吴某的女儿(案发时仅3个月大)用棉被盖住头部，淋上冷水，致其窒息死亡。
　　清远中院审理后认为，被告人梁海彬故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪，且其犯罪手段极其残忍，犯罪情节特别恶劣，犯罪后果特别严重。于是以故意杀人罪，判处梁海彬死刑，剥夺政治权利终身。
　　罪犯邓通行：
　　绑架杀害合伙人之子
　　罪犯邓通行，男，今年42岁，广东省连州市人。因赌博六合彩欠下债务，绑架其合伙经营人陈某的儿子，勒索赎金。2007年9月4日11时许，在连州市第四小学附近，以接被害人甘某去吃午饭为由，将其骗至连州镇朱屋村附近的巾峰山半山腰处，将其按倒在地，用双手卡住甘某的脖子致其昏迷，然后用事先准备的包装绳和电线捆绑甘某的双手，将甘某推进一山洞的水潭中，致其死亡。
　　邓通行随后用事先准备好的手机卡发信息给甘某的母亲陈某，以绑架其儿子为由向陈勒索2万元。当天下午邓通行以帮忙交付赎金为由收取了陈某交予的人民币5000元，邓通行在藏好赎金返回时被公安机关抓获。
　　二被告人均对一审判决不服，向广东省高级人民法院提出上诉，案经广东省高级人民法院审理，均维持了一审判决，并依法报送最高人民法院核准。最高人民法院经复核作出裁定，核准广东省高级人民法院维持清远中院一审判处梁海彬、邓通行死刑，剥夺政治权利终身的判决。