
　　□记者谢磊
　　晨报讯昨天中午12时40分左右，闵行区金汇广场发生一起伤人案件。疑因感情纠纷，一名年轻男子持刀刺伤女友后又举刀自伤，后被双双送往医院救治。目前，闵行警方仍在对该起案件进行调查。
　　记者赶到时，这一男一女已被120送往医院急救，广场上的警戒线也已撤除，但地面上仍留有血迹。在附近一家店铺上班的周小姐告诉记者，事发时她刚吃过午饭，当时金汇广场上没有什么行人，但她却从玻璃窗中看到有两人躺在广场上，微感诧异的她于是出去查看，结果却吓了她一跳。
　　“躺在地上的一男一女两个年轻人，一动不动的，身边都是血迹。”周小姐仔细一看，男子身边放着一把长20厘米左右的匕首，女的头部下面全是鲜血。她不敢太靠近两人，便远远站在路边拨打电话报警。就在这时，受伤的女子挣扎着站起来，手捂着脖子踉踉跄跄往广场外跑去。见到女子起身，男子也从地上爬起来，空手往女子逃跑的方向追去。周小姐注意到，他的衣服后背已被血迹完全染红。在跑出20米左右，男子追上前去，一把将那名女子摁倒在地，跟着两人再也没有站起来。
　　几分钟后，警方到达现场，并在附近拉起警戒线。120赶到后，两名伤者被送往医院急救。对于这起凶案的原因，围观群众议论纷纷。“两人在金汇广场的花坛边商谈，好像女的要离婚，男的不同意。”有目击者称两人随后发生争吵，男子拔出一把刀架在女子的脖子上，僵持数分钟后，目击者见到男子手一扬，结果女子应声倒地，脖子上多了一条红色血痕。“之后男的大叫一声，刀从自己脖子抹过，然后又朝自己胸口戳了2刀，也倒下了。”
　　记者从闵行警方了解到，中午12时40分许，警方接群众报警，称金汇广场有人受伤倒地，于是立即赶往现场处置。到场后，民警发现有一男一女两名伤者，于是将其送医院治疗，目前受伤女子尚未脱离危险。据受伤男子自称，其因恋爱纠纷，持刀将女友刺伤后自伤倒地。目前，男子已被警方控制并接受进一步讯问。