
　　本报讯把自己手臂敲断，然后谎称“摔伤”，骗取赔偿。一名男子今年以来已经这样干了6次，两只胳膊分别都被敲断过3次。为了钱他真是下得去手啊！
　　前天下午6时许，南京某劳务公司打电话报警称，江宁科学园某工地上有工人闹事。警方立即出警。原来工地上的一名工人鲜某在施工过程中“摔伤”了，到医院一看，右小臂骨折了。鲜某要求工地赔偿9000元，双方发生了纠纷。
　　经协调，鲜某拿到了赔偿款9000元。科学园派出所登记备案。民警将鲜某的名字录入警务平台查询，发现5天之前，他在东山街道某工地也摔断过膀子，且受伤经过、受伤部位和索赔理由都如出一辙。怎么5天之内摔断了两次？
　　警方发现，鲜某背后有一个分工明确的团伙。成员李某负责找工地，鲜某负责制造“工伤”，王某负责谈判，刘某则充当“中间人”。昨天中午，到工地收赔偿金的鲜某、刘某被当场抓获，李某、王某也在南京火车站被民警抓获。
　　该团伙交代了自己的诈骗犯罪事实。鲜某今年初在无锡打工时认识了李某等3人。他们觉得打工来钱太慢，就商议由年轻体壮的鲜某敲断手臂，伪造工伤骗钱。“一般都是他自己敲自己，我们都下不去手……”今年以来他们已在南京和无锡得手6起，骗取5万余元。警察介绍，鲜某的两只手都断过三次，一般敲断一次后会在一个星期内再敲断一次，因为这个时候骨头还没有完全愈合，所以不会太疼。目前，4人已被警方刑事拘留。（殷嘉骏焦哲）