
　　昨日下午，家住渝北两路的杨枝顺说：“我再也不做好人了，拿自己生命去管‘闲事’，不值得。”
　　上月在杨家坪，杨枝顺因劝说一对情侣不要吵架而被男子娄某叫来兄弟伙教训了一顿，除身中6刀外，还被逼下跪认错甩耳光。更让杨气愤的是，被他救下的这名女子竟还跑回网吧继续上网。
　　强行分开打架情侣
　　昨日下午，手筋被挑断了的杨枝顺说：“如果不是看到那个女的被打得楞个惨，我才不管。”上月14日凌晨4点，在杨家坪当收银员的杨枝顺出来吃夜宵，路过一网吧时看到一对年轻男女在争吵，他说：“一开始以为就是小情侣打架没管，没想到他们越打越凶，男方抓着女方头发一直扇耳光。”
　　杨枝顺吃完小面后，看见两人打架升级，男方直接扯着女方的头发拖行了几米，杨急忙上前阻拦，男子粗暴地说：“关你什么事？”说完继续暴打女子。
　　杨强行将两人分开，男子走后还说：“等着，我找人来收拾你。”这时，被打的女子又跑回网吧继续上网。
　　遭人围殴被逼下跪
　　杨枝顺想到这名男子很可能会回头报复，急忙返身上网吧找那个女孩。“当时网吧太黑，没有找到。”正当杨要离开网吧时被先前的男子带着三人围堵在网吧门口。
　　杨说：“他们有人拿刀，有人拿砖。”那些人追问杨为什么要打他们的兄弟，话没说完，一个男的就用手上的水泥砖块朝杨砸去，杨用右手挡住，接着4个人就围着杨打，有人拿刀朝杨身上砍去。杨右手被砍了3刀，右脚两刀，左腹1刀，杨说刀约有30厘米长。
　　警方和网吧管理员证实，当晚，杨在网吧楼梯口还被罚跪5分钟，并被扇耳光。杨说：“我实在忍受不了疼痛，只好说我错了。”这时，几人才停止对杨殴打，扬长而去。
　　昨日，杨枝顺的姐姐展示了医院的诊断书，“刀砍伤致全身多处疼痛出血，右上臂见二处裂口，多处肌腱断裂，右大腿、右手、左腹部均见裂口，长约3厘米”。
　　浑身流血赶去报警
　　“我弟弟当时一个人，就这样流着血去报警，旁边也没人帮忙。”杨的姐姐杨玲说。杨枝顺走了约几十米后，因体力不支倒地，后被一的哥救起，送到杨家坪派出所报警。
　　杨顺枝报警后，杨家坪警方3天后在同一网吧将嫌疑人娄某抓获。昨日，记者陪同杨的姐姐杨玲来到派出所，警方表示，娄某与被打女子为情侣关系，都是未成年人，目前准备将男方送交劳教所。
　　杨玲说：“那个女的来医院说了一句对不起，就再也联系不上，娄某为单亲家庭，母亲联系不到，舅舅在知道他伤人后置之不理，他想私了，但1万元的医药费并不容易，所以目前还在协商中。”记者汪再兴实习生田婧聂磊
　　新闻面对面
　　管闲事被家人说傻
　　记者：你现在怎么看你救人的事？
　　杨枝顺：后悔，以后不管闲事了。
　　记者：以后还救不救人？
　　杨枝顺：不救了，我姐姐都说我傻。
　　记者：家人说你傻？
　　杨枝顺：毕竟家里看病的钱都是借的，自己付不起医药费・・・・・・・
　　相关新闻
　　提醒情侣注意安全反被群殴
　　昨日凌晨，从花卉园喝完夜啤酒的秦强驱车回家，突然一对情侣疯打着冲上马路，秦见状提醒他们注意安全，不料招来群殴。
　　昨日上午，记者在市急救中心看到躺在病床上的秦强。医生介绍，秦上下眼皮都缝了针，左手也被划伤。秦的妻子说，昨日凌晨1点左右，秦与好友到花卉园一条街喝夜啤酒。秦骑摩托车回家途中，一对疯打中的情侣突然冲上马路。秦好心提醒他们注意安全，不料该男子向他扑来，还冲出七八名男子，他们手持酒瓶打秦的脸部。几名男子把他打昏后快速跳上一辆红色轿车逃走，周围群众随后拨打110报警。据龙溪镇派出所民警介绍，打人者还未找到，事件正在调查中。记者彭怡冶实习生李艳蔡力