疑犯贺振国在后院厨房挖坑将尸体掩埋
疑犯贺振国被带回家中指认现场本组图片由本报记者邓小卫摄

　　本报讯(记者何杰)晚10时许，贺振国将前妻杀死，次日凌晨4时，他把前妻的尸体埋到了自家厨房，杀死前妻24小时后，在姐姐督促下，贺振国投案。
　　卧室墙上有刀刮的痕迹
　　昨日下午，当民警押着贺振国回到西安市未央区草滩街办王家堡，村民们也涌到了贺振国家门外的街道上。
　　大多数村民并不知道，两天前的那个夜晚，在贺振国家里发生了什么样的事。直到事后，他们才慢慢地知道了事情的大概：贺振国在自己家里，将前妻李某杀死。
　　对7日晚贺振国家发生的凶杀案，警方没有透露案情，但通过在村民中的调查和了解，贺振国当晚杀妻的大体过程也被逐渐还原：
　　7日晚10时许，贺振国和前妻李某在自家的卧室内发生争执，争执中，贺振国用家中的菜刀将李某杀死。8日凌晨4时许，贺振国将李某的遗体抱到后院，后院内是他们家简易的厨房，在灶台旁，贺振国挖了一个坑，将李某埋入厨房……
　　昨日下午，在贺振国家的卧室内，沾着大量血迹的被褥散落在地板上，站在卧室门口，仍可以闻到阵阵的血腥味，在卧室的墙上，还留着刀刮的痕迹，据知情人介绍，这是李某的血迹溅到墙上后，贺振国用刀子将血迹刮掉的痕迹。
　　从卧室走出，通过窄窄的一段通道，就是一个封闭、窄小的后院，贺振国家的简易厨房就设在这里，在灶台边上，是一个一米见方的土坑，这个土坑就是贺振国杀死前妻后，掩埋尸体的地方。
　　村民猜测征地款引发凶杀
　　而导致夫妻反目的原因，村民们认为是村里不久前发给村民的征地补偿款。“他们两三年前就离婚了，但也是假离婚。”在小小的村子里，村民们之间几乎没有什么隐私可言，大多数村民都知道贺振国“成天在外面浪荡，不是个正经过日子的人”。村民们还说，年过40岁的贺振国在外面欠了不少债，为了躲债，2006年，贺振国和妻子李某办理了离婚手续，但贺振国和李某仍然同居。“他们就是为了避债。”
　　不久前，王家堡村委会将征地补偿款下发到村民手中，李某和两个孩子总共分到了29100元，贺振国也分到了9700元，但这点钱对于外债累累的贺振国而言是杯水车薪，于是，他盯上了前妻手中的补偿款。“可苦了他媳妇，他媳妇还比他大两岁，就没有过一天好日子。”村民们对惨剧的发生唏嘘不已，李某生前在一个公司内做清洁工，每月只有650元工资，被前夫杀害后，还留下两个女儿，一个17岁，一个才10岁。
　　姐姐举报弟弟杀人
　　据知情人透露，将贺振国举报的正是他的亲姐姐贺芳(化名)。
　　8日下午1时许，贺振国杀死前妻15个小时后，贺芳来到西安市公安局未央分局草滩派出所，称弟弟贺振国将其前妻李某杀死。
　　接报警后，警方迅速向李某打工的单位核实情况，得知李某当天没有上班。警方立即对贺振国的家中进行了勘查，发现后院墙上有明显血迹，厨房桌子下泥土松动，和旁边的水泥地呈明显的对比，民警挖开厨房地砖，很快，一具女尸暴露在民警面前。
　　随后，警方全力搜捕犯罪嫌疑人贺振国。当晚11时许，贺振国在贺芳的陪同下，向警方投案。“我弟弟是我一手拉扯大的，他就我一个亲人。”昨日下午，还没有说话，贺芳就泪如泉涌：“是我向警方报的案，也是我督促、陪着弟弟去投的案。”除此之外，贺芳摇着头，只是说自己心里很乱，什么也不想说。
　　目前，贺振国已被警方刑事拘留。