
　　因琐事和老岳父发生口角后，男子竟然对岳父动起了拳脚，结果他的这一行为酿成了一场悲剧。在其岳父被打之后，家人赶到了现场，在随后发生争执的过程中，男子被其妹夫持刀捅死。男子死亡时，他的妻子还正处在哺乳期，而行凶者当时只有30岁，被法院判处无期徒刑。
　　因琐事对岳父大打出手
　　宋某家住甘井子区某小区，去年9月2日9时许，他的大女儿宋雪(化名)在其家中。由于宋某曾给大女儿配了药酒，当天他便问大女儿是否喝了药酒，当时大女婿周某也在场，他认为宋雪正处在哺乳期，不适合喝药酒。为此，他和岳父发生了争吵，他不但骂了岳父，还要动手打人，后来被妻子宋雪拉开，宋某随后打电话报警。民警到场后对周某进行了批评教育。之后，女儿、女婿和民警都离开了宋某的家。
　　当日10时许，宋某正躺在床上休息，没成想周某又返回其家中。因岳父之前报警，他感到十分不满，对岳父又打又骂，还将岳父家里的花瓶等部分物品砸坏。
　　岳父光着脚跑到邻居家
　　当时，宋某趁机光着脚逃到了邻居刘某家，刘某帮宋某拨通了110报警。过了一会儿，两名巡警和一名小区保安赶到宋某家。
　　当时，两名巡警发现宋某家中有花瓶碎片，巡警在对周某进行问话后，让小区保安看着周某。随后，他们来到刘某家，找到宋某了解情况，宋某称他和女婿周某多年来积怨很深，周某甚至还动手打了他，他要求巡警将周某带回派出所进行教育。经过大约15分钟的调查后，两名巡警从刘某家出来。当他们走到楼下时，发现周某已经倒在地上，浑身是血。在周某的旁边，小区保安正在抱住了一名男子，称男子持刀伤人了，巡警上前将该男子制服。
　　妹夫一怒持刀捅死姐夫
　　原来，这名男子是宋某的二女婿陈某。当天，他在得知岳父被打后，和妻子宋芳(化名)等人一起赶到岳父家。当时，周某正坐在楼下自己的车内，已经启动了车辆。宋芳上前拦住了车，质问周某为什么要打其父亲，两个人随后厮打在一起。此时，陈某见状就冲了上去，在与周某动起手后，他掏出了一把水果刀，连捅了周某数刀，后来陈某被小区保安抱住，这时一个摩托车司机赶了过来，他们一起将陈某的刀夺下来。周某随后被送到医院抢救，最终因右肺破裂、右侧肩胛背动脉离断大出血死亡。
　　日前，法院开庭审理了此案。陈某的辩护律师认为，被害人先殴打其岳父，最终导致恶性刑事案件的发生，被害人自身有一定的责任，且被告人亲属赔偿了被害人妻子一定的经济损失，可对被告人陈某酌情处罚，法院对辩护律师辩护意见予以采纳。今年7月中旬，法院作出一审判决，陈某犯故意伤害罪，判处无期徒刑。(记者张兴)