
　　经调解与弟媳达成协议
　　□记者王秀华
　　□通讯员刘宁
　　衣慧明
　　本报汶上11月4日讯弟弟因故去世，哥哥担心弟媳改嫁带走侄子的遗产，竟私扣弟弟的死亡赔偿金27万元。近日，汶上法院依法调解了此案，最终双方自愿达成协议，哥哥返还弟弟遗产27万元，交还弟媳和侄子。
　　今年5月，汶上县的李某在一次拆迁事故中去世，哥哥李某某领取了李某的死亡赔偿金。在清理了李某的债务，除去为李某办丧事所花去费用后共剩余款27万元。这笔钱本应作为李某的遗产由李某的妻子陈某及其子继承，但李某某怕弟媳陈某改嫁后带走侄子的遗产，将这笔钱控制起来，拒不交付给陈某母子，陈某几经上门索要，李某某均以种种理由拒绝。无奈之下，陈某母子于同年10月将李某某告上法庭。
　　案件受理后，法官经多方了解得知，陈某索要遗产是怕李某某有意私吞不留给自己的儿子，李某某私扣遗产是怕陈某改嫁将钱带走苦了侄子，归根结底双方都是为了孩子着想。面对亲情的纠葛，法官采取庭前调解，向原、被告双方释明相关法律规定，在法官主持下通过真诚沟通，相互理解，化解矛盾。最终，双方依法达成了调解协议，李某某同意将代为保管款项中的20万元存于侄子名下；其余7万元由弟媳陈某负责保管。至此，这起因遗产引起的财产侵权纠纷案件得到妥善解决，双方矛盾成功化解。