
　　■商报记者胡巨阳
　　背了27年“强奸犯”黑锅的张保银，可能真的白背了――他申请国家赔偿的要求被法院驳回。
　　昨日上午，张保银的儿子张国忠来到商报社，带来一份驻马店市中级人民法院的“赔偿决定书”。这份“赔偿决定书”，再次将张家人的心，打回到27年前。
　　背黑锅27年老汉索赔102万元
　　今年76岁的张保银，是从朝鲜战场上退下来的志愿兵。
　　1982年7月，同村一个19岁的小姑娘险遭歹徒强奸，时年49岁、在原信阳地区运输公司开车的张保银，被驻马店上蔡县公安局以“嫌犯”的身份带走。
　　警方指出，他身上的抓痕、手指的伤口，都像歹徒在现场受的伤，血型也和犯罪嫌疑人一致。
　　尽管有人可以作证，他身上的伤痕是被妻子抓伤的，手指上的伤是帮村支书割麦时所致，但他还是被法院判刑10年关进了监狱。
　　出狱后，张保银四处告状。终于被他发现，他和犯罪嫌疑人的血型根本不同。
　　几经波折后，今年8月24日，张保银终于拿到了宣告他无罪的判决书。
　　张保银提出了国家赔偿，请求赔偿羁押他2353天的赔偿金、精神损失费、247个月的退休金、上访差旅费、误工费、律师费等共计102万元。
　　法院判决
　　张保银被判发生在国家赔偿法出台之前
　　“明明承认错判了，为何又不赔偿呢？”昨日上午，张保银的儿子张国忠一脸的不解。
　　在张国忠复印的驻马店市中级人民法院(2009驻法赔字第3号)的“赔偿决定书”上，写着“本院认为，2009年8月24日，上蔡县人民法院作出(2008)上法初字第121号刑事判决，宣告张保银无罪，该判决生效后，张保银有申请国家赔偿的权利。”
　　“但是，张保银实际被错误羁押的时间为1982年7月28日至1989年1月2日，发生在国家赔偿法之前，并无持续至1995年1月1日国家赔偿法施行以后，因国家赔偿法不溯及既往，所以张保银申请国家赔偿事项并不适用国家赔偿法。”
　　这个“但是”，最终驳回了张保银要求国家赔偿的申请。
　　该赔偿决定书的最后，还写有这段字：“张保银被宣告无罪的善后问题，应当按照当时的国家规定，由张保银申请有关部门处理解决。”
　　“是法院判错了，法院还管不了？应当由哪个部门来处理解决？”张家人觉得这段话是在“踢皮球”。
　　社会学专家
　　按赔偿法的初衷应该给点补偿
　　记者昨日未联系上张保银本人。按照程序，张国忠已代父亲向河南省高级人民法院递交国家赔偿的申请。
　　按照国家赔偿法“不溯及既往”，张保银这么多年监狱就白蹲了？
　　“按照国家赔偿法公平、道义的初衷，此案不赔偿，也应该给点相应的补偿。”昨日下午，郑州大学公共管理学院杨朝聚教授说，国家之所以立赔偿法，就是考虑到一些政府部门在执行法律、法规时，态度粗暴，或引用法律错误，侵犯了公民的合法权益，国家从公平、道义的角度出发，给予公民一种经济补偿。
　　此案中，法院不予赔钱的判决没有错。“但应该由谁补偿就很难说了，案件是法院判错了，理应由法院补偿。可法院拿钱没有法律依据，到底由哪个部门来处理？当事人很难得到一个满意的答复。”杨朝聚说，由于历史的原因，在上世纪80年代有很多类似错案，形成了一个很复杂的社会问题。严格来讲，国家赔偿法在立法时，应该多少考虑到以前的问题，至少有个年限限制，这样，就会减少对一些公民的损害。