

　　本报讯(记者林祺)长2.6米、宽不足1米、高0.55米，一升汽油能跑500公里……昨天，朱万军展示了他和3名同事花费半年时间，纯手工打造的节能车。“希望经过进一步改装，挑战中国节能车行驶纪录。”
　　用铝材造车轻便
　　昨天下午，记者见到了这辆被取名为“翼”的节能车。这辆车被刷成红色，两侧各一个轮子。为了减小风阻，整个车身颇具流线型，而它的油箱，只不过是一个饮料瓶模样的瓶子。
　　朱万军是嘉陵・本田发动机有限公司品质部门的一名普通员工，这辆车由他和同事设计并动手制作，整个车身，完全是纯手工制作。这辆车将作为本田企业组重庆唯一代表，参加今年9月在上海举行的本田第三届中国节能竞技大赛。
　　为了减少重量，朱万军他们事先考虑了多种材料，最后选择了轻便的铝材。自己从市场上买来材料，根据设计的图纸一样样裁剪、焊接，“真正做起来，才知道图纸跟现实制作有多大差距。”经过了无数次装接、修改，车子的基本模样经过4个多月时间才最终确定。
　　女员工试驾不错
　　“节能车的重要一点，就是要减轻重量。”为了达到这个目的，朱万军他们在制作时想了不少点子，比如在铝材焊接的方管上钻洞，正是在这样的不断实验中，他们把车的重量降低到了50千克左右，甚至拆卸了发动机中不必要的部分，进一步减小了车在行驶中的阻力。
　　车子基本定型后，公司专门找来了体型娇小的女员工小何试驾。仰躺在车里驾驶了一圈，虽然在外人看来有些别扭，但小何连称“感觉不错”。根据计算，此车用一升汽油能跑大约500公里路程。
　　公司生产管理部部长本山英幸表示，本田中国节能竞技大赛除了宣传节能外，所有高质量的节能环保创意都有望被本田公司采纳，并应用到实际生产之中。