
　　燕赵都市报冀东版记者刘国成
　　男子身陷婚外恋，为情所困持刀砍死婚外“女友”。8月30日，海港区和平大街某药店内发生的命案当日告破。
　　8月30日下午1点半，海港公安分局西港路派出所接到市民报警：一男子在和平大街上的某药店内劫持了一名女子。民警赶赴现场得知，一名男子劫持药店的一名女工作人员上了2楼。在二楼东侧的职工更衣室内，一女子仰面躺在血泊中，一男子手持菜刀坐在旁边，身上沾满了血迹。
　　见此情景，一名民警命令男子放下菜刀并拨打了120急救电话。该男子神情呆滞，随手将菜刀放到了地上。民警与其交谈，稳定其情绪。男子说自己姓胡，承德人，今年27岁，躺在地上的女子是他女友，本市人，姓李，今年24岁，她是这家药店的员工。民警与男子交谈2分钟左右，120急救中心医护人员赶到，当场对女子实施抢救，但因伤势过重死亡。增援民警赶到，将男子带回派出所。犯罪嫌疑人胡某交代：2003年胡某与李某结识，两人相识后频繁接触引起胡某妻子以及李某家人不满，2008年，两人到卢龙县租房同居，引起了双方亲属强烈反感，胡某还曾向妻子提出离婚，妻子未同意。今年以来，李某几次提出分手，但胡某始终不同意。案发前5天，胡某又找到李某，跪在李某面前求其不要离开，但遭到李某拒绝。8月29日晚，胡某骑摩托车携带菜刀来到了市区一栋正在施工的大楼楼顶，在楼内呆了一夜。8月30日早上，胡某打电话给李某，说在17层楼上，她不同意继续恋爱就跳楼。李某口头同意和胡某继续保持关系。胡某脱险后，李某再次提出分手，这让胡某遭到沉重打击。当天下午，胡某又到药店找李某，见无法说服，胡某抽出菜刀挟持李某上了2楼更衣室。胡某向李某颈部连砍数下，李某倒在血泊中。行凶后，胡某打110报警。
　　目前，犯罪嫌疑人胡某已被刑拘，警方正在对此案进行深入调查。