
　　本报济南10月4日讯4日，临沂市沂水县一景区在检票时，发现数张假门票。经过景区和公安人员的共同努力，数十张已经售出的假门票与待售的数百张假票被查处，一男一女两名制售假票者被当场拿下。
　　4日晚，山东龙岗旅游集团的鞠先生向记者介绍了事情的经过。下午2时许，一名男性游客持6张山东地下大峡谷景区门票，到售票处问“票能不能用”。该票是他在停车场从一名男子手里按每张30元买的。工作人员一眼就看出，此票有假。随后，在景区的检票口，工作人员从垃圾箱中先后发现9张假门票的票根。正在此时，又有十几名游客手持假门票来到检票处，要求进景区游览，工作人员赶紧将他们拦住。
　　据悉，山东地下大峡谷大门门票76元，假票涉及金额不小。景区工作人员一边报警，一边由游客带领，在景区内四处寻找、指认售卖假票的人。到达出口时，有游客一眼发现刚刚卖给自己假门票的一名男子，手里正拿着好几沓假门票四处卖。该男子见到景区工作人员出现，扭头就跑，为了分散他人的注意力，还一边跑一边扔假门票。该男子最终还是被工作人员按住，并被随后赶来的派出所民警带回讯问。其间，有一名女子企图上前说和，经查，该女子是和该男子一伙的，也被当场拿下。在派出所，该男子又偷偷地将几沓假门票从窗户扔了出去。据估测，涉案假票近千张，全部售出收入可达数万元。
　　记者4日晚致电景区所在的姚店子镇派出所，一位姓赵的警官表示，确实有一男一女因销售假门票被拘。目前案件详情警方正在进一步查处。另据了解，为配合破案，多名游客到派出所协助调查。
　　□记者乔显佳