黄纯开自称是“赶尸匠”后人

　　家住长沙市洪山桥的黄纯开自称是“赶尸匠”后人，9月10日，他做了一场“磁场赶尸实验”，不过他不赶尸，他赶的是一瓶矿泉水。
　　黄纯开边做演示，边说：传说中赶尸是不是也用的磁铁？
　　【现场演示】“赶”矿泉水瓶，成功了
　　10日上午，记者在中南汽车世界见到了黄纯开。刚一见面，他就给记者做起了“磁场赶尸实验”。
　　黄纯开拿出了准备好的“实验器材”：一瓶矿泉水，两块环形磁铁，一卷塑料胶带。他先将一块环形磁铁绑在矿泉水瓶子上，让瓶子立起来。
　　“这个原理其实很简单，就是磁铁‘同性相斥’。”黄纯开边说边开始了实验，他手里拿着剩下的一块磁铁，慢慢靠近矿泉水瓶，矿泉水瓶自己动了起来。
　　黄纯开说，这只是“赶”了一半。如果，前面还有一个磁场吸引，这样就会增强磁场，稳定物体。“同样的原理，别说人，汽车都能‘赶’得动！”
　　“我现在演示的原理，是我根据父辈传下来的细节自己推演出来的。不管是对是错，我是希望能有人给‘赶尸’一个科学的解释，我认为‘赶尸’并不是巫术，它和魔术一样，是我们先人的智慧。”
　　【原理解释】“磁铁”赶尸可行性不大
　　然而磁铁“赶尸”成立吗？记者请教了湖南大学物理学院的谢教授。
　　谢教授告诉记者，黄纯开虽然推动了矿泉水瓶，但用磁铁赶尸不具备可行性：首先，解放前的科学技术不可能做出来那么大的磁铁，即使有磁铁，人要背着它赶路是不可能的，而且尸体上还要绑上两块。“一吸一推”的理论说起来简单，但是实际做起来并不是像矿泉水瓶实验那样简单，毕竟“赶尸”要经过的地方不可能都是平地，像山区路况复杂，即使找人修正也没有多大帮助；其次，磁铁与磁铁之间的距离、角度等都很重要，需要把握得相当精确才行，在现实中赶路时绝对做不到这样的精度的。
　　而湖南师范大学物理学匡教授表示，还因为磁铁的磁场，无法在赶尸的环境中，移动庞大的尸体。
　　【模拟实验】你也找磁铁试试？
　　湖南大学物理学院的谢教授揭秘：黄纯开移动矿泉水的原理很简单，就是利用磁场原理，通过磁场同性相排斥和异性相吸引来完成物体的移动。
　　让我们来假设一下，在一瓶500ml的矿泉水上绑一块磁铁(不计重量)，那么在一般的桌子表面上，要推动这瓶水，就需要产生2N的力。只要磁力F能与矿泉水受到的阻力(2N)抗衡，就可以将矿泉水瓶推动，于是minF=G=2N即可。(这是在不考虑其他阻力的模拟状态下)
　　有兴趣的读者，你想玩一玩这种移动物体的模拟实验吗？也找两块磁铁来试试吧，移动一下桌子上的小物品。
　　相关链接“赶尸”的最早传说
　　湘西赶尸的传说，与苗族是分不开的。相传数千年前，苗族的祖先蚩尤率军在黄河边与敌军作战。战事结束后，部队需要撤往后方，在抬走所有伤员后，战场上留下了不少战死的士兵尸体。蚩尤不忍将同胞尸首抛之荒野，但要将全部尸首抬走则人手不够，因此央求随军的军师让战死者回归故里。军师心生一计，让蚩尤手持符节在前引路，自己施法让战场的尸体全都站起来，跟在蚩尤高擎的符节后面，规规矩矩回到了家乡。■记者李琪实习生刘志龙张效斌