
　　合肥电安徽省利辛县一男子酒后与他人发生纠纷，一怒之下驾驶货车在街上横冲直撞，结果造成两人死亡，而且两名受害者还是这名男子的同胞兄弟。
　　利辛县法院近日对该案作出一审判决，以危害公共安全罪判处被告人高勇有期徒刑5年。
　　记者从利辛县法院获悉，高勇现年35岁，是利辛县望疃镇人。2009年1月25日，也即除夕日，按照当地风俗，每年的除夕及春节要给已去世的老人上坟祭祀。高勇和哥哥高建、弟弟高坤、高艳等人在家喝酒。
　　饭后，高坤、高艳等人上坟祭祀回来的路上，与高燕国等人发生纠纷并造成肢体冲突。高勇认为己方吃亏，遂驾驶自家的一辆“解放牌”大货车在大街上横冲直撞，围观群众纷纷避让。但酒后的高建和高艳仍站在街上，没有及时躲避。高勇先后把哥哥高建、弟弟高艳轧倒，并继续驾车向前开去，后被他人强行拦截，高勇才把车停下。
　　高建、高艳虽经紧急抢救，但无效死亡。
　　利辛县法院审理后认为，高勇酒后驾驶大型货车，在公共街道上冲向人群，所侵犯的是不特定多人的生命、健康或者重大公私财产的安全，最终该案导致两人死亡，高勇的行为已构成以危险方法危害公共安全罪。鉴于高勇在案发后能投案自首，民事部分已赔偿，并得到死者家人的谅解，在庭审中认罪态度较好，具有法定减轻及酌定从轻处罚情节。根据本案犯罪事实、情节及被告人的悔罪态度，依照相关法律规定，利辛县法院作出上述一审判决。
　　（新华）
　　■相关新闻
　　武夷山11人酒后驾车被纳入银行征信系统
　　日前，在福建省武夷山市一位外来务工人员因醉酒驾车被处以1500元罚款、行政拘留15天，他的违法行为还被纳入银行征信系统，成为福建省受该项处罚的第一人。
　　截至10月3日，武夷山交警已查获酒后驾车11起，已全部纳入到银行征信系统。（据东南快报）