杨某躲在阳台防盗网上喊救命

　　出啥事了？
　　原来是粉哥吸毒过量产生幻觉有人要杀他
　　屋里传来打闹声，突然一把菜刀从楼上飞下来，一个男子还躲上阳台，大喊“救命呀，有人要杀我……”
　　这一幕昨天中午发生在江津区几江街道卞家厅小区。抢劫？杀人？民警和消防战士破门而入，却发现屋内只有男子一人，正面对着墙壁拳打脚踢，手脚皮肉已磨破，鲜血洒一地。
　　怎么回事？
　　天降菜刀惊闻救命
　　昨天中午11时45分，江津区消防支队接到报警电话：“楼上有家人在打架，窗户玻璃都砸烂了，连菜刀都飞出来了！请求你们快来救人！”
　　接警后，消防官兵一边赶赴现场几江街道卞家厅小区，一边联动辖区派出所出警处置。
　　“就是五楼的住户在打架！”消防官兵赶到小区居民楼楼下的菜市场时，报警人、市场内的一个肉贩急切地捧出一把菜刀，指着摊位雨棚上划开的一条大口说：“今天下雨，我们这些摊贩都撑着雨棚，刚才突然有个东西砸到我的雨棚上，划破雨棚落在案台上。我一看，竟是一把菜刀！”
　　肉贩说，当时他吓得一屁股坐在地上。“菜刀差点儿就落到我脑壳上了！”他说，他气急败坏地准备大骂楼上住户，却发现一个男子突然爬到五楼阳台防护栏上，大喊“杀人了，救命啊！”
　　擂门喊话无人应声
　　正当民警和消防官兵查看现场时，一阵玻璃雨落了下来――原来，站在阳台上的男子突然用拳击碎玻璃窗，然后又跳进屋内大喊大叫。没人能听懂他在喊什么，但声音显得异常尖锐和惊恐。
　　为了防止楼上坠物伤及围观群众，民警在楼下拉开警戒线，将群众疏散至安全区域。与此同时，另一组消防战士和民警已经火速冲上楼，准备展开营救。
　　站在屋外，民警和消防战士虽然听到屋内传来阵阵砸墙、砸窗、打闹、呼救的声音，但自始至终只有男子本人自说自语。无论大家怎样擂门喊话，屋内始终无人出来开门，“救命呀！快救命！有人要杀我，他们从墙上打洞过来，要杀我……”男子的叫声持续不止。
　　与此同时，消防指挥员对讲机里传来楼下战士的呼叫：“又掉下来一块玻璃，还滴了不少血！”
　　民警消防破门救人
　　莫非屋内真有人在追杀男子？
　　“马上破门救人！”消防指挥员一声令下，战士们立即使用破拆工具，5分钟后撬开铁门，与民警一起冲进屋内。
　　不过让消防官兵和民警意外的是，屋内只有呼救的男子本人。他正大喊大叫着朝墙壁拳打脚踢，手脚皮肉已磨破，鲜血洒了一地；屋内其他物品一片狼藉。
　　见民警和消防官兵冲入，脸上和手上沾满血迹的男子，慌忙躲在民警身后：“快救我，那人已经越过墙壁，走过来杀我了！”此时，屋内并无其他人。
　　这时，出警人员才恍然大悟：打杀场景都是男子的幻觉。
　　吸毒过量产生幻觉
　　男子为何产生幻觉？
　　民警现场勘查，发现屋内竟有冰毒残留样品和吸毒器具。通过物管人员联系，警方找到男子的表哥。原来，男子姓杨，今年38岁，2004年在广东省广州市打工时染上毒品，次年当地警方对其实行强制戒毒。去年回渝后，因交友不慎，杨某又走上老路，复吸毒品。
　　事后经查，昨日上午，独自在家的杨某买来200元的毒品一次性吸食，因吸食过量而产生幻觉。
　　目前，江津区公安局决定对杨某处以15日的行政拘留。
　　记者朱昕勤通讯员胡璐摄影报道