
　　□今报记者刘长征/文沈翔/图
　　这两天，大河论坛上一个捐款的帖子引起网民的广泛关注，不少人在为一个网名叫“老土豆”的人捐款，而“老土豆”目前有个特殊的身份：杀人嫌犯。截至昨晚10时，已有51人为“老土豆”捐了款，捐款达2.4万多元。
　　人们为何要给一个杀人嫌犯捐款？这背后有着怎样一个故事呢？
　　回放：制止随地小便惹出命案
　　“老土豆”是郑州一名户外运动的资深领队，据11月9日郑州某都市报报道，10月1日凌晨2时，“老土豆”办完事回家，当他从郑州市航海路和未来路交叉口某大厦地下车库回家时，碰到两名男子随地小便，他上前制止时双方发生口角，“老土豆”遂拨打110报警。
　　两男子见状抬腿就走，“老土豆”就跟在他们身后。当行至车库门外三四米时，其中一名男子突然拿起路边的反光锥朝“老土豆”身上连连砸去，“老土豆”摸出随身携带的裁纸刀反抗，直至对方跑开。
　　当天早上7时许，打人男子被发现倒在附近绿化带中死亡。11月6日，郑州市管城区检察院依法对“老土豆”作出了批准逮捕的决定。
　　昨日记者发稿时从郑州市管城区检察院获悉，该案件已报郑州市检察院提请起诉。
　　反响：网友纷纷为“老土豆”捐款
　　媒体报道后，大河论坛随即出现了很多呼吁帮助“老土豆”的帖子。最早于10月10日发表的一篇帖子《“老土豆”，谁来拯救你？》目前点击量已达23258次，回帖584篇。
　　从这些帖子看，不少驴友印象里，“老土豆”是个热心公益、爱帮助人、令人敬佩的“大哥”。驴友们甚至发帖为“老土豆”捐款，据统计，两天时间，已经有50多名网友为“老土豆”捐款2.4万多元。
　　“老土豆”到底做了什么，能让这么多人为他惋惜、担心和奔忙？
　　评价：“老土豆”是个“热心肠”
　　11月16日晚上9时，在“老土豆”的办公室里，几个互以网名相称的人正在为“老土豆”的事忙碌着。“土豆哥可是个好人啊。”网名“日行一善”说，“老土豆”曾带着他多次为山区的学校捐赠物资。
　　2007年底，“老土豆”为驴友们外出探访旅游路线，在平顶山鲁山县观音寺乡第五小学，他看到学校吃水困难，回来就发动网友集资协助，最终给学校打了一眼饮用水井。
　　同时，“老土豆”还组织网友为农村小学捐书建“小小图书馆”。他和网友在郑州市区设立了三个常设图书捐赠点，并将收集到的部分图书送到农村小学，建立了3所“小小图书馆”。
　　网友“豆花”给记者看了捐书的详细记录：商城县黄柏山小学1212册，鲁山县焦山新村小学631册，嵩县台上小学1002册。
　　除了组织网友捐助山区学校，“老土豆”自己还资助了焦山新村小学一名三年级的女生。“‘老土豆’性格直，碰到看不惯的事儿，他就爱站出来。”网友“军刀”告诉记者。网友“直钩钓鱼”说，前不久“老土豆”和朋友一起时碰到了别人随地小便，要不是别人拉着，他早就上去制止了。“‘老土豆’对环保也很在意。”“军刀”说，他们出去玩时，每次都是老土豆最后把营地的垃圾收拾干净。在野外，他自己抽的烟头从不乱扔，掐灭后都放在口袋里。尽管爱帮助人，但“老土豆”并不是一个有钱人。他出事后，网友们发现，他三张银行卡和存折上的钱加起来才七八千元。“直钩钓鱼”说，老土豆自幼父母双亡，他几乎把全部的金钱和精力都用在了无偿组织旅游外出和公益活动上，对自己的家庭却疏于照料，两次婚姻都失败了。“我们想，‘老土豆’有两个孩子需要抚养，将来还要请律师、赔偿死者家属，所以就发起了捐款活动。”“直钩钓鱼”说。
　　争议：“老土豆”该担怎样的责任
　　“老土豆”是个好人，却成为杀人嫌犯，他的行为在网上引起了争论。
　　有人说“老土豆”太冤，为了做好事，把自己都搭进去了；有人说，死者有错在先，应负主要责任；有人说，“人有三急”死者酒后行为不过是道德上有错，但罪不至死，“老土豆”阻止时也应该有分寸。甚至个别帖子还发出这样的疑问：今后看到不文明行为，我们到底还管不管？
　　天之权律师事务所郑州分所律师张少春认为，如果确实是死者先动手打“老土豆”，“老土豆”被迫还击，应属于正当防卫；但如果将对方扎死，则属防卫过当。鉴于他的本意是制止不文明行为，并非故意伤害或杀人，法院在定罪量刑时，可从轻、减轻或免除处罚。
　　郑州轻工业学院副教授、社会学博士李贵成认为，从“老土豆”平时的行为看，他是个道德高尚的人，不能因为他成为杀人嫌犯而否定他的道德品质。