
　　在服完5年多的刑期后，36岁的通城男子张旺金收到了省高院的终审判决，他被宣告无罪。而1915天的牢狱生活，使原本已谈婚论嫁的女友离他而去，有“案底”的他如今找工作也屡屡碰壁，张旺金决定为自己讨个说法。他表示，将向恩施州中院递交申请，欲索赔包括国家赔偿和精神损害抚慰金在内的各项费用共130万元。
　　本报记者谭经田
　　代理合同终止卷入官司
　　张旺金称，2000年8月1日，他同湖北八峰药化股份有限公司（简称八峰公司）签订合同，取得该公司产品在湖南的独家经销权。张旺金以八峰公司和峰江公司（与八峰公司是捆绑销售企业）的名义，进行营销活动。
　　随后，峰江公司和八峰公司与湖南桑瑞公司签订广告合同，约定由桑瑞运营两公司在湖南市场的广告宣传。由于峰江公司不能及时以现金结算广告费，便通知张旺金用产品支付。此后，张旺金持桑瑞公司开的金额为25.588万元的广告费发票，找峰江公司武汉营销公司报账，称发票所载广告费已抵付。
　　2001年6月15日，八峰公司与张旺金合同终止，进行账务结算时发现，张旺金尚欠峰江公司货款58506元。同时，峰江公司应返还张旺金抵押金25万元，两相抵扣后，峰江公司应返还张旺金191494元。6月19日，峰江公司将此款项电汇至桑瑞公司账户。
　　2002年6月10日，张旺金以八峰公司应返还其抵押金191494元为由，向武汉市东西湖法院起诉。峰江公司随即与桑瑞公司联系，方知张旺金未以产品抵付25.588万元的广告费，桑瑞公司已将其汇入款项扣留，视为峰江公司下欠的广告费。
　　此后，八峰公司在鹤峰县将张旺金反诉，称其企图非法占有公司广告费。
　　服刑期满被宣告无罪
　　2002年11月29日，当时已经在中行咸宁分行工作的张旺金，被鹤峰县公安局刑拘。
　　2003年9月16日，鹤峰县法院作出一审判决，张旺金因犯职务侵占罪，被判处有期徒刑6年，并处罚金10万元，对其违法所得64386元予以追缴。
　　宣判后，张旺金向恩施州中院提起上诉。2003年11月21日，恩施州中院作出裁定，驳回上诉，维持原判。张旺金提出的申诉随后也被驳回。
　　之后，张旺金继续向省高院提出申诉，认为原裁判认定张旺金身份错误，他不是八峰公司的业务员而是经销商，其主体身份不符合职务侵占罪的要件。
　　2007年11月13日，省高院作出再审决定书，并对该案进行提审。省高院认为，张旺金侵占行为属于情节显著轻微，可不以犯罪论处。2008年12月17日，省高院作出终审判决，撤销恩施州中院的裁定和鹤峰县法院对张旺金的判决，宣告张旺金无罪。而就在2008年2月28日，张旺金被减刑9个月后，刑满释放。他实际服刑5年3个月，共计1915天。
　　“我一定要讨个说法”
　　尽管才36岁，但因为在“里面”呆了近6年，张旺金看上去比同龄人要苍老一些。“人生的黄金时期都耗费了。”张旺金如此形容他的境况。
　　张旺金告诉记者，他同八峰公司签订代理合同时，找姐姐等亲戚借了25万元，如今，这些钱分文未还，姐姐得知他的事情后，急得精神也出现了问题。“我原本打算跟相恋4年多的女友结婚的，但2003年，在恩施州中院二审判我有罪之后，她也嫁给了别人。”张旺金称，入狱的经历不仅给他的感情带来了影响，他出狱后，找工作也屡屡被拒绝，一年多来，他只能打零工维持生计，很多时候都要靠家里人的支持。“我一定要讨回一个说法。”
　　今日上午，张旺金将向恩施州中院递交申请索赔。张旺金的代理律师、湖北兆信律师事务所律师雷承文介绍，张旺金索赔金额总计130万余元，其中包括国家赔偿金21.4万余元，精神损害抚慰金107万元，以及其他费用近3万元。