
　　荆楚网消息(楚天金报)记者周寿江通讯员杨飞报道：昨日中午，一男子因吸食新型毒品精神失控，欲跳江自杀，其母亲、女友下水营救，3人先后遇险。两江滩游客发现险情，跳江救起3人。武汉市公安局水上分局王家巷派出所出警后，该男子又挣脱控制，翻越江滩防水墙逃离，3名民警紧追其后，在沿江大道上将其控制。
　　一周前，20岁的男青年罗某因吸食新型毒品导致精神失控。5日中午，其母亲和女友带着罗某到江滩散心。中午11时许，3人来到三阳路江滩长江边时，罗某突然称，不想活了，想去死。说完，罗某挣脱两人阻拦，冲下江滩跳入长江。情急中，其母亲、女友也先后跟着跳入长江。由于此处江深水急，江水迅速没过3人头顶，3人随时有被江水吞没的危险。
　　两名互不相识的江滩游客发现险情后，来不及脱去衣物，先后跳入江中，将3人救起。附近的游客也立即拨打110报警。
　　接到报警的市公安局水上分局王家巷派出所民警迅速赶往现场。此时，3名遇险者浑身湿透，瘫坐在江边。两名救人的游客已悄悄离开。据岸上群众介绍，救人者中戴眼镜的是朱先生，另一名男青年姓黄。
　　民警随后将罗某及其母亲、女友3人带回王家巷派出所。在派出所门口，罗某趁民警不备，突然翻上派出所二楼江滩观景台，翻过防水墙，跳下沿江大道。为防止其被车辆撞伤。53岁的老民警陈伟光和同事孙民、周铁等3人紧随其后，先后从3米高的防水墙上跳下，冒着危险追到马路上。罗某亢奋中猛踢围上来的民警，三民警只得将其扑倒，再带回派出所。
　　在派出所里，罗某及其母亲、女友3人仍浑身湿透、沾满泥土，民警找来干净的衣服为3人换上。在征求了家属的意见后，民警将罗某送往医院进行医治。