
　　中新网固始12月7日电(记者史宝银向明超)来自河南省固始县警方的消息，该县警方经过艰苦努力，踏遍4省9县、市，行程万余里后，一举破获了河南省公安厅督办的固始“1996.11.18”命案积案。12月7日上午，潜逃13年的“命案”犯罪嫌疑人陈登安被固始警方从福建押解回河南固始。
　　据办案民警介绍，1996年11月18日20时许，犯罪嫌疑人陈登安寻衅滋事持刀将桂某捅伤致死后逃走，固始县警方经过大量工作，多次抓捕未获。2009年9月初，该案被河南公安省厅列为督破命积案之一。期间，固始县警方成立了抓捕小组，先后多次召开抓捕工作会议研究、梳理、分析该陈潜逃轨迹。抓捕组先后派员赴河南省的商城、平顶山，安徽省金寨、叶集，山东省济南、日照等地开展工作，未能获取有价值线索。11月中旬，在信阳市公安局刑警支队的大力配合下，抓捕组获悉陈登安在福建省连江县、罗源县一带出现。
　　获悉后，固始县公安局刑警大队第四责任区刑警队队长汪洋、方集派出所副所长朱峰等三人于11月下旬赶赴福建省连江县、罗源县，经过大量卓有成效的工作，于12月初将陈登安锁定在罗源县西兰乡一石料厂内。12月4日15时40分左右，朱峰、汪洋等三人在当地警方配合下赶赴该石料厂对陈登安进行抓捕，当抓捕民警持照片在石料厂进行比对盘查时，一男子从石料厂一高台上跳下妄图逃跑，朱峰紧跟不放，也毫不犹豫从高台上跳下，当腿着地时，朱峰感到左腿一阵钻心的疼痛，但是他不顾疼痛将该男子拽住，汪洋飞速上前将其制服，经核查该男子就是陈登安。陈被抓获后朱峰因伤重被立即送往当地医院治疗。固始县公安局局长陈浩获悉此情况后，对抓捕组成功抓获命积案在逃犯罪嫌疑人特别朱峰不顾个人安危勇擒逃犯予以充分肯定，并当即派人迅速赶赴福建，要求受伤民警安心住院，尽快康复。
　　目前，朱峰已转入郑州市骨科医院接收治疗。案件正在进一步审理之中。完