河北青年报2008年12月12日对此案进行了报道

　　本报讯（记者李媛通讯员张怡平）保定一男子驾车经过民警检查卡点时，强行闯卡，致正在执行设卡检查任务的民警一死一伤（本报2008年12月12日曾报道）。鉴于本案案情重大，社会影响较大，保定市中级人民法院开庭审理此案后，合议庭经过多次评议，于近日作出一审判决，认为此行为已构成以危险方法危害公共安全罪，判处被告人张海鹏无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　■案件回放
　　强行闯卡撞死执勤民警
　　法院经审理查明，2008年7月31日晚，按照保定市公安局奥运安保部署，12名民警在天威西路与富江路丁字路口设卡检查进入市区的车辆。
　　执勤民警将一辆制式警车停于卡点南侧便道，打开警灯，在卡点最西侧马路中心线放有一块停车检查示意牌，卡点最东侧道路中心线南侧铺设有一条路障破胎器，路障破胎器南侧留出车道供被检车辆通行。路障破胎器西侧放有数个带有反光的红色锥筒。
　　当晚23时许，被告人张海鹏酒后驾驶黑色迈腾轿车沿天威西路自西向东行驶，经过天威西路变压器厂地道桥，为了逃避卡点检查，驾车未减速闯入卡点。执勤民警李金勇、陈新立等示意其停车检查，张海鹏不听指挥继续前行，驾车从李金勇右脚面轧过，将其右腹部撞伤，随后又将陈新立撞出40余米远，车轧过阻车钉，冲出约30米后停住。民警陈新立因肝脏、纵膈破裂，经抢救无效致失血性休克死亡。
　　■肇事者说
　　一晚赴宴三场后酒后驾车
　　据被告人张海鹏供述，2008年7月31日，他开着新买的迈腾轿车，先后在保定市“湘都”、“金色年华”、“山外楼”酒店喝了三场酒。晚上八点左右，在回家的路上又和朋友在变压器厂路边地摊上再次喝酒。据法医鉴定证实张海鹏血中乙醇含量277.9毫克/100毫升，已大大超过了国家标准规定的酒后驾车标准（标准为酒精含量大于或者等于80毫克/100毫升）。
　　法院认为，被告人张海鹏酒后驾车闯卡，危害公共安全，造成执勤民警一死一轻微伤的严重后果，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人张海鹏明知警察设卡查车，为了逃避检查未减速闯入卡点，其闯卡行为本身已对不特定多数人的生命、健康安全造成威胁；从主观心态看，被告人张海鹏对闯卡行为可能造成人员伤亡的结果，主观上持放任的态度，具有间接故意。被告人张海鹏酒后驾车，辨认和控制能力有所减弱，当发生碰撞后说“揍了（保定方言，意为“糟了”），这一反应表明其主观上并非积极追求危害结果的发生，主观恶性相对较小，可酌情从轻处罚，据此作出上述判决。