蔡毅

　　近一个月了，当地很多人还在想8月20日那个傍晚发生的事。那天很热，天气预报是38℃。
　　因为三峡蓄水，注入长江的草堂河在奉节县白帝镇码头处形成一个湖，距对岸近800米。这里，可以看到下游不远的两江交汇处，和绿树掩映的白帝城。
　　昨天，64岁的高学秀又来到这里，和儿子说话，一脸是泪。她相信儿子蔡毅的魂魄依然在江底，因此在这里说什么，儿子能听到，可没人能听懂她在说些什么。
　　依然有很多柴油动力的小渔船，有的靠在岸边，有的在江面行驶。20日傍晚，在江面上出事的，就是这种船。
　　40岁的蔡毅是因为救了7个人后，体力不支牺牲在这里的。
　　一艘只能载两三人的小渔船，载着12个人侧翻江中
　　蔡毅在奉节县城一啤酒经销处打工。“世群，我们走吧，都5点了。”8月20日下午，从乡下送货回来的蔡毅回家洗了澡，就急急地对妻子翟世群说。
　　他们带上14岁的儿子出门了，坐上朋友罗勇的长安车，来到码头。同行的，除了罗勇的妻子和两个女儿，还有另一个朋友王勇训。一行8人，到江对面的朋友杨小林家祝寿。
　　在码头，他们认识了一个叫孔老三的人，他也是杨小林的朋友。等不到渡船，孔老三招呼了一艘上游驶下来的渔船。船主叫田和平，船上有他一家三口，他们也是到杨小林家祝寿的。
　　蔡毅一行8人和孔老三上了田和平的船。“我们根本不认识他们，但想到都是到同一个地方，就上去了。田和平的儿子田酸开始清点人数，我们这里的规矩是下船时给船费，所以大家也没说价格。”翟世群回忆。
　　一艘平常最多只载两三人的小渔船，就这样载着12个人渐渐驶离岸边。船上，没有任何安全急救设施。
　　“那艘船是三无船舶，更不具备运营资格。”事后，白帝镇农业服务中心主任刘其全告诉记者，当地的自用船都必须配备安全设备，定期检查，还得到镇上办登记手续，不收费，田和平这艘船没登记。
　　但蔡毅一行不知道这些，确切地说，他们也没考虑到这些。
　　小渔船驶离岸边已约100米，这儿水深有20多米。
　　“27号是星期天，我们全家到九盘河去耍，你不是喜欢钻那个溶洞吗？”蔡毅对儿子蔡志尚承诺――8月28日，是儿子15岁生日。
　　“船漏水了！”蔡志尚正高兴时，18岁的田酸大喊一声。
　　“快往回开。”田妻张福梅说。
　　可江水已疯狂地从船头一条裂开的口子往船里涌。船还没完全转过头，就侧翻了，12个人全部坠入江中。船上的十几块舱板松脱浮在水面上。
　　“那天他下了15吨重的货，很累……他是体力不支啊。”
　　蔡毅一行8人中，只有蔡毅一人会水，而且水性极好。
　　“我一下子就沉下去了，爸爸游过来，把我托起，递给我一块舱板让我抱住。”蔡志尚说，爸爸救了他之后，又将沉入水下的妈妈托起，给了她一块舱板。
　　“他救了我后，没来得及和我说句话，又扎到水下去救其他人了。”翟世群说。
　　蔡毅将就近的5岁的罗伊婷抓起来，见身边没舱板，就游到儿子身边，将她丢在儿子的背上。“差点把我打翻。”蔡志尚说，罗伊婷是同行罗勇的大女儿。
　　“他又游开，一把将罗勇不满一岁的小女儿从水中抓起来，扔给我，我就一手抱着孩子，一手抱着舱板，漂在河面上。”翟世群说，丈夫依旧没跟她说什么，因为他没有时间。
　　“我沉到水里，身边没有木板，呛了很多水。水很冷，我以为我快要死了，拼命蹬，头不时冒出水面。”王勇训说，他头冒出水面时看到，蔡毅救了小孩后就拿着一块舱板向他游来：“他将我的胳膊搭在舱板上后，又向附近的罗勇夫妻游去。”
　　就这样，蔡毅在江中游来游去，重复着同样的动作。
　　“一片混乱，大家都很慌。这时，来了三艘渔船，我们终于脱险了。”王勇训说。
　　大家都回过神来后，翟世群突然叫道：“华哥呢，华哥还没上船。”华哥是蔡毅的小名，平日，大家都这么叫他。
　　大家这才注意到，船上只有7人，其中3个孩子，全是蔡毅将他们拖到舱板上才获救的。“船翻后，我们就没看到过田和平一家3口和孔老三。后来我们才知道，他们都会水。不知他们哪去了。”王勇训和罗勇说想不通的是，田和平水性极好，为何不来救他们。
　　大家不约而同向江面上望去，江面上，除了波浪和十多块帮助他们躲过一劫的舱板，什么也没有。
　　“你们水性好，求求你们，下水去找找我的华哥。”翟世群哭着哀求救他们上来的驾船者。
　　“华哥是因为救人才沉下去的，却没人愿意下水去救我的华哥。”翟世群木讷地重复着这句话，泪水涌出眼眶。
　　“那天他下乡送货，下了15吨重的货，很累，刚回家没休息就出门了。不然以他的水性，他不会走。他是体力不支啊。”王勇训说。
　　晚9时许，翟世群仍在江边痴痴地等她的华哥从水里出来，家人强行将她架回她父母的家。一个小时后，当地政府组织的打捞人员终于在出事地点的水下找到蔡毅的遗体。
　　朋友们对蔡毅总结出六个字：“对人真，办事实。”
　　“我和弟弟田和清在公路上看到船翻了，就赶快往河边跑。”田和明是田和平的弟弟，当时，他并不知道那是哥哥的船。
　　江边正好有一艘渔船，没人。两人顾不上找船主，就驾着船往出事地驶去。
　　村民张正华也在岸边看到这幕，他驾着自己的船也赶过去了。
　　“河面上漂着好些人，每人都抱着一块舱板。”张正华说，当时情况紧急，他们也没数到底有几个人，也没注意到其中有没有田和平。
　　随后，驾船由下游上来的丁先富也加入到救人的行列中，三人七手八脚将漂在水面的人拉上船。
　　“我们上岸后，也没发现田和平一家三口，想是先走了。直到现在，田家人也没露过面，连句话也没有。”翟世群说。
　　“田和平不见了，死了个人，他怕承担责任。”昨天，记者好不容易找到田妻张福梅，她说，出事后就没见过老公。
　　“他是和你一起上岸的吗？”
　　“上岸后他就不见了，不晓得跑到哪里躲起了，连家都没敢回。”
　　……
　　张福梅说，这艘船本不是他们的，是出事前十多天，别人抵债给他们的，今年2月份才打造的：“出事前用过很多次，没发现有问题。”
　　出事后，田和平及其家人就再没在蔡毅家人面前露过面。
　　在朋友心中，蔡毅牺牲前的义举并非偶然。
　　结婚后，蔡毅和妻子靠摆烟摊谋生，并不富裕，可他总是竭尽所能帮助别人。朋友董明富家境不好，孩子上学、家人生病，蔡毅老是给他钱，十几年如一日。董明富过去开三轮车为生，蔡毅到处借钱给他换成长安小货车，并随时帮他联系业务，使董家逐渐摆脱贫困。朋友罗勇车祸住院，妻儿去了乡下无法联系，他得知情况后二话不说，不但垫付了医药费，还每天抽空到医院护理。朋友们对蔡毅总结出六个字：“对人真，办事实。”
　　“我什么也没为他做过。”英雄遗孀能想起的，全是丈夫的爱
　　8月28日，蔡志尚15岁生日，答应带他去九盘河的爸爸却躺在殡仪馆，已8天了。
　　翟世群和儿子去看望丈夫，哭着质问丈夫为何不履行带儿子去九盘河的诺言。
　　“他就像是睡着了，穿着黑黑的布衣。我记得那天他穿的不是这件衣服，穿的蓝色T恤和牛仔裤。”翟世群喃喃说。
　　9月3日，蔡毅的追悼会在奉节殡仪馆进行，千余市民自发前往送行，灵堂里，哭声一片。
　　9月15日，奉节县委、县政府授予蔡毅“见义勇为先进分子”称号，同时拟上报重庆市综治办，请求授予蔡毅“见义勇为英雄”称号。
　　翟世群眼睛一直肿肿的，近一月来，一想起丈夫，她就会流泪。吃不下饭，家人就买来注射器，向她嘴里强行灌生理盐水。
　　她不敢回家，不敢面对那个和丈夫一起打造的小窝，一直住在父母家，只在15日回去过一次――她必须将丈夫的遗像送回家，将丈夫送回家。
　　“以前看到妈妈哭，我也跟着哭。”蔡志尚说，爸爸的去世让他突然长大了：“我成了家里的男子汉，我不能在妈妈面前哭，只能悄悄伤心。”
　　丈夫走了，翟世群才发现，结婚15年来，丈夫都没让她做过家务事：“他说我的任务就是照顾好儿子。每天早上，他总是早早起床，做好早饭，才叫我们起来。家里穷，他整天在外奔波，为这个家操劳，回来晚了我还怪他，他总是笑，从不会将工作上的烦恼告诉我，总是一个人默默承受。”
　　2003年，翟世群查出患了癌症，做手术和化疗期间，她住不惯医院，蔡毅就每天早上背她去医院，陪上一天，晚上再背回来。一背，就是4个月。
　　丈夫的去世，让这个家断了每月2000来元的经济收入，翟世群身体不好，儿子要读书，她不知怎么办：“想起来，我什么也没为他做过。现在想为他做点什么，已没有机会。”
　　昨天，记者在蔡毅出事的地方看到，平静的江面上，似乎什么也没发生过。
　　蔡毅的母亲高学秀依然痴痴地站在江边，她已不敢肯定儿子的魂魄是否还在江底，或者，早已随着东去的江水漂走了。她试着将手伸进江里，似乎这样可以抓到儿子，江水冰冷，她什么也没抓到。
　　天空突然飘起了蒙蒙细雨，高学秀依然痴痴地站在江边，说着人们听不懂的话……首席记者周立文记者张质摄