
　　夜深人静时，一蒙面男子迅速攀上窗台，悄无声息地打开窗户，入室行窃……
　　昨日，盗窃嫌疑人杜晓锋被大渡口区公安分局执行逮捕。警方调查发现，杜两年内入室盗窃作案100余起，涉案金额近10万元，偷来的大部分钱财用于给母亲治疗尿毒症。
　　他非常猖狂
　　他是个老手
　　在居民区里连连行窃
　　一段时间以来，大渡口区八桥镇桥梓塘村一带，接连发生入室盗窃案。警方调查发现，这些盗窃案多发生于凌晨两三点钟。
　　“盗贼作案时除蒙住面部外，还骑有一辆摩托车。”有群众向民警提供这一重要线索。摸清盗贼行动规律后，大渡口区公安分局九宫庙派出所组织精干警力连夜布控。
　　10月22日晚，九龙坡区白市驿一租赁房内，一男子正准备脱衣睡觉，全副武装的民警突然出现在面前。男子夺门欲逃，被民警按在地上。警方当场从其租赁房内搜出用于蒙面的头套等作案工具。
　　被民警擒获的男子叫杜晓锋，22岁，四川省南部县人。杜向警方承认蒙面入室盗窃作案的事实。
　　他是个老手
　　6年前曾因盗窃入狱
　　民警调查发现，2002年，杜晓锋前来大渡口区双山一带打工，由于嫌打工挣钱慢，谋生盗窃邪念。2003年1月，杜因参与入室盗窃被抓，九龙坡区人民法院对其判刑1年。
　　警方介绍，由于杜晓锋长时间租住于大渡口区八桥镇桥梓塘村一带，对当地情况熟悉。桥梓塘村属城乡接合部，居住者多为在附近工厂打工的租赁户，杜将他们列为下手目标。从2007年起，他便频频“光顾”这些租赁户。
　　他都有准备
　　每次作案用头套蒙面
　　“我每次都是夜深人静趁他们熟睡后作案的。”杜晓锋供认，为作案后逃跑方便，他还购买了一辆摩托车，每次作案还都用头套蒙面。
　　杜采用翻窗入室方式行窃：攀上居民窗台后，悄悄打开窗闩，蹑手蹑脚进入房内作案。下手目标除现金外，还有手机、手提电脑等物品。警方称，杜晓锋作案迅速，一般情况下，10分钟不到就可搞到手。有好几次作案时险些被事主发现，一次在逃跑中出了车祸，头部被摔伤。
　　他自称孝子
　　大部分钱物给母亲治病
　　警方调查发现，杜晓锋两年内入室盗窃100余起，涉案金额近10万元。“这些钱大部分给了母亲治病。”杜晓锋向民警交代。
　　据称，杜晓锋3岁时，父母离异，他随父亲生活。2005年3月，他在渝中区下肖家湾找到母亲张某的住处。此时，母亲已经改嫁。母亲告诉他“改嫁后生活得十分艰难”。此后，他总是隔三岔五前往与母亲见上一面，并塞给她一些钱。
　　2007年初，杜得知母亲患上尿毒症，他称，这也是他频频盗窃的重要原因，偷来的钱一部分用于维持生计，大部分给了母亲治病。办案民警证实，杜确实将赃款用于母亲治病。
　　重庆必扬律师事务所律师熊柏林称，杜晓锋将盗窃来的钱物大部分用于母亲治病，其情可原。从警方掌握的情况看来，杜作案次数众多，数量较大，不能因此理由作为减轻刑事处罚的依据。
　　昨上午，记者前往下肖家湾，打探杜晓锋母亲住处，遗憾的是该片区已经拆迁。周围居民证实，张某曾居住于此，现不知搬迁到何处。
　　记者徐其勇