
　　一张原本清秀的脸庞，却因3条约5公分的刀痕变得刺眼，而原本是扛起一家生活重担的健康体魄，却因为右腿一条长达10多公分的刀痕让行走都出现困难……这些伤痕全都集中在马丽的身上，而挥刀伤她之深的，竟然是她曾经共同生活过20年、才离婚三月的前夫李强……
　　因为软弱长期忍受家庭暴力
　　马丽17岁时就经人介绍认识了同村的李强，虽然交往了2年，但是由于两人一直在两地打工，聚少离多，了解并不深的两人依然领取了结婚证书。婚后，两人一起来到成都打工。
　　从摆地摊开始，到今天拥有了一家小小的小吃店，两人还买了一部10多万的车，生活算是越过越好。然而这些都抵不过马丽内心的寂寞和哀伤：婚后，马丽就发现李强脾气非常暴躁，经常因为一点小事就对自己拳脚相加。第一次的“大暴力”发生在1990年代初期，那时马丽每天都要出去摆地摊赚钱养家，而李强则天天打牌。晚上回到家里，马丽连口热饭都吃不上。一天回家后，马丽抱怨了一句，让丈夫给自己弄碗面条，没想到丈夫突然将一个装豆瓣的玻璃罐子砸向马丽的左手，导致左手骨折。
　　后来生意好转，马丽盘下一家门店做起了小吃生意，李强此时却沉迷网络，不仅不管孩子，也几乎不到店里帮忙，一个家完全靠马丽辛勤劳作支撑。然而就算这样，马丽也从来没有想过要离婚，对她而言，一个女人，还带着个孩子，和丈夫离了婚是件“丢人的事情”，于是对于丈夫的暴力和懒惰，马丽一直默默忍受。有时忙完一天的生意，累得腰酸背疼的她还会做好饭给在网吧的丈夫端去。
　　前夫回家竟然挥刀刺向前妻
　　2007年，小吃店来了一个男学徒跟着学做米线的手艺。李强开始疑神疑鬼，总怀疑妻子与学徒有染，有一天跑到店里来大吵，还抄起火钳猛击马丽的头部，昏迷的马丽被紧急送往医院才保住性命。出院后，对于丈夫的暴力，马丽连家人都没有告诉，她总是习惯了忍耐，再忍耐。
　　由于彻底的伤心，马丽对丈夫日渐冷落。今年5月，李强突然提出离婚，车子和家里仅有的3万存款全归他所有，而马丽只留下一个小吃店。离婚后，马丽才长舒一口气，将20年来所受委屈一一向家人道来，原以为噩梦已经结束，只是谁也没想到，一场更大的灾难在等着她。
　　离婚后，李强便离开了成都，与马丽也没有了联系。今年8月初，李强突然回到成都，说车子出事了回来办理保险，要求回家暂住一下。由于马丽租的房子里，还住着孩子和其朋友以及一个店里帮忙的大姐，因此马丽没有多想，同意了李强的要求。
　　8月11日晚上，马丽结束了一天的生意回家，李强坐在沙发上看电视。家里只有孩子的大学同学小刘和工人王大姐。马丽洗澡后换上了睡裙坐在一边。李强这时突然递过来一张纸条，提出想和马丽发生性关系。马丽大声说了句不可能。李强随后要求小刘出去一下，被马丽再次制止。随后马丽起身往王大姐的房间走去。让马丽没想到的是，李强突然冲了过来，拿着一把水果刀朝自己刺来，马丽只感觉到脸上、头部、腿部火辣辣的疼痛。
　　等到小刘和王大姐反应过来时，两人赶紧冲上去拉住李强，马丽冲出了屋外，在外乘凉的邻居拨打了110、120。而李强趁乱逃走。
　　省悟的她通过法律保护自己
　　西安路派出所的民警随后赶到，勘查了现场并做了笔录。马丽因为抢救及时，并无生命危险。此时，李强通过孩子说情，请求马丽的原谅，并且拿出1万块支付了医药费。马丽和家人一商量，软弱的马丽选择息事宁人，决定不告李强。
　　以为软弱就能换来宁静生活的马丽却没想到，李强却像幽灵一样跟上了自己。近一个星期以来，李强不断地发短消息，称是马丽拆散了这个家，并且哭诉自己非常爱她。还威胁马丽，说自己“现在惟一的生活目标，就是弄死她”。短信给马丽带来了巨大的心理压力，她终于明白，如果一直这么软弱下去，自己更是生不如死。
　　在咨询了派出所的民警后，马丽昨日对自己的伤情进行了司法鉴定，等待鉴定结果出来后，马丽将会正式对李强提出起诉。（文中人物均系化名）
　　本报记者柯娟