
　　昨日下午3时05左右，温江区人民医院办公室接到一男子电话，称家里有人在区医院治疗并死亡，他已在住院部大楼安放爆炸物，要求区医院返还其治疗费3.15万元，并表示将提供银行账号。接报后，温江区委区政府高度重视，立即启动应急预案。区委区政府相关负责人及相关部门负责人与市公安局相关部门第一时间赶赴现场进行处置。晚7时40分，经过市、区公安机关对住院大楼及周边场所的周密排查，未发现有爆炸物。目前，区医院及周边秩序正有序恢复。此案件公安机关正在侦破中。
　　下午3时05分
　　接到匿名电话
　　温江区医院住院部有爆炸物
　　昨日下午3时05分，温江区人民医院办公室主任刘刚突然接到一名陌生男子打来的匿名电话。刘刚说，打进电话的男子操着一口川普，听声音年龄应该在30岁左右。该男子自称，他家里之前有人在区医院治疗，但治疗效果不佳并已死亡，“住院部大楼已安放了爆炸物，你们必须返还我们3.15万元治疗费。”刘刚称，他试图了解该男子的个人情况和家人信息，但对方一概拒绝。
　　此后，该男子一共8次向医院办公室打去电话。刘刚说，最后一次该男子打电话表示可以提供银行账号，然后给医院下达了最后期限为下午3时40分，“你们可以把住院部的病人转移，重症监护室可以不转移，虽然爆炸物威力不大，但至少可以把玻璃震碎。”刘刚立即将此情况反映给了张刚院长。院方接报后，又立即向温江区公安局指挥中心反映情况，并启动应急预案。区委区政府相关负责人及相关部门负责人与市公安局相关部门第一时间赶赴现场进行处置。
　　下午3时30分
　　启动应急预案
　　20分钟内数百人被疏散
　　下午3时30分，考虑到住院楼内有爆炸物的消息可能会在医院内引起恐慌，公安机关建议以消防演习的名义启动应急预案。“发生火灾了，请大家配合我们撤离到楼下。”得到指示后，区人民医院组织力量对住院部病员、医护人员等进行有序疏散。
　　3楼神经内科的护理宋晓燕说，她也一直以为是消防演习，她们也向病人说消防演习请大家配合撤离。其中，已经在医院住了七八年的植物人顾林雄的家人开始有些不愿意，“既然是演习我们可不可以不下去？”宋晓燕劝解了几句之后，便在同事的帮助下背起顾林雄往楼梯走。除了一名危重病人被转移至ICU外，全部被疏散。此时，各层楼的病人和医护人员都在陆续从楼梯和电梯撤离，病得不重的由医务人员领着走，稍重的由医务人员或家人搀扶着走，严重的病人则被医务人员背着或者用担架、床垫抬着走。7、8楼的外科病人转移到住院楼背后的食堂，而内科人员则转移到了急诊片区。
　　下午3时50分，疏散完毕，143名病人被安全转移到楼下接受观察和治疗。住院楼只剩下9楼正在做手术的医务人员和病人，以及17名危重病人和8名重症监护病人，其余人员全部疏散完毕。
　　晚上7时40分
　　公安机关排查
　　原来只是虚惊一场
　　与此同时，市、区公安机关迅速组织警力维护现场秩序，对住院部大楼展开全面搜索、排查。医院门口很快张贴了一张通知：“医院今日在进行应急演练……”然后，在医院进门处附近拉起了警戒线，由专人维持秩序，消防车也在医院大门口随时待命。
　　昨晚7时40分，经过市、区公安部门对住院大楼及周边场所的周密排查，未发现有爆炸物。晚8时许，被疏散的病人和医务人员开始返回住院大楼。目前，区医院及周边秩序正有序恢复。此案件公安机关正在侦破当中。
　　本报记者张照华刘晋川昨晚8时报道