
　　连刺女友数刀之后，他举刀刺进了自己的腹部，两人双双倒在血泊之中，女友因抢救无效当场死亡……7月26日傍晚，发生在郫县红光镇的这起血案直接导致了两个家庭的破碎。昨日，死者骆丹的父母称，女儿的男友罗灿是由于不满女儿提出分手才行凶。而与此同时，行凶的男友罗灿经抢救后已经苏醒，目前警方正实行24小时看护。
　　刺杀女友后他用凶器刺伤自己
　　“杀人了！”7月26日傍晚6时许，郫县红光镇合兴街14号二楼四川三木置业有限公司办公室突然传出一声大喊，该公司驾驶员在办公室发现，公司会计骆丹和另外一名陌生男子倒在血泊之中，男子手中握着的凶器刺进了自己的腹部。驾驶员立即拨打了报警电话，赶来的警车、救护车彻底打破了整条街道的宁静。
　　“这个小姑娘经常到楼下打饭，人多和善的。”街道对面茶铺的茶客黄女士感慨道。死者骆丹胸部、腹部、手、腿等多处中刀，由于伤势太重，当场不治身亡，而行凶的罗灿腹部中刀，被送往郫县中医院抢救。据四川三木置业有限公司员工介绍，由于案发时间是周日，骆丹是独自一人在办公室加班，罗灿趁机进入办公室行凶。
　　死者的父母：
　　不满女儿提出分手才行凶
　　昨日，记者在骆丹的灵堂前见到其父母时，二老已经整整两天没有睡觉，也不肯进食，由于伤心过度，母亲吕碧群已经两次昏倒被送医院。“他们只是普通朋友关系，我们一直没承认他们是男女朋友。”母亲吕碧群说，女儿骆丹今年23岁，去年刚刚从康定师专毕业，在红光镇一家房地产公司当会计。他们也不清楚女儿与罗灿是什么时候认识的，去年上半年，女儿曾向他们提起过罗灿，还以朋友关系带罗灿回家吃过一次饭，但吕碧群和丈夫骆代德对罗灿的印象都不好，“文化素质不高，做事也没分寸。”
　　骆丹的姑妈岳秋华说，骆丹去年也曾跟她说过，罗灿在追她，但是经过父母考察之后，大家都对罗灿不满意，于是，今年2月，骆丹向罗灿提出了分手。后来，岳秋华介绍了一个新男朋友给骆丹，两人发展也不错。岳秋华以为，这件事会就这么慢慢过去。谁知，几个月前，骆丹突然跟她说，罗灿还在不断发短信骚扰她，还曾威胁她。岳秋华以及骆丹父母都认为，罗灿是因为不满骆丹提出分手，恼羞成怒才行凶。
　　骆丹的父亲骆代德左手残疾，母亲没有工作，二老全靠在路边卖点小商品艰难地供女儿读完大学，如今女儿参加工作了，眼看日子一天天好起来了，却突然发生了这样的悲剧，这让二老无法承受。而罗灿的姑姑此前在接受四川电视台记者采访时曾说，侄子罗灿和死者骆丹已经恋爱一年多了，至于侄子为何要刺死女友，他们并不清楚。
　　怕他再自杀警方24小时守护
　　据骆丹的父母介绍，罗灿是四川安岳人，在成都打工。昨日傍晚，记者来到郫县中医院外一科住院病房，在罗灿的病房内外一共守护着三位民警，据值班护士介绍，由于罗灿伤势较重，此前医院曾多次下了病危通知，经过积极抢救，目前，罗灿已经暂时脱离了生命危险。
　　在病房外，记者并未见到罗灿的任何家属，医院护士也称，昨日罗灿的家属并未来到医院。据了解，罗灿目前已经苏醒，但是由于其伤势比较重，而且此前曾有自杀倾向，目前警方尚未对其进行询问，为了防止罗灿再次自寻短见，警方正在对其进行24小时看护。
　　本报记者简强实习记者袁波摄影姚远