
　　合江县居民穆仁元的救人事迹感动上千县城居民，当地警方收集材料为其申报“见义勇为”称号
　　9月12日下午3点左右，居住在长江与赤水河交汇处的合江居民穆仁元救起了一个落水的小女孩后回到家中。连湿漉漉的短裤都还没有换，又一个被江水卷走的女孩呼救声传来，44岁的穆仁元再次跃进江中。抱着落水女孩与激流搏斗的穆仁元这次未能获胜：湍急的江水把穆仁元和紧紧抱着他脖子的女孩一起卷入了停靠在两江汇合处的货轮下面。直到昨日上午，穆仁元的遗体才被发现，他和小女孩已经双双遇难。
　　首次救人：10岁女孩获救生还
　　赤水河流到合江县后汇入了万里长江。穆仁元的家就在两江汇合处的石盘角，站在家门口，可以将江面一收眼底。由于家境困难，除了在江口停靠的船上司秤以外，穆仁元和妻子钱晓红在这里开了一个小茶馆。
　　得知丈夫的遗体被发现，已经痛哭了整整一夜的钱晓红哭得更加厉害。钱晓红哽咽着回忆：12日下午3点左右，江边传来呼救声，“说是一个十岁女孩掉进水里了。”正在忙碌家务的穆仁元一下子就冲出去了。
　　在赤水河汇入长江的河口，并排停靠着三四艘货轮和驳船。“川古蔺9666”号驳船船员李建华也听见了呼救声，“我从船舱里跑出来，看见老穆正在把小女孩救上岸。”惊魂未定的小女孩被救上岸后，慌忙离开河边。钱晓红说：“我说他(穆仁元)，这么大的水，你要小心点。”穆仁元“嗯”了一声，追上女孩，叮嘱她赶快回家换衣服，以免感冒。
　　再次救人：被激流卷到船底下
　　小女孩离开河边后，穆仁元穿着湿漉漉的短裤回到家里，“我叫他换一条裤子，他说天热，一会儿就干了。”穆仁元身上的短裤还没有干透，又一次的呼救声从河边传来。
　　当天下午5点左右，一群十来岁的孩子来到江边玩耍。正在船上的李建华远远看见一个女孩的鞋被江水冲走，女孩赶忙去捞，一下子就落入了激流。“老穆从家里冲出来，一下子跳下去，拼命追赶被卷走的女孩。”大约追了10多米后，穆仁元终于在两股江水汇合的江心抓住了小女孩。“他一只手抱住孩子，一只手拼命地划。女孩紧紧抱住他的脖子。”李建华赶快将船上的蒿杆向远处的穆仁元伸去，“他试了几次都抓不住。”当拿来救生圈后，李建华绝望地发现，穆仁元和孩子已经被激流卷到船底。
　　搜救：上千居民祈求平安
　　合江县公安局副局长龙翔介绍，巡警赶到现场后，迅速将情况反馈到指挥中心，请求立即增派力量实施救援。
　　合江县政府接到公安局报告后，立即组织海事和合江镇及社区干部等数十人赶到石盘角现场。海事部门迅速组织部分渔船在穆仁元和小女孩沉没处一带来回搜寻，没有发现踪迹。
　　穆仁元一天两次下水救人遇难的消息立即在县城传开，上千名居民自发赶往江边关注搜救进展。老穆居住的百花亭社区的老太太们还自发为穆仁元祈祷，“愿老天保佑他回来！”
　　警方：收集材料申报见义勇为
　　昨日清晨6时，搜寻工作继续展开，石盘角的岸边滨江路上挤满了关心穆仁元和孩子命运的人们。两条渔船和一艘海事巡逻艇沿着两江口来回搜寻。早上8时30分，遇难女孩小丽(化名)的遗体被发现。
　　上午10时，穆仁元的遗体在江心被渔船使用的搜寻工具找到。
　　合江县公安局表示，经过现场走访和调查，目前可以初步认定：穆仁元在9月12日下午曾先后两次下水抢救落水儿童，在第二次下水抢救落水儿童时因水流湍急和精力不济，不幸遇难。“我们将收集材料和证据上报县政法委，为他申报‘见义勇为’称号。”
　　华西都市报记者陈章采