
　　南方日报讯(记者/陶然通讯员/詹俊生)因上网成瘾自觉人生失败，一男子居然为“求司法机关枪毙自己”连夺两条人命。记者昨晚从江门市公安局获悉，该局蓬江分局集中警力用3天时间调查2000余人，迅速侦破了本月1日发生在江门市区港口路银某网吧的两宗命案，抓获犯罪嫌疑人宾某，及时消除了社会隐患。
　　凶手持刀刺死两人
　　据了解，命案发生于1日晚10时左右，警方接到群众报案，称市区港口路银某网吧有两人被刺伤，于是立即赶赴现场，得知当天10时许一男子走进该网吧，持刀将正在上网的一名男子刺伤，并追着受害人出了网吧。约2分钟后，该名男子又折返，将一名女子刺伤后从后门逃窜。两名受害人分别被送往医院抢救，先后不治身亡。
　　经过调查，警方发现两名死者之间毫无关联，男死者刘某顺，性格内向，没与人闹过矛盾；女死者邹某燕，当天其同家人从韶关市第一次来江门市区办事，与身边的人相处融洽。与此同时，蓬江分局自案发当晚开始，组织警力对辖区所有网吧进行地毯式清查，两天共清查大小网吧65间，调查上网人员2000多人。直至4日，民警在五邑城附近一网吧发现一名男子与监控录像中的作案人非常相似，成功将该名男子制服并带回审查。
　　“想自杀又没有勇气”
　　经审查，这名年仅20岁的嫌疑男子宾某对实施故意杀人的行为供认不讳：原来，宾某没有固定工作，经常在网吧昼夜玩游戏，喜欢一些恐怖和血腥游戏到几近疯狂的地步。案发当日吃过早餐后，他认为自己做人很失败，想自杀又没有勇气，于是决定用刀杀人，然后借司法机关之手“枪毙自己”。
　　当晚10时5分，宾某走进银某网吧，发现刘某顺孤身一人坐在角落里睡觉，于是持刀用力捅其腹部。刘某顺挣扎起身逃跑，又被追来的宾某刺中背部，但仍拼命逃出网吧。宾某眼看追不上他，以为计划失败，便折返网吧，发现收银台附近上网的一男一女，就悄悄走到女子身边，用刀刺向其胸部后逃窜。宾某随机杀人，最终造成两人死亡。
　　目前，此案正在进一步审理中。