
　　□晨报记者张谷微
　　昨天下午2时，备受市民关注的本市市中心54套豪宅房地产拍卖会举行，54套高档公寓整体以2.98亿元起拍，历经约40分钟50余轮的竞价角逐，最后持18号牌的竞买人以3.53亿来源：东方卫视《看东方》元的价位击败了所有竞买人成为买家。本次拍卖有11家竞买人事前办理了竞买登记。一位竞买人认为，此次的成交价与市价相差不大。
　　单价起拍价约为30897元
　　昨天下午1时50分，记者在上海国际商品拍卖有限公司三楼拍卖大厅内看到，整个大厅几乎已经坐满，估计有近百人，不断还有竞拍人走进来，拍卖公司不得不临时加了好几排座位。
　　下午2时，拍卖会准时举行。在此次拍卖的54套豪宅中，39套位于浦东小陆家嘴的世茂滨江花园，13套位于静安区的巨富大厦，还有2套分别位于长宁区华山路的嘉里华庭以及虹桥开发区的新世纪广场。总建筑面积为9644.91平方米，拍卖总的起拍价为2.98亿元，这个价格基本接近于大家所预测的3亿元。这也意味着54套豪宅每平方米单价的起拍价约为30897元。
　　18号最后举牌改写纪录
　　下午2时12分，竞价开始，一位26号的竞拍人首先举牌应价。“本次拍卖的房产基本上都称得上是钻石级，加价幅度为100万元……”就在拍卖师介绍了大约3分钟之后，9号竞拍人举牌，随后26号再次举牌，接着38号、5号、9号……竞拍价格在一轮又一轮的竞争中蹿升。竞价一度在5号、38号、28号等竞拍人之间展开，至下午2时35分左右，开始演变为5号和28号之间的竞争，两人似乎均是志在必得，3.32亿、3.33亿、3.34亿元……两人仅仅咬住价格不放。
　　就在众人纷纷认为此次的中标人就在上述两人中产生时，情况发生了突变。当竞价达到3.4亿元的时候，18号竞拍人举牌将竞价改写成3.41亿元。记者注意到，18号竞拍人此前一直按兵不动，未举过号牌。而就在此时，5号竞拍人悄然退席，随后竞争便在18号和28号竞拍人之间展开。
　　在拍卖的最后十几分钟里，18和28号两人频频在拍卖师即将落槌前的一刹那举牌竞价，将拍卖会现场气氛推向高潮。而最终，18号还是以3.53亿元的价格将此次的54套豪宅收归囊中，折合每平方米单价约36599元。
　　神秘买家未留只字片语
　　拍卖会于下午2时50分左右宣告结束，当在场媒体纷纷涌向18号中标人欲一探究竟时，这位身穿灰色夹克衫、戴眼镜的神秘买家却一言不发，拒绝透露任何信息，与该人士一起的一位黑衣男子也不愿说什么。记者仅从其身边另一位随行人士口中得知，18号买家是来自长三角，是以多人组合的形式竞买成功的。上海国拍有关负责人表示，中标人不愿意透露信息。
　　记者了解到，本次拍卖有11家竞买人事前办理了竞买登记，这些竞买人来自海外及国内江苏、浙江、上海等地，有公司也有个人，其中大多数竞拍人为上海、浙江、江苏等长三角地区人士。
　　在本场拍卖会上首个应价的26号竞拍人表示，因为竞拍价格在拍卖过程中超出了他的心理价位和预期，因此他选择中途放弃继续竞价。这位以个人投资为目的参与本次竞拍的上海人称，虽然没有拍到标的，但“并不觉得遗憾”，他心里觉得比较合理的价位是3.3亿元。
　　但是，这位据称就职于正宝纺织公司的名为“詹姆士Pang”的男子表示，他认为“这些房产的价格一定会上去。”他总体上还是看好上海的房地产市场，因此今后还是有在上海买房投资的打算。选择来参加此次拍卖会作为投资途径，原本是寄希望于拍卖的价格会比市场价格低，但“这次的成交价感觉和市场价差不多。”该人士还表示，如果是他竞得这些房产，他会将其全部出租。
来源：东方卫视《看东方》