失踪男孩切克维迪亚资料照片

　　美国一名因据信遭绑架的6岁男孩失踪近两年后现身。调查人员说，他一直被藏在伊利诺伊州外祖母家里专门建起的密室中。
　　神秘失踪
　　失踪男孩名为理查德・切克维迪亚。他父亲迈克当过警察，也曾在伊拉克前线服役。2007年，迈克与女友沙努恩・威尔方就切克维迪亚的监护权发生争执。
　　威尔方是切克维迪亚的亲生母亲，迈克争得临时监护权后不久，她和切克维迪亚一起失踪。检方于2007年12月以绑架罪指控威尔方，但警方自那以后一直无法找到她。
　　现年48岁的迈克一直怀疑儿子的外祖母戴安・多布斯将儿子藏了起来，但没有找到确凿证据。警方怀疑威尔方没有跑远，在征得多布斯同意后，搜查了她位于伊利诺伊州富兰克林县乡下的两层楼住宅，但一无所获。
　　迈克说，自多布斯的住宅遭搜查后，那里的窗户一直遮着帘子或其他东西，好像在防止外人窥视。这一迹象令人生疑，但自己苦无证据，无法要求警方采取进一步行动。
　　搜查密室
　　执法人员4日拿着法院发出的搜查令再次搜查那座两层住宅。让警方感到欣慰的是，他们这次没有扑空，在一个密室里找到了小切克维迪亚。
　　执法人员说，那个密室系专门建造，藏于梳妆台后的墙后面，深大约1.5米，宽大约3.5米，有一台洗衣机那么高。
　　获救后，切克维迪亚对外面的生活充满新鲜感。
　　“我们让他走出巡逻车，他到处跑，好像从未到过户外。这令人心碎，”警官斯坦・迪格斯说，“他在外面玩得很开心，说自己从来没出过门。”
　　迈克的住所离儿子的藏身处大约5公里远。他获悉儿子得救后说：“两年来，什么办法也没有。我睡不着觉，体重也减轻。我不希望这件事发生在别人身上。我坚信他被藏在那里，这一点最终得到了确认。”
　　等待团聚
　　威尔方因涉嫌绑架儿童的重罪遭羁押，她母亲也因涉嫌教唆和协助犯罪被关进监狱。
　　法官给威尔方开出的保释金为4.2万美元。
　　切克维迪亚失踪前，威尔方曾指责迈克虐待儿童，尽管迈克对这一指控嗤之以鼻，但却因这一指控不能立即与儿子团聚，不得不等儿童福利部门作出决定。
　　切克维迪亚5日与迈克的亲戚待在一起。他的身体状况不错。迪格斯警官说，对一个与外界隔绝这么久的孩子而言，切克维迪亚显得很有礼貌，也很合群。
　　切克维迪亚本月14日将满7岁。迈克说，自己迫切希望能让儿子早日上学，还希望能早点带他去看牙医，但现在唯一能做的事是耐心等待。
　　马震(新华社今天上午供本报特稿)