
　　□记者王秀华
　　□通讯员丁桂云衣慧明
　　本报汶上10月13日讯欠下20余万元欠款无力偿还，男子孙某竟纠结他人采取暴力手段将欠条抢回。10月12日，汶上法院对此案作出一审判决，孙某因犯抢劫罪被判处有期徒刑11年。
　　孙某与刘某素有生意往来，2008年12月，孙某因资金周转困难，在进购货物时请求刘某先供货，并表示待其筹到钱后再付款。刘某念及与孙某有些交情，便答应了孙某的请求。于是，孙某先后共向刘某出具七张欠条，拖欠货款二十六万余元。但一段时间后，孙某生意仍不见好转，刘某开始着急，担心自己的二十几万会打“水漂”，便上门追要。
　　据悉，孙某平日常与一些不务正业的社会闲散人员为友，刘某几次要债后他便怀恨在心，找到以往结交的崔某，委托其找几个人向刘某要回自己的欠条，并答应提供“活动经费”，同时提供了刘某的住所、手机号、车牌号等信息。随即崔某便纠结五名同伙，多次跟踪刘某。2009年2月，崔某等人摸清刘某行踪后，携带作案工具窜至刘某家车库内将其捆绑，并从其家中抢走现金1万元、存单、欠条等物品，后将刘某挟持至一出租房内，采取暴力手段逼迫其提供存单密码，从中取走现金8万余元。事后，刘某到当地公安机关报案，检察机关以孙某等七人犯抢劫罪向汶上法院提起公诉。
　　法院经审理认为，七名被告人以非法占有为目的，采用暴力、威胁手段劫取他人财物，数额巨大，其行为均构成抢劫罪。汶上检察院指控成立。遂依照相关法律规定判处孙某有期徒刑11年，其他6名罪犯分别被判处八年、十二年、十年不等的有期徒刑。