
　　记者解翔童闫纪杭/报道
　　本报讯昨日凌晨2点，一阵阵刺耳的警笛声划破寂静的夜空，榆树市闵家镇11社的赵守江家门外聚集了很多警察，屋内血泊里躺着四具鲜血淋漓的尸体。昨日午后，逃亡到扶余三岔河的犯罪嫌疑人周井全被榆树刑警捉拿归案。满脸疲惫的周井全对杀害赵守江的母亲、妻子和两个孩子的犯罪事实供认不讳，并称因为赵守江的老婆李秀秀不肯和他“办事”，他一怒之下用杀猪刀将他们都砍死了。
　　一家四口凌晨被杀
　　昨日中午，记者赶到事发现场时，村民赵守江家已被警方封锁，门外停着十余辆警车，榆树市刑警队和省公安厅民警正在屋内进行勘查，外面聚集着近百名围观群众。记者看到，赵守江家北侧的三个窗户都是用塑料布进行封闭的，而中间的一扇窗子没有塑料布，东屋窗帘上还有血迹。
　　赵守江家的瓦房为南北朝向，中间的走廊将屋子划分为东西两屋，东屋是赵守江的母亲齐秀芬居住，西屋住的是赵守江的妻子李秀秀和两个孩子。屋里的炕上放着被褥，被褥上都是血迹。
　　22日凌晨，这四口人全死在家里。经了解，赵守江在外打工，家里有老母亲、妻子和两个孩子。事发当晚赵守江并不在家，事发后赵守江和部分直系亲属被带到榆树市公安局协助调查。警方现场勘查时取走一块带血的地板革和几块碎瓦片。
　　“赵守江家的两个孩子跟血葫芦似的，大孩子的脑袋被砍了下来，小孩子的脑袋干脆被砍成了两半，可吓人了。”一位大妈惊魂未定地说。赵守江的母亲71岁，从小患有脑瘫，一只手臂不怎么好用，平时这老太太不多言不多语的。赵守江的老婆李秀秀是河北人，31岁，和赵守江结婚8年了。“真是太可怜了，他们家那两个孩子都非常聪明，特别懂事可爱，大的7岁，小的只有4岁。”被害人的一位亲戚说。
　　在邻居家搜出血衣
　　随后，警方在赵守江邻居周井全家搜查出带血的衣物和一把杀猪刀，水舀把上还有一个带血的手印，而周井全已去向不明。警方据此将周井全列为重点嫌疑人进行追捕。经了解，犯罪嫌疑人周井全杀人后回到家里，先将杀猪刀和喷溅上鲜血的衣物藏好，并给亲属打电话说自己杀人了。亲戚当时还对周井全说：“你要是杀人了，就自己也吃点药死了得了。”随后这个亲戚向公安机关报了案。
　　当时周井全找到闵家镇出租车司机张文（音），说要去榆树市，并从榆树逃往扶余县。
　　特大杀人案当日告破
　　案发后，榆树市公安局立即将此情况上报长春市公安局和省公安厅。省厅、长春市局领导连夜率领精兵强将赶赴榆树，围绕周井全的社会关系进行深入摸排，对其相关信息进行调查。省厅、长春市局、榆树市局的百余名警力连续工作，从榆树寻迹追查到陶赖昭，又从陶赖昭追查到扶余，通过走访调查车站、出租车等证实周井全已潜逃到扶余。
　　在扶余公安局配合下，侦技人员对扶余火车站、汽车站、大小医院、诊所、旅店宾馆等相关场所全部进行了周密布控。昨日14时，周井全在客运站附近落入法网。由于作案时，周井全左腿受伤，所以逃到扶余后，周井全就到旅店附近的诊所打针。在周井全从旅店走出准备再去诊所打针时被捕，被带回榆树市公安局进行审理。榆树市警方称，此案系特大杀人案。
　　经榆树市公安局审讯，周井全交代了他与邻居李秀秀有不正当两性关系。案发深夜他侵入李秀秀家欲与其发生关系，遭到拒绝后，回家取来杀猪刀将李秀秀一家4口全部杀害。
　　邻居、亲戚都说：
　　李秀秀和嫌犯关系不正常
　　据被害人的亲戚和邻居介绍，犯罪嫌疑人周井全36岁，一直没有结婚，平时游手好闲，前后因为偷猪和偷牛进过两次监狱。被害人李秀秀和周井全的关系一直比较暧昧，婆婆知道此事后对李秀秀看得很紧，很长一段时间他们之间没有密切来往了。邻居们说，李秀秀高高瘦瘦的，看起来很文静，平时为人也不错。
　　记者对话嫌犯
　　杀人只因她不和我“办事”
　　当日下午3时许，嫌犯周井全在十余辆警车的“护送”下，来到榆树市公安局。周井全被押下车时面带疲惫、左膝有一大块血迹。周井全告诉记者，膝盖是在逃跑时受的伤。
　　记者：你是怎么进入赵守江家的？
　　周井全：顺北窗户爬进去的，他家的那扇窗子一直没封上。
　　记者：你与李秀秀是否存在不正当的关系？
　　周井全：有！五年多了。
　　记者：你为什么要杀人全家？
　　周井全：她不随我，我去找她“办事”，她不同意，我一怒就……
　　记者：你和李秀秀的感情怎么样？
　　周井全：我爱她，我也恨她！