
　　商报讯(记者张毅力通讯员张浩)岳母劝女婿外出打工挣钱养家，她可以照顾女儿和外孙女。没想到这句关怀的话却让女婿突然发火，亲手摔死刚出生47天的女儿。
　　这起恶性案件发生在商丘永城市。11月19日22时，永城市公安局马桥派出所接到报警，报案人刚刚出生47天的外孙女曹静(化名)被其女婿曹庆伟活活摔死。民警连夜赶赴现场，随即展开走访调查。
　　民警了解到，11月19日18时许，新桥乡胡道口村曹庄人曹庆伟来到马桥镇王庄村，接回娘家走亲戚的妻子朱芬芬和出生47天的女儿曹静。岳母蒋秀兰像大多数农村妇女一样规劝女婿：“趁年轻好好挣钱，两家老的都没有本事，不要指望俺们。”这时，曹庆伟突然从妻子手中夺过正在吃奶的小孩，提起孩子的双脚，头朝下朝水泥地连摔三次。前两次孩子还有哭声，到摔第三次时已经没有哭声，在被送到卫生院抢救途中已没有呼吸。
　　案发后，曹庆伟将死去小孩抱走扔掉也没有了踪迹。
　　“我们都气得牙根痛，发誓要捉到凶手。”永城市公安局相关负责人连夜指示民警展开搜索。当夜，排查民警将曹庆伟主要亲戚排查一遍，没有发现他的身影。第二天上午，躲藏在姑奶家的曹庆伟被抓获。
　　民警调查了解到，曹庆伟是一个好吃懒做、残暴成性的家伙，动辄殴打妻子，稍不高兴，不是打人就是毁坏物品，曾烧坏自家的多条被子。目前，犯罪嫌疑人曹庆伟已被刑事拘留。