网上流传的张礼礤照片
网友PS的庭审时的胡斌照和胡斌的生活照

　　网上最近热传的“小道消息”称，杭州飙车案主犯胡斌的庭审替身已被网友“人肉”出来，是一位的哥，名叫张礼礤，还贴图为证。就在网友们纷纷呼吁相关部门给说法的时候，一名北京男子却在四处向媒体证实，被网友散布到网络中的照片是自己的，并不是什么“张礼礤”，自己并不是杭州飙车案的主角，因为这件事，自己的生活也受到了极大的影响。
　　男子证实自己是照片中的人
　　昨日上午，一个北京的手机号码联系到了本报，一名男子很无奈地表示，现在网络上满天飞的“张礼礤”照片是自己的，被无端卷入了一场纷争中，这让自己很是不满。
　　打进电话的北京男子姓刘，今年28岁，是某国企行政助理。照片如何被发布到网上，刘先生也困惑，“我不知道照片怎么就流传上网了，我也不知道怎么就被人说成是张礼礤了。”
　　据刘先生自己介绍，自己没有去过杭州，被发到网上的照片是自己几年前照的，照片拍摄的具体时间和地点的确记不清了。不过那件衣服和手环都是自己的。为了证实自己就是照片中的本人，刘先生向记者发来了其他数张生活照，其中就包括有穿着粉红色衣服的照片，“有好几张都是同一时期照的，如果不信你们还可以亲自上门来见见我”。
　　张冠李戴他的生活遭困扰
　　得知自己照片发布在了网上，并被冠上了“张礼礤”的名字，刘先生觉得自己的生活已经遭到了极大的困扰。“还是朋友告诉我的，一天接到了好几十个电话，都是朋友同事在询问我。”刘先生说，这个事情被媒体报道后腾讯进行了转载，很多朋友上QQ时看到了照片就电话向自己询问。“想什么的都有，父母还担心我出了什么大事呢，幸好还没被‘人肉’出电话和地址，所以还没有不认识网友的电话打进来”。
　　记者看过刘先生的生活照后发现，其实刘先生的大部分生活照只能说和胡斌有些相似，基本不会被直接认定为同一人。但是被网友发布在网上的那张照片由于角度问题，加上两人都带了类似款的黑色框架眼镜，所以才会被网友认为是同一人。当被记者问及自己是否觉得和胡斌庭审时的模样有些相似时，刘先生表示，“坦白的说，当时看到胡斌庭审时候的照片还和朋友开玩笑说，自己和胡斌有几分相似。”不过刘先生也认为，网友不负责的“人肉”给自己生活带来了极大的困扰。
　　如何维权“我不打算请律师”
　　昨日下午，本来还要开会的刘先生请假在家联系十余家媒体以及网站澄清事实。“我也不打算请律师了，我就想过点消停的日子。”刘先生最后表示，希望通过本报把这个事情澄清后，不会再被卷入这一事件中。（本报记者郭晶晶）