
　　新快报讯(记者陈海生通讯员吴祖光余力李华斌)“我和他并不认识，不知道为什么他突然拿刀从背后砍我。”昨天，在电白县人民医院，一名姓潘的伤者说。
　　7月31日深夜，在茂名市电白县水东镇，一男子手持双刀砍伤过路市民潘先生，随后遭到数百警民的合力追捕，约一小时后将其抓获。事件造成两人受伤，目前伤者无生命危险，行凶男子已被刑拘。
　　数百警民合力擒凶
　　据了解，事发时间约为7月31日晚10时40分，当地派出所接警称有男子持刀当街砍人，立即出警赶往现场，会同附近的群众，数百人围追堵截持刀男子。现场指挥员喝令该男子放下菜刀投降，但其不从。这时，有群众手持棍棒欲上前抓住该男子。“他看到有人上前，就冲出包围圈往外跑。”有街坊说，就在该男子逃至20多米远时，追上的民警将其擒获。潘先生是电白县树仔镇人，事发当晚他在附近理发店洗完头后，刚走到街上，突然有人朝他背后砍了一刀。潘先生大惊之下回身，见一名粗壮男子手持双刀向他猛砍，他忍痛与之搏斗，身上多处被砍伤，只好跑回理发店求救，后被理发店老板送往医院救治。
　　行凶男子已被刑拘
　　经医生全力救治，潘先生脱离了生命危险。据了解，一名治安联防队员在围捕时也被砍了一刀，幸好没什么大碍。
　　昨天，记者从当地警方了解到，凶徒是电白县林头镇人，20多岁。他自称跟随在贵州工作的父亲生活了11年，前段时间和妻子离婚后才回到电白县。“他说因为刚离婚，加上近年家里的变故较多，心情不好，也不知道为什么就拿刀砍了人。”一警员说，警方有可能对其进行精神鉴定。目前，该男子已被刑拘。