
　　廊坊一男子酒后难以自控，竟追打小区保安，并持铁棍将小区内14辆汽车不同程度砸毁。被警方控制后酒醒，男子自称“喝完酒后脑袋一片空白”，对砸车的行为没一点儿记忆，痛悔不已。
　　12月4日晚，廊坊男子朱某酒后回到所住小区，他记起早晨曾与保安为琐事交涉，遂借着酒劲儿去讨说法，并动手打保安。保安见他醉酒，就避到对面小区找其他保安。朱某捡了一根铁棍追了过去，先砸小区门卫岗亭，接着砸停放一旁的汽车，一共砸了14辆汽车，然后醉倒在地。
　　昨日下午，记者来到事发小区，小区的门岗与物业办公室门窗玻璃被砸碎，被砸的汽车大半已拉到汽修厂。记者见到，一辆红色小轿车前挡风玻璃被砸一个大洞，左前灯被砸坏，左后视镜被弄断，正在查看的汽修人员估测，维修需两三千元。
　　廊坊市公安局广阳区分局北门外派出所办案民警介绍说，接到报案后，他们立即赶到现场，朱某当时倒在地上人事不省。朱某被带回派出所，过了一晚上酒才醒过来。面对自己犯下的事儿，朱某后悔不已，决定逐一赔偿车主们的损失。据了解，朱某平时没什么异常，就是喝完酒后不能自制。目前，朱某因涉嫌寻衅滋事已被警方治安拘留，警方正在进行损坏物品财产评估，案件正在进一步处理中。(记者庞永力通讯员谢勇)