
　　本报讯(记者杨益)人都说，“好心终有好报”，这句话在长春人唐钧章身上应验了。一次善举为他带来了一段浪漫姻缘。
　　神秘小客人送来千纸鹤
　　昨日，长春市香格里拉二楼宴会厅内笑语欢歌。新娘张露丹挽着新郎唐钧章，在亲朋好友的祝福声中，双双步入婚礼殿堂。正当新人沉浸在幸福之中时，两名六七岁的小女孩，手捧一个装有千纸鹤的水晶瓶，向台前走来。新郎、新娘赶紧上前，拉住两个孩子。
　　“祝唐叔叔新婚幸福！”真挚的童音在殿内响起，两个孩子眼中闪着感激的泪花。
　　这不是婚礼庆典的即定程序，而是一段不为人知的故事给婚礼带来的“意外”插曲。
　　在众人诧异的目光中，主持人解开谜团。两个女孩是8个月前新郎唐钧章从车祸中救起的洋洋和月月。
　　听说她们的唐叔叔要结婚，两个孩子用她们稚嫩的小手，亲手折了千纸鹤，送到婚礼现场，为她们的恩人唐钧章送来祝福。
　　可她们不知道，唐叔叔正是因为有了救她们的善举，才叩开美丽新娘的芳心。
　　挽救两个孩子生命
　　今年3月8日，唐钧章去德惠办事，路上看到一辆半截子车和面包车相撞，面包车内的两个孩子及四个大人伤势严重。
　　唐先生决定先不去打理德惠的生意，马上停下车，将浑身是血的洋洋和月月抱上车，紧急送往中日联谊医院。临走，他还扔下4000元钱，之后又多次去看望两个孩子。
　　“当时，两个孩子伤势太严重了，月月的头部受重伤，舌头都咬断了，腿也骨折了；洋洋的伤势也很重。要不是唐先生及时送医院，就完了。”月月的奶奶哭着说。
　　“谁看到了都会这样做的。”唐先生朴实地说。
　　唐先生的善举第二天见诸本报报端。但他怎么也没想到，他这个善良的举动感动了一个善良的姑娘，为他带来了一段美好姻缘。
　　《新文化报》作“红娘”
　　3月10日，张露丹到常去的美发店美发，无意中看到本报报道的有关唐钧章的事迹，于是就与美发师陈先生谈起此事。
　　“这个人我认识，也是我的老主顾了，那边的那位就是。”陈先生指着在另一边美发的唐先生说。
　　“他人很好！还没有对象，要不我介绍你们认识？”陈先生开玩笑说。
　　一句话羞红了张露丹的脸。
　　于是，在陈先生的引见下，二人认识了。交往中，唐钧章善良、果敢、朴实，给张露丹留下深刻的印象。二人感情迅速升温，在认识半年后，于今年9月份征得双方父母的同意，去婚姻登记处领取了大红的结婚证。
　　他们都要寻找善心人
　　张露丹芳龄26岁，身高1.69米，长得苗条、俊俏、眉目传情，是一位研究生。
　　是什么，让这样优秀的女子，选择只有小学文化、且已37岁的唐钧章？
　　“别人选择男朋友，要有车、有房、有相貌……可我的标准不是，我只想找个善良的、有责任心的男子汉，因为只有有善心，才会有爱心。”张露丹娇羞地说。
　　她说，虽然自己是研究生，学历较高，但唐钧章社会经验丰富，且为人心地善良，他身上的许多闪光点，是她在学校里学不到的。
　　而唐钧章则说：“我的择偶标准是要找个善良、孝顺、有学问的人，而丹丹就是我梦中寻找的人。”
　　善爱，成就一段奇缘，我们共同祝愿这对有情人幸福美满、白头偕老！