
　　中新网云浮11月22日电(黄耀辉梁甲晖)二十二日广东新兴警方向媒体表示，经过辗转千余公里，发生在当地的“十一零八”争女友报复杀人二名主要疑凶落网。
　　据警方介绍，事发在八日零时该县新城镇某酒店附近一网吧发生一起命案，该县太平镇人梁X雄，男，十七岁，在该网吧参加朋友聚会生日后，在四楼楼梯处被人用刀斩伤，后经医院抢救不治。
　　案发后，警方迅速采取有效侦查措施，并在调查中发现新城镇李某(男、十七岁)，有作案嫌疑，并根据李某供述，九日下午十五时将犯罪嫌疑人盘某(男、十五岁，新城镇人)抓获。
　　据李、盘交代，两人伙同阮X财、梁X军密谋后，由李某提供刀具来到事发地，阮X财(男、十八岁，新城镇人)、梁X军(男，二十七岁，新城镇人)持刀行凶，盘某负责驾驶摩托车搭乘他们逃离现场。
　　警方随即展开对阮X财、梁X军的追捕，并辗转广州、江门和肇庆等地。十七日，在广州警方的协助下，成功将阮X财、梁X军抓获。
　　警方称，经初步查明，当日晚阮X财在酒店卡拉OK参加朋友生日聚会遇死者梁X雄也在现场，由于此前因争女朋友时阮X财被梁X雄殴打过而怀恨在心逐起报复心，当即与同在的李某商量，后纠集他人实施报复行凶。完