每张百元面值假币价格9元~20元不等警方供图
指认诈骗作案工具警方供图

　　“给我来5斤红的。”这话一般人听了还以为是买水果，但是在另外一些人耳朵里，这句话就可以翻译成：“我要5万面额100元的假币。”
　　两个月来，长春市公安局经侦支队一举打掉了4个购买、持有、销售假币的犯罪团伙，利用人民币诈骗犯罪团伙一个，抓获团伙成员18人，其中外省逃犯1人，收缴假币23万元。这也是长春市有史以来，打掉人数最多，数额最高的假币案。
　　抓一假币贩子
　　今年7月，民警获得线索，一家住绿园区城西镇的男子包某持有并贩卖大量假币。情况上报后，长春市公安局经侦支队支队长徐为民，当即责成副支队长谢滨带领南关中队、抽调汽开中队、情报中队及一中队部分侦查员，组成专案组展开侦查。7月24日14时30分，民警在宽城区人防舞厅秘密抓捕包某。
　　供出团伙成员
　　包某交代，他的朋友李某曾经常年与长春市一部分贩卖假币的团伙及其成员相互勾结，但近期因为假币货源短缺，迫于无奈，急于再次作案的李某又想到了农安人柴某。李曾于2008年在柴的手中购买过10万元假币，后来因为利益纠纷双方不再接触，但他知道柴与包关系甚密，于是找到了包。7月15日，两人从柴某处以9元人民币买面值百元假币一张的价格，购买假币5.5万元。后由李某将其中5万元假币以14元的价格卖给一个绰号叫“柱子”的男子，二人从中获利2500元。
　　专案组一面加大对包某的审讯力度，做通其思想工作，主动联系柴、李二人，以便随时掌握假币犯罪团伙的动向。
　　被供出者接连落网
　　8月7日，专案组获悉柴某在农安出现，谢滨带领民警前往农安实施抓捕。三天后，柴某落网，另一路民警在长春市绿园区西环路附近一个体汽车修配厂将李某抓获。
　　柴某对2009年7月向包某、李某出售假币一案供认不讳。柴某还供述，自2008年1月至2009年5月，分七次从河南人董某手里购买假币，共计58万元的犯罪事实。
　　如果说包、柴、李和“柱子”是一个贩卖假币的链条，可以说前三人是靠贩卖牟利，“柱子”则是靠花假币赚钱。“柱子”非常狡猾，从不与陌生人接触，除外出使用假币外深居简出。
　　走访中，一居住在二道区亚泰杏花苑高层四栋23楼的男子，纳入专案组的侦查视线，通过反复比对辨认，最后确定该楼2309号房的男子正是“柱子”。8月27日8时45分许，民警将“柱子”抓获。
　　“柱子”交代其姓李，黑龙江省齐齐哈尔人。“柱子”除供认从李某处购买假币5万元的犯罪事实外，还交代于1999年冬天在天津市打工期间，伙同犯罪嫌疑人国某、华某、曲某（上述三人均已判刑）在天津市静海县绑架一男孩勒索4万元的重大案件。此外，民警通过查询得知：“柱子”还是涉嫌另一起伤害犯罪的网上逃犯。
　　案件一件一件被扯出，民警在对李某的审讯中获取到另外一条线索：九台市人高某要购买一批假币。
　　8月7日上午，民警在确定高某居住地点后乔装成物业工作人员，顺利敲开房门，将其抓获。高某交代，2009年8月2日，高某以2.2万元现金从林某处购买面值百元的假币20万元，通过公路物流公司运至长春，现已到货。民警随即秘密押解高某前往长白路某物流中心，在取出的包裹里收缴藏匿于旧牛仔裤中的假币20万元。
　　专案组乘胜追击，民警远赴广州，在当地公安机关的大力配合下，于9月7日在广州市越秀区抓获化名“林某”的犯罪嫌疑人朱创鹏。
　　抓获公安部督办案件中嫌犯
　　民警在侦查中发现，一个公安部督办贩卖假币案中的重要犯罪嫌疑人万某仍旧活跃在长春，从事贩卖假币活动，
　　9月1日，专案组侦查发现，万某在长春市南关区吉顺桥附近出现，将进行假币交易，专案组立即出击，跟踪万某与其姘夫曹某驾车至二道区八里堡、汽车厂等地交易，随后分头对万某及与其交易者跟踪抓捕，共抓获万某、曹某、义某、阳某、王某等五名犯罪嫌疑人。
　　经查，2009年9月2日，万伙同曹在南关区吉顺桥附近从义、阳处以13元人民币对单张100元假币的价格购买假币6万元，当天下午万以每张20元的价格出售给一绰号“老荣”（在逃）的男子假币2万元，回来后为了安全将其中2万元假币交给王某保管，此后不久，万再次伙同曹、王二人在八里堡附近以每张20元的价格出售给郑某（在逃）假币2万元。本案中万、义、阳三人长期在长春从事贩卖假币活动，其中万曾因出售假币罪被长春绿园区法院判处有期徒刑两年零六个月，缓刑三年，曹与王均为万在长春当地发展的团伙成员。
　　记者最新获悉，向柴某出售58万元假币的董某已经在河南落网，现在正在被押解回长春的途中。目前，对在逃犯罪嫌疑人的追捕及深挖犯罪工作正在紧张进行中。
　　■黑吃黑
　　用真币作假骗假币贩子
　　包某交代：自己曾与一伙安徽假币团伙打过交道。包有个朋友张某开出租车，曾拉过一伙安徽籍乘客，这伙人向张某推介假币。
　　时隔不久，张某和包某与对方取得联系，对方提出的条件是必须一个人来交易，地点不能在长春。从2009年2月至7月间，双方先后约定到四平、沈阳交易，但由于种种原因未成。据包某讲，这伙提供的假币仿真程度相当高，连银行验钞机都无法识别，对方要求一次购买假币不得少于5万元人民币的，购买价格为10：4。
　　经过一段时间的秘密侦查，民警发现该团伙由同村同族亲属组成的团伙关系稳定，假币来源均为广东、湖南等南方省份。
　　谢滨带领南关中队、汽开中队李振华、冯卫华、一中队民警等近10人，对潜伏在四平市的这伙犯罪嫌疑人进行24小时秘密监控。
　　经过三昼夜的侦查，民警确定该犯罪团伙的落脚点在四平市较为繁华的三马路附近一居民楼六楼，多数时间人员分散，抓捕时机难确定。
　　7月27日10时许，团伙的几名主要犯罪嫌疑人同时出现在楼内，民警迅速出击将房内的五名犯罪嫌疑人张红（女）、关兰春、关勇刚、关兰国、关艳（女）抓获，团伙成员均来自安徽省利辛县孙集镇宋寨村，亲属关系。
　　该团伙自2008年至今先后在长春、四平、吉林、双辽等地诈骗多起。8月19日，民警在四平将团伙另一名犯罪嫌疑人关学明抓获。
　　经查，该团伙主要以卖假币为名进行诈骗：他们首先将面值50元的真人民币用火碱水浸泡晾干，造成人民币染色分解，与纸张间有一定程度的脱离，外力作用下，容易褪色，以此冒充假币，然后以数张或数十张夹在包装纸中。真币下方，用的是一种绿色的卫生筷子的包装纸，花纹和颜色从侧面看，都与50元的假币很像。
　　待寻到目标就从表面拿出事先放好的真币让其验证，表面一看是假币，经验钞机验证当然是真币，以此手段实施诈骗。
　　■骗农民
　　花假钱盯着城郊集市
　　在第一起案件中，“柱子”李某是假币的终端，两年来，他购买了近20万的假币并将其全部花出去，主要是对警惕性不高的农民行骗。在“柱子”李某的住处，民警搜出李某整理的集市时间表，上面记录着涉及到黑、吉、辽、内蒙古四省和自治区部分乡镇70余个集市的开集时间。
　　民警：什么时候开始买假币花？
　　李某：去年吧，去年有一次买了10万。
　　民警：你都花多少钱买的？
　　李某：最便宜的有14元（每张面额100元的价格是14元），有的20元。
　　民警：都去哪里花？
　　李某：城郊的大集啊，放牛沟、四家子什么的。（民警从李某身上搜出来一个单子，上面是长春周边所有农村大集的日期和地点。）
　　民警：都怎么花？
　　李某：自己去的话，就买点水果啥的。要是有人帮忙，我可能买头猪买只羊的。
　　这样一本万利的生意，却没让李某变得富有，民警说，李某的房子是租来的，被抓时，身上也没有多少钱。他喜欢耍钱，这些年来卖假币换来十几万真钱都被他扔到了赌局中。
　　本报记者毕继红通讯员杨昆