
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者周鹏实习生朱娟娟)当着5岁孙女的面，67岁的程爹爹棒杀74岁老伴，随后喝了大量白酒身亡。前晚，东湖新技术开发区豹收蛐律村发生这样的悲剧。
　　昨日上午，记者来到该村的程G村，许多村民围在小卖部谈论这件事。
　　一名知情者将记者带到事发地，该处是一处瓦房，大门已被锁住。据介绍，婆婆和儿子住在这里，程爹爹则住在相邻的另一间瓦房里。
　　知情者介绍，受害人慈婆婆(音)和程爹爹的感情不好，经常吵架，已分居多年。前晚7时许，慈婆婆和5岁孙女丹丹(化名)在家里看电视，程爹爹在自己房里喝酒。突然，程爹爹闯进慈婆婆的房里，两人发生争吵后，程爹爹用棍子将慈婆婆打倒，随后跑了。
　　丹丹目睹了全过程，哭着跑了出去，找到自己的爸爸。她的爸爸带着她赶回去，却发现慈婆婆已经身亡，当即报警。
　　警察赶来后，和村民四处寻找程爹爹，在小树林里发现了他，他刚喝完一瓶白酒。在警车上，程爹爹呕吐不止，警察将其送到医院，但前晚11时许不治身亡。
　　记者随后采访程爹爹的儿子，但悲痛的他什么也不愿说。此事也让当地村民感叹不已：“程爹爹性格暴躁，慈婆婆老实本分，真没想到一对老夫妻竟这样走了……”