2008年6月，胡某返回宁波参加女儿婚礼，被警方抓获。1992年10月，胡某和情人私奔，在连云港买房生活。1993年1月，两人卖了房子和车，逃往广州，想做生意。1993年8月，两人在逃到成都时分手，再无联系。制图高薇

　　通讯员史琦波陆虞霖本报驻宁波记者沈之蓥
　　17年前，宁波人胡某给妻女留下一张纸条，带着他的情人私奔。当他重回故里时，早已谢顶，与同龄人相比，苍老了许多。
　　这次，他回来是要参加女儿的婚礼，在家中落网。前天，宁波市北仑区检察院以涉嫌盗窃罪批捕胡某。
　　1992年的时候，胡某才30岁出头，在北仑一家事业单位给领导开车。当时他已婚，还有一个不满10岁的女儿。
　　那一年，胡的单位来了一个出纳小李，她比胡小10岁，从杭州一所高校毕业，长相俊俏。
　　两人渐生情愫。在李看来，胡虽只有初中毕业，但成熟，有能力，在明知他有家室的情况下，李仍与他好上了，两人最终发展为情人。
　　交往中，李时不时对胡流露出不喜欢现在的工作，想出外闯荡。为了能和心爱的人在一起，胡决定和李私奔。
　　去一个陌生的地方重新开始生活，总需要点钱。
　　胡某是单位的临时工，工资不高，每月花销后所剩无几，他动起了歪脑筋。
　　有家房产公司花了近19万买了一辆桑塔纳轿车，是胡帮忙把车开回来的，趁这个机会，他偷偷配了把钥匙。
　　紧接着，他又以保养单位车辆为名，从财务那里骗取了一张空白支票，去一家公司购买了20多吨钢材，以7万多元的低价转手卖掉。
　　为了弄钱，他甚至把朋友托他买房的2万多元也私吞了。
　　胡和李私奔的那天正好是周六，当天傍晚，他先回家和妻女吃了顿饭，见了最后一面，饭后，他催妻子去搓麻将。
　　晚上10点多，胡妻回家，发现桌上有张字条，是胡留下的，大意是“我在北仑混不下去……你一定要去法院离婚。”
　　事实上，在私奔的前一天，李已辞去工作，胡帮她整理好行李。
　　从家里出来后，胡去单位提了车，抛下妻女，揣着诈骗来的钱，带着李远走高飞。
　　最早的目的地是青岛，但到了江苏连云港后，两人发现这座城市不错，决定留下来，为此还买了房。
　　为了逃避警方的追捕，两人找工作时不敢公开自己的真实身份，提心吊胆过了3个月，就卖了房子和汽车，南下广州。
　　在广州呆了不到3个月，两人再次逃往成都。
　　由于没有固定工作，他们身上的钱没剩多少了。
　　1993年8月，李受不了跟胡整天东躲西藏的生活，在成都找了一家单位上班，胡去承包了一辆出租车。
　　两人从此分开，慢慢失去联系，之后10多年再无音信。
　　时间一晃到了2008年。胡在成都碰到了一个做生意的老乡，此人正好要回宁波北仑进货，便托他帮忙打听一下家里的情况。老乡捎话说：“你女儿要结婚了。”
　　胡决定去参加女儿的婚礼。回家后，他曾和妻子见过一面，“她原先是个漂亮的女人，我逃亡这么多年，她一直没改嫁，我欠她的实在太多了。”
　　妻子劝他自首。胡好几次走到公安局门口，又没有勇气走进去。
　　今年6月，胡在家中被警方抓获。
　　办案检察官说，胡在归案后，一直声称当初偷车、盗卖钢材，李并不知情。
　　看守所里，胡某曾苦笑着说：“可能是上辈子欠这个女人的，这辈子来还。”