伤者在医院接受抢救治疗

　　17日8时50分，西安一小区内突发惨剧：一对小兄妹先后坠楼，男童不幸当场身亡，女童身受重伤。西安市警方已对惨剧立案侦查，兄妹俩父亲姚某有重大嫌疑被控制。警方连夜赶赴姚某老家河南，调查其是否有精神病史。
　　警方排除失足坠落可能
　　“案发时，两个孩子是从小区3号楼21米高的7楼摔下来的，男童11岁，女童4岁。”西安市公安局高新分局刑侦大队刑警称，经初步调查，事发时，7楼的这户居民家中有3人，两个孩子和他们的父亲姚某。
　　小兄妹坠楼的房间有160多平方米，经初步勘查，居室内摆设整齐，窗沿上没有攀爬的痕迹，初步排除俩小孩失足坠落的可能。
　　据警方调查，37岁的男子姚某是河南省卢氏县人。据暂住证显示，今年5月份，姚某带着妻子、儿女共四人暂住在事发小区的哥哥家里。
　　女童坠楼后哭喊着叫爸爸
　　17日下午，姚某妻子在接受民警调查时称，事发后，女儿曾对自己说“爸爸把我扔下楼”。办案民警称，据目击者提供的情况显示，女童从7楼坠地后受伤，孩子自己挣扎着爬起来哭喊着叫爸爸，一根树枝从她的右腿部穿进腹部，鲜血滴落在地上。事发后，姚某曾出现在现场，他一言不发，神情呆滞。
　　孩子父亲有重大嫌疑
　　办案民警称，姚某有重大嫌疑，警方已将其控制。但对于案发的经过，姚某一声不吭。而目击者只看到了结果，并未看到整个过程。姚某是否将自己的亲生儿女扔下楼，还需要足够的证据。在接受警方调查时，姚某的哥哥称，弟弟和弟媳来西安之前，在老家开了一两家店铺。两个月前，弟弟回了一趟老家，听说是去看病，但具体情况不清楚。
　　据办案民警介绍，经过初步调查，在10年前，姚某可能因精神疾病来西安看过病。至于案发时，究竟是否存在精神方面疾病发作的情况，既需要进一步调查，还需要按照司法程序进行司法鉴定。17日22时许，西安高新警方已派员赶赴姚某河南老家，调查其是否有精神病史。
　　■居民目击
　　妈妈抱儿子哭喊
　　小区居民刘先生说，17日8时50分许，自己在小区看到一男一女在吵架。当其快走到事发的3号楼时，突然看到吵架的女子朝事发大楼冲过去，当女子跑到事发大楼旁的马路边时，哭着跟女童说了几句话，而女童腹部插着一根树枝。
　　在3号楼下一个十多岁的男童躺在水泥地上，该女子抱起男童边摇边哭喊，但男童没有任何反应。在男童身边，站着一个身穿灰色T恤的男子(事后确认此人系孩子父亲姚某)。他神色木然，没有任何举动和言语。
　　小树救了女童的命
　　事发居民楼下是绿化带，一棵3米多高的小叶女贞树枝折断，就是这棵树救了女童的命。当时有一名40多岁的居民正好坐在对面楼下的院子里，她目击了事件的有关过程。
　　该居民说，她当时突然听到“咚”的一声闷响，有物体从高空落下。她循声望去，看见一个女童从楼上摔下来，砸在树梢上，将一根树枝压断，稍作停顿后又重重地摔到草丛中。她上前细看，此前听到的闷响，竟然是一个十多岁的男童。男童的头部直接摔到了水泥地上，一动不动。
　　■最新进展
　　“零口供”父亲
　　被监控观察
　　事发后，男子姚某被警方带回审查。然而，在讯问室里，姚某起初情绪十分反常。
　　“我杀人啦，我杀人啦，我也不想活啦……”他大喊大叫，不断撕扯着来安慰和劝阻的民警。民警好言相劝，但姚某反而用头不断去撞墙。担心他精神失控自伤，民警将他双手和双脚暂时实施约束。
　　吵闹了很久后，姚某转而一声不吭。“17日早上的事情是咋回事？”对于民警的提问，姚某一律以“不知道”作答。
　　据知情者介绍，姚某于18日下午被警方送往西安市公安局精神病疗养院监控观察。而姚某究竟是否有精神病史和突然发病导致案发，警方正在调查并按照司法程序对其精神方面进行司法鉴定。《华商报》供稿