
　　本报讯(见习记者吴宗泽)“他左手拿斧头、右手拿刀直接冲进我房里，太可怕了！”昨日，沌口万家湖路附近一家快餐店的老板刘先生称，9日晚，他一家三口正在店中休息，一名素不相识的男子突然手持刀斧，撞开他店里的三道门，二话不说，见人就要砍，他经过5分钟的反抗才将该男子赶跑。不料，昨日凌晨，该男子又进入旁边一家五金店，准备再次行凶，所幸民警及时赶到，才将其制服。
　　连闯三道门入室伤人
　　昨日下午4时许，记者在事发现场看到，刘先生快餐店门口的铁门已被砸垮，店内的3道门上也满是刀斧砍砸的痕迹。刘老板称，10月9日晚11时25分许，他一家三口正在店内睡觉，外面忽然传来“哐哐”地砸门声，将一家人惊醒。打开房间门一看，一个男子左手正拿着斧头、右手拿着菜刀气势汹汹地走来，刘老板赶紧把门关上。同时，他要老婆和孩子打开房间侧门赶紧逃跑。没想到，持凶器的男子猛地一下将房门撞开了，进屋后二话不说，提起刀便要砍人。刘先生只好拿起椅子阻挡，男子不断挥舞着手上的刀斧，后将刘老板的左手砍伤。双方僵持了5分多钟后，持刀男子忽然转身逃跑了。刘老板当即拨打110报警。
　　让人没想到的是，昨日凌晨4时许，这名男子又翻墙进入刘先生的快餐店隔壁的五金店准备行凶，据该店一店员称，当时他正在五金店值班室内休息，忽然听见外面有人喊：“刘某某，你跟我出来，我今天要杀了你。”由于前晚旁边的快餐店遭人破门行凶，两名值班人员非常警觉，连忙拿起两根粗木棍将房门抵住，并迅速报警。
　　门外，该男子双手各持一把菜刀对着门猛砍。正在危急关头，警方赶到现场，将持刀男子制服。
　　而后，记者来到武汉经济开发区公安分局沌口派出所。该所相关负责人称，该男子就住在附近的小区，其家人称他患有精神病。目前，警方已经将其移送至精神病院进行诊断治疗。