犯罪嫌疑人在警方押解下指认现场首席记者陈昱州/摄

　　记者孙文洁昨天中午12点，在昆医附一院大门口，十多位民警和拿着照相机、摄像机的记者早早就来到这里，大家都在等待着一个人的出现。
　　12时20分，一辆警灯闪烁的警车朝医院驶来，所有人立即朝警车围拢过去，警车后还跟着四辆轿车，其中一辆车的后排位子上坐着三个人，中间一名剃着光头的男子穿着黄色的囚服，他就是大家都在等的人――11月25日上午持枪抢劫医院的犯罪嫌疑人蚬东。昨天，在民警的押解下，蚬东指认了现场。
　　蚬东被押解着乘电梯直接来到了门诊部四楼的康复医学科B区，收费处就设在这里。经过10次踩点，蚬东最终将这里选定为“下手”的地方。
　　11月25日上午10点，蚬东戴上口罩、帽子等伪装物，来到这里，并一直在男厕附近徘徊，伺机作案。经过近两个小时的等待，当天中午11点55分，蚬东发现收费处出口走出了两名手提钱箱的女工作人员，他觉得时机到了，便手持仿真手枪迅速冲了上去，抢走了两名工作人员手中的钱箱，并立即向二号楼梯逃跑。
　　医院的一位工作人员介绍，蚬东跑至楼梯口时，被市民蒋某挡住去路，在拉扯中，蒋某将蚬东随身携带的背包夺下。恼羞成怒的蚬东随即用仿真手枪开了一枪，将蒋某的左手打伤。逃到一楼后，蚬东沿儿科输液部跑到了发热门诊，又沿发热门诊前一条小路逃离了门诊大楼。
　　逃出门诊大楼后，蚬东来到了一号住院楼前的花园里。他把用于作案的仿真手枪丢弃，并将裹在钱箱上的外套换上，然后从医院侧门逃离。从抢到钱箱到逃离医院，他只用了大约3分钟。蚬东逃出医院后，打了辆出租车，逃回了位于关上关岭路的住处。但他没想到，他逃离的线路被医院的监控探头拍了下来。
　　昨天中午12点40分，蚬东指认完现场，被民警押回看守所，整个指认过程持续了13分钟。昨天到昆医附一院来看病的患者很多，蚬东被民警押着每走到一处，都会引来很多好奇的患者围观，当得知抢医院的嫌犯已经被抓到了，一名在花园里散步的住院患者竖起了大拇指：“这么快就抓到抢匪了，警察真是厉害！”
　　据民警介绍，蚬东抢到的1.18万元钱大部分都被他拿到舞厅等地大肆挥霍，很快花掉了1万元，民警只找回了剩下的1000余元。
　　目前，犯罪嫌疑人蚬东已被刑事拘留，等待他的将是法律的严惩。
　　相关新闻
　　昆明各大医院增强防范措施
　　昆医附二院保安穿上防弹衣
　　实习记者朱家吉实习生王安卓在昆医附一院实施抢劫的犯罪嫌疑人归案了。昆明的医院在这起抢劫事件中吸取了哪些经验教训呢？昨天，记者走访了省第一人民医院、省红会医院及昆医附二院，发现各医院均采取了措施加强安全保卫。增加了保安人员，配备了新的器材。在昆医附二院，部分保安还穿上了防弹衣。
　　昨天中午在昆医附二院看到，在急诊科收费处、一号楼、门诊收费处等地方均安装有监控探头，大部分保安都配备了防弹衣。一号楼大厅里的保安说，每天在大厅有2人值班，一人坐岗，一人流动巡查。昆医附一院发生抢劫案后，他们加强了防范措施，在人员、器材等方面都作了调整。“现在我们配备了防弹衣，虽然衣服有点重，但心里踏实。”一名保安说。
　　据昆医附二院保卫科一工作人员介绍，医院一直对安全保卫工作都十分重视，各楼内都安排有保安值班，还有流动巡查人员。目前保卫科已经打了报告，准备在医院各重点部位再增设15个监控摄像头。
　　在省第一人民医院和省红会医院，每栋楼内都能看到有保安巡逻。采访中保安均表示，医院保卫科在安全保卫方面，都抓得比较严格。
　　另外，在案发地――昆医附一院门诊大楼四楼，发现这里还没有安装摄像头。据四楼的保安介绍，目前他们已经加强了楼层内巡逻的次数。