
　　诬称别人和自己的妻子有染，“看人下菜”确定敲诈数额，还在敲诈后给被害人打一张收条。昨天，荥阳市法院以敲诈勒索罪，判处该男子有期徒刑3年6个月，并将非法所得2.6万元退还给被害人。
　　□今报记者邱延波通讯员赵锡正杜峰
　　敲诈别人打收条
　　今年4月13日，荥阳市某医院的医生张某正在上班，其女性老乡郝某和丈夫陈刘旭突然来找他。
　　郝某一见到张某就大吵大闹，称张某与其发生过两次不正当性关系，张口索要2000元。张某称郝某纯属无中生有，两人只是老乡关系，根本没有发生性关系。
　　但郝某在医院大声嚷嚷，闹得很多人围观。爱面子的张某觉得非常狼狈，“这种事，只要一有人闹，围观的人才不管事实真相如何，大都相信必有此事。”在这种心理作用下，张某抱着息事宁人的态度，给了郝某的丈夫陈刘旭2000元钱。
　　更为滑稽的是，陈刘旭在接到钱后，还给张某打了一张收条，证明收到了张某给的“封口费”2000元。陈刘旭觉得写了收条，更能证明妻子与张某发生过不正当性关系。
　　张某觉得很倒霉，碰上这么个无赖老乡。一肚子火的张某把此事告诉了妻子，张某的妻子觉得陈刘旭及其妻子欺人太甚。“不能这样便宜他们了，这次可以问你要2000元，下次说不定会要更多。”张某的妻子拿着收条向警方报案，陈刘旭及其妻子随即被抓。
　　遇到有钱人就多敲诈点
　　据两人交代，除敲诈过张某外，两人还敲诈过荥阳市一饲养场的老板刁某。今年2月，因手头拮据，陈刘旭和妻子郝某商量，以妻子与某些有钱的熟人发生性关系为由，敲诈这些人。
　　两人分析认为：这种事闹出来后，只有当事人清楚到底有没有，因此被害者有口难辩，而围观者则大多信其有。有些人为了保护名誉，只能选择吃哑巴亏。于是，陈刘旭和郝某先把目光瞄准了某饲养场老板刁某。
　　陈刘旭带着妻子郝某到该饲养场，以其妻郝某曾与老板刁某发生过性关系为由，向刁某索要人民币2.4万元。刁某明知陈刘旭栽赃陷害自己，可此事又无法找人证，再加上郝某曾在饲养场干过杂工，他害怕事情传扬出去对自己名誉不利，影响饲养场生意。
　　于是，刁某分两次将2.4万元交到陈刘旭手中。
　　同样是以不正当性关系为由敲诈，为何向刁某索要2.4万元，而只向张某索要2000元？陈刘旭说，因刁某是饲养场老板，比较有钱。