
　　本报讯(记者刘杰)李先生取钱时制止加塞儿者，到市场购物时遭到对方报复，被打得肾破裂。他认为市场管理不善，告上法庭索赔22万余元。记者昨天获悉，朝阳法院认定市场管理方应负一定责任，判决补偿李先生8000元。
　　李先生在去年起诉时称，2007年10月12日上午，他来到东五环商品市场附近的银行。前来取钱的人很多，大家都自觉排队等候。此时突然进来一名男子，加塞儿在李先生身后。
　　排队的人不答应，与他争吵起来，李先生教训他要自觉排在队尾。附和李先生意见的人越来越多。男子恼羞成怒，用手指着李先生说“你等着我的”，愤然离开。
　　李先生取钱后，来到东五环商品市场准备买东西。他刚进市场几分钟，一辆车也开进市场，追上李先生停下。此时车上下来三名男子，对着毫无防备的李先生一顿暴打。“他们将我打倒在地，连踢带踹的。”李先生回忆说。
　　大约40秒后，三男子开车离去。李先生注意到，打自己的人中，就有那名取钱加塞儿者，于是电话报警。随后，公安机关申请了对此事的立案调查，但是打人者一直没有落网。
　　到医院检查后，李先生被诊断为“左肾破裂”，后来做手术切除了左肾，经鉴定构成了七级伤残。去年，李先生将东五环商品市场告上法庭，“我在挨打时，离现场只有几十米远的保安看到，却没有采取任何制止或救治行为，”要求市场方赔偿自己医疗费、误工费等22万余元。
　　对此，东五环商品市场管理方认为，打李先生的不是市场的人，所以市场无需承担任何责任，而且事发后，市场保安曾经到场询问李先生，但对方表示不需报警不需救助，所以保安才没采取其他行动。
　　但当天的监控录像并未支持市场管理方的说法。在不到一分钟的录像中，只有李先生挨打的镜头，并没有保安过去询问的内容。
　　法庭审理后认为，李先生在市场内步行时遭人殴打，时间极为短暂，市场确实无法防止或制止。但事发时李先生在市场范围内，被殴打后该市场没有协助李先生就医治疗。虽然市场的不作为行为并非是李先生受伤的直接或间接原因，但考虑公平原则，市场应给付适当补偿。所以，法院酌定判决东五环商品市场补偿李先生8000元。
　　判决书生效后，东五环商品市场没有给付李先生补偿款。近日，李先生已经就此事向朝阳法院申请了强制执行。