
　　近日，海口市民周先生从澄迈县一农民手里淘来一个古董，对方给周先生找钱时，找给他两张与众不同的10元真币：一张没有水印，另一张却多了一个角。经初步估价，两张人民币收藏价值达9万元。既淘到宝贝，又意外收获两张极具收藏价值的人民币，周先生很是高兴。
　　本报见习记者余枫摄影报道
　　农村淘宝找回两张‘怪币’
　　海口市民周先生告诉记者，事情发生于12月6日，“之前我听一个朋友说澄迈县一户农民家里有一鼎祖传香炉，便决定去看看！”来到该农民家，看完古董后，双方同意以520元成交。
　　周先生说当时没有20元，便给对方600元整。对方找给他8张10元。周先生说，他接过对方找给的钱，发现其中有两张崭新的10元币。“其中一张感觉跟平时接触的10元不一样，但看来看去觉得并不像假钱。另一张10元的右上角折叠着，当我把角展开时，却发现多了一个角，这样的钱我是第一次遇见！”周先生说，当时自己本想让对方换两张，但转念一想，既然这两张与众不同，就算是假币拿来玩玩也未尝不可，就悄悄收起来了。
　　回到海口后，周先生把两张纸币给一位曾在银行工作的朋友看，朋友看后表示，两张纸币都是真币，并告诉他，像这种在制钞过程中由于疏忽造成的钱币，流入市场的几率微乎其微，极具收藏价值。
　　记者目睹两张10元怪币真容
　　周先生小心翼翼地拿出两张10元币，首先递给一张看着与普通10元并无分别的10元币，记者仔细一看，这张10元人民币的正面没有真币那样的水印，“这不是假币么？”记者说。周先生告诉记者，经过他在银行工作朋友的鉴定，这张10元人民币确实是真币。“这怎么可能呢？”“制钞的第一关是涂水印，这张钱可能漏涂了，但确实是真币，像这样进入市场流通的纸币很少！”
　　记者半信半疑间，周先生神秘地拿出第二张纸币，只见这张10元币的正面右上角有一片空白，同时伸出多余的一个角。在反面这个多余的角上则印着缺失的那一部分。周先生这时将多余的角折回来，记者这才明白，之所以出现这种情况，可能是制钞时，右上角纸张折叠造成的。
　　银行鉴定两张币确为真币
　　“这两张钱是真的吗？”记者还是有些疑问，看记者有些怀疑，记者和周先生来到了海口市西沙路中国建设银行某营业部，该行大堂经理潘女士了解记者两人来意后，仔细地做了鉴定，之后她告诉记者，她认为两张10元人民币都是真钞。对于这种情况，她表示确实很少见。收藏会员说两张币价值9万
　　既然两张10元都是真币，且非常罕见，收藏价值到底有多大？海口市古玩协会会员欧先生告诉记者，两张10元币中，多了一个角的10元币最有收藏价值，“在收藏界，这种币叫‘遮白福耳’，由于出现几率极低，因此非常有收藏价值，根据他的初步估算，单这张10元币，收藏价值达八九万。”对于另一张没有水印的10元币，他表示，这张钱收藏价值也在五六千元左右。
　　对此淘宝经历，周先生坦承，发生这样的事，自己也没想到，“真没想到我的运气这么好！”周先生笑容满面地说。