
　　好一场父子大战！老爸都已经去世了，大战还在继续，只不过，战斗的一方由老爸换成了继母。斗争的核心，是老爸生前住的一套房子。昨天，南京下关法院对这样一起房产争夺案作出一审判决：俞联友为了逃避对精神病儿子俞中立的抚养义务，而将房产赠与妻子申红的行为无效。
　　父亲“大义灭亲”
　　原告俞中立生于1982年，在他两岁的时候，父母离异。后来父亲俞联友又娶了第二任妻子。几年前，俞中立在外打工的时候，和老板家的女儿发生了感情，后来又和女孩偷尝了禁果。虽然是女孩自愿，但因为女孩没满14岁，俞中立的行为构成强奸罪。俞中立这个法盲听说此事后，当即吓傻了。但事已至此，老板觉得追究也没有用，便跟俞中立说：“你家在夫子庙不是有几套门面房吗，回家跟你老子说，拿套门面房给你，将来我家女儿长大了，就嫁给你，你俩好好过日子。”
　　让俞中立没想到的是，老爸俞联友知道此事后，认为儿子的老板是想谋他的门面房。为了不让对方的“阴谋”得逞，俞联友把儿子举报到了派出所，此事对俞中立而言如同五雷轰顶，使他受到强烈刺激。后来，俞中立被法院判了刑，2005年，俞中立在狱中被诊断为精神分裂症。
　　父子展开三轮诉讼大战
　　就在俞中立服刑期间，俞联友又离了婚，并于2005年和安徽巢湖人申红结了婚。这件事，俞联友瞒着所有的人。2007年4月俞中立出狱后，和老爸俞联友展开了三轮诉讼大战。第一回合从俞中立出狱开始，持续到2008年3月。俞中立的生母作为他的代理人，以俞中立患精神病无行为能力为由，要求父亲俞联友承担抚养义务，后双方达成和解协议，俞中立撤诉。但第二轮较量很快又开始了。气呼呼的俞联友一赌气把秦淮区的房子卖了，自己搬到下关区城河村住了。
　　无处可去四处流浪的俞中立又将俞联友告上秦淮法院，理由是房产有自己的份额，要俞联友补偿20万。2008年7月，秦淮法院判决俞联友给付俞中立6万元。今年6月4日，俞联友因病去世，但他和儿子俞中立的战争仍没有结束，只不过这次的较量由申红做代表。
　　法院判决赠与无效
　　俞联友死后，为他办理后事的家人发现，城河村的房子已经被他送给了申红。于是，今年7月，俞中立又在监护人的代理下，将申红告到下关法院，称父亲和申红签的房屋赠与合同，是在神志不清的情况下作出的。因其患有精神残疾，其父对其有法定抚养义务，要求确认俞联友与申红于2009年3月4日签订的房屋赠与合同无效。今年9月1日，此案被选为普法教育典型案例在城河村社区开庭。庭审中，俞中立八十多岁的老奶奶说起孙子的悲惨遭遇，一度痛哭昏倒。
　　而申红的律师则认为，俞中立有民事行为能力，能够自己照顾自己，不需要抚养，其精神残疾的证明不能作为他要求其父履行抚养义务的证据。昨天，南京下关法院再次开庭审理了此案。法庭上，申红的律师强调，申红要的不仅是房子，还有她和俞联友在里面生活时留下的“美好回忆”。下关法院审理后认为，俞中立的确为不能独立生活的成年子女，俞联友对其应有法定的抚养义务，其为了逃避应履行的法定义务，将自己的财产赠与他人，在俞中立主张权利的情况下，应当认定赠与无效(文中当事人为化名)。关研罗双江