
　　本报四平讯(记者樊亮)近日，徐太因犯故意毁坏公私财物罪、爆炸罪和放火罪，被四平市中级人民法院一审被判有期徒刑二十年。
　　曾敲诈大连建委主任未遂
　　今年33岁的徐太长相斯文。据调查，1994年，徐太就曾因犯抢劫罪，被辽宁省瓦房店市人民法院判处有期徒刑十三年；1996年，又因犯脱逃罪和盗窃罪被辽宁省鞍山市立山区人民法院分别判处有期徒刑三年、一年。2006年5月17日刑满释放。
　　2007年7月2日，因使用写敲诈信手段敲诈大连市建委主任未遂，徐太被大连市金州区站前派出所行政拘留10日。拘留解除后，徐太曾在大连市经营一木门加工厂，但因经营不善亏损7万元。不愿踏实挣钱的他，再次想到了敲诈。而这次，他的目标竟定在了公安局的身上。
　　敲诈铁西分局6万元
　　2008年11月下旬，徐太来到了四平。他最终决定将敲诈的对象放在四平市公安局铁西分局，敲诈金额定为6万元。
　　徐太冒充来访人员进入铁西公安分局办公大楼内，对一楼公示的分局领导名字和照片熟悉了一遍，记住了局长王树春和刑警大队大队长王恩武的名字。
　　回到暂时租住的旅店，徐太带着手套撰写了两封写给王树春和王恩武的敲诈信寄往铁西分局，信中称铁西分局如果不给他拿6万元，他就要整出点动静。
　　2008年11月26日4时许，徐太窜至四平市铁西区公园北街，用事先准备好的汽油，将停放在某酒家门前的一辆轿车点燃(造成直接经济损失5万余元)。
　　随后，徐太又窜至四平市铁西区英雄街，使用汽油将停放在某居民楼楼下的五菱牌白色面包车点燃(造成直接经济损失7000余元)。作案后，徐太逃离了现场。
　　当天上午，徐太通过114查到了铁西公安分局刑警大队的办公电话，就打电话给王恩武，称自己给铁西分局写了两封举报犯罪的信，希望王恩武注意查收。等王恩武看到信，才发现是两封敲诈信。徐太在信中留下了一个银行账号。
　　铁西分局立即着手开始破案。
　　见对方不就范将犯罪升级
　　2008年11月27日12时许，徐太携带汽油等易燃物品窜至四平市铁西区南建平街一居民楼内，在该楼3单元四五层缓台处，用汽油将楼内的杂物点燃，后逃离现场。
　　见公安局不就范，徐太又将犯罪升级。同年12月3日12时许，徐太携带自制爆炸装置窜至四平市铁西区步行街时尚之光台球厅，在该台球厅门口将爆炸物点燃爆炸，造成铁门、保险门被炸变形，窗户玻璃及大量室内装饰设置被炸碎裂。
　　两天后，12月5日9时许，徐太又携带自制爆炸装置窜到四平市铁西区站前街华展金街B座居民楼五六楼缓台处实施爆炸犯罪，造成楼内窗户被炸碎裂。
　　六天后，12月11日17时许，徐太又携带自制爆炸装置窜至长春火车站，在该站售票室门口放置爆炸物并点燃。而后逃离现场。幸运的是，徐太放置的爆炸物被一清洁工人发现，并及时将引线踩灭，才没有发生爆炸。
　　在此期间，徐太还多次打电话给铁西公安分局，实施敲诈。
　　2008年12月17日，四平警方通过徐太留下的银行账号等信息最终在其大连市家中将其抓获。
　　法院一审判有期徒刑二十年
　　近日，四平市中法对此案作出一审判决。法院以其犯爆炸罪，判处有期徒刑十年；犯故意毁坏公私财物罪，判处有期徒刑六年；犯放火罪，判处有期徒刑五年。数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年。