汉口一百货店昨发劫案，歹徒持玩具枪抢走一条价值数千元项链，警方征集破案线索

　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者陈希许少峰汪亮亮通讯员张家国夏洪波)昨日中午12时40分许，汉口中山大道与民生路交会处一百货商场内发生一起持枪抢劫案件：一名男子佯装顾客，试戴金项链后，突然拔出手枪朝营业员开了一枪后，迅速逃离现场。
　　事发后，记者在现场看到，遭劫的是金至尊首饰专柜，设在店内一个大门旁。专柜门口摆放着“店内正在盘点，请谅解”的标牌，多位民警正在店内勘察现场。
　　据店员介绍，该男子来到专柜后，一名男营业员为他介绍了多款金项链，他选择了一条29.7克、价值数千元的金项链。谁知，男营业员刚为他戴在脖子上，男子竟从身后掏出一把手枪，左手持枪朝该店员开了一枪后，迅速跑出店门。男营业员幸好躲闪及时，只是眼部被弹珠擦伤了。目睹这一幕的女营业员们都惊呆了，作案前后不到5分钟。
　　据商场工作人员介绍，当时开枪时，声响不大。歹徒趁午餐时间作案偷袭，估计是早有预谋。
　　据多位目击者介绍，男子抢走项链后，乘的士而逃。案发后，江汉公安分局局长李海清迅速调集警力赶赴现场侦查。民警从现场查获一枚玩具弹珠，判断疑凶持有的是玩具枪。而商场监控录下歹徒的体貌特征：身高约1.78米、中等身材、短发略长、上穿深色西服、下穿牛仔裤、脚穿白色运动鞋，操武汉口音(如图)。警方吁请知情者提供破案线索，联系电话110。