
　　市场报讯两男青年酒后在路边随地小便时遭到路过的另几名青年男女的一顿臭骂，不甘吃亏的两人随即与对方展开对骂，并由此引发一场十余人的群殴。而最令人叹息的是，这场群殴造成了一死三伤的严重后果。昨日，记者从合肥市包河区检察院获悉，该案中的五名犯罪嫌疑人被包河区检察院以故意伤害罪批准逮捕。
　　今年4月11日晚22时许，小雨、小阳、小伟等一行七人在宁国路KTV唱完歌出来准备找个大排档吃烧烤。由于之前喝了不少啤酒，小雨、小伟二人觉得内急。因找不到厕所，二人便在一家饭店门口的柱子边小解。此时，远处走来了小浩、小凤、小城、小凯一行人，在经过小雨背后时，小凤说了句“这两个人真不要脸”，小浩顺口接了句“和两条狗有什么好讲的”。听到这话，小雨回道：“你们骂谁呢，有本事再讲一句试试看。”由于当晚双方都喝了酒，借着酒劲两群人当街争吵起来。吵着吵着，怒火中烧的小浩开始对小伟动手，小伟也不甘示弱地还手。于是，男生扭打成一片，女生则激烈争吵起来，现场一片混乱。
　　据介绍，在打斗过程中，小浩手里握着匕首与小伟厮打，小伟在争夺这把匕首的时候摔倒在地，小雨看到小伟倒在地上，颈部受伤流血，就把匕首夺了过来。一顿乱挥的过程中，正好捅到了小浩肚子。小浩捂着鲜血直流的肚子说：“我不行了，快送我去医院。”于是，一旁的小凤赶紧扶着小浩打车去了医院。这时，不知道自己捅到人的小雨被对方的小阳从背后用拳头“偷袭”头部，杀红眼的小雨顺势拿着刚抢来的匕首再次冲对方乱划，这次分别捅到了小阳的胸部、腹部和手臂，看到自己受伤的小阳捂着肚子赶紧打车去了医院。经诊断小阳肺部、腹部及左手掌被刺伤，小伟颈部被划伤。但不幸的是，小浩因为伤势过重抢救无效死亡。