
　　新华网郑州7月4日电(记者李丽静)为了方便回家偷钱养同居的网恋女友，作案时未满18周岁朱某经预谋用刀捅死母亲。7月3日，河南省郑州市中级人民法院作出一审判决，以故意杀人罪判处朱某死刑，缓期二年执行。
　　朱某是浙江永嘉县人，随父母在新郑开超市。后因迷恋网络多次从家里偷钱。父母防范严格后，朱某就偷父母超市里的物品贱卖换钱。
　　去年5月，朱某认识了网名叫“虞冰冰”的呼和浩特女孩，两人聊得热火朝天。后朱某从家里偷了9000元，到呼和浩特找到“虞冰冰”，两人一起返回新郑，租了一套房子住在一起。朱某和“虞冰冰”都没有工作，每天除了上网就是睡觉，两个人很快就没钱花了。
　　去年12月2日，朱某打算再次回家偷钱。他先买了一个电警棍。当得知电警棍不能将人击晕后，他又买了一把黑色折叠匕首，打算杀死家人，偷钱出来过日子。当晚10点多，朱某回到家。次日2时30分，他摸出匕首，对熟睡中的母亲身上一阵猛刺，直到母亲一动不动。随后，朱某搜到1000余元现金，与女友连夜逃往呼市藏匿。经法医鉴定，小朱的母亲系被刺破双侧肺脏及肝脏，致失血性休克死亡。头部、胸背部、腿上刀伤多达72处。
　　事隔两天，新郑警方就追踪到呼市将朱某抓获。
　　今年6月24日，因故意杀人，朱某被押上了郑州市中级人民法院刑事审判席。庭审中，朱某的外公、外婆、父亲和弟弟给法院写了申请书，请求法官给朱某一个重新做人的机会。同时，他们也放弃对朱某民事赔偿责任的追究。根据案情和家属的申请，郑州市中院作出上述判决。