
　　东北网11月24日讯11月19日8时，鸡西市公安局刑警支队阵地大队接到哈尔滨市公安局呼兰区分局协查电话：该区发生一起敲诈勒索案件，犯罪嫌疑人杨某(哈市方正县人)有可能逃往鸡西，请求协助抓捕。
　　根据哈市警方提供的“杨某曾于三年前来鸡西做过保健品生意”的信息，鸡西警方很快查明杨某曾经在生意中结识的关系人。经外围核实，几天前确实有一个和杨某体态相近的人来鸡西逗留，并于当日12时在火车站附近一饭店，将正与朋友吃饭的杨某抓获。
　　经初步审理，杨某供述了敲诈勒索的犯罪事实。
　　11月1日，杨某来到在哈市某食品厂打工的女友家，正逢碰到该食品厂女老板赵某也在屋内。平日游手好闲的杨某便心生歹意，伺机敲诈赵某钱财。在聊天过程中，赵某借机让女友外出买东西；待女友出门后，杨某立即拿来绳子将赵某绑在凳子上，并拿出手机给其拍了裸照。随后，杨某骗赵某说，我得到信息，你在生活和生意中得罪人了，有人要你的命。惊魂未定的赵某随口说：“那该怎么办啊？”杨某说，你给我拿20万，我替你摆平这件事。
　　第二天，赵某如约给杨某汇去20万元钱。本以为花钱买了太平的赵某没想到，杨某又给她打来电话称：再汇来10万元钱，否则将手机里赵某的裸照公布出去，让她难堪。此时，赵某方知被对方敲诈，赶紧到公安机关报案。
　　目前，犯罪嫌疑人杨某已被哈市警方押回。