
　　申领10多家银行信用卡消费套现钱款全部用于赌博
　　2004年起，嫌疑人先后向工行、建行、广发、浦发等10多家银行申领各类信用卡，并持卡在国美电器长寿店等处透支消费，并通过ATM机进行提现，至2008年10月其已透支305513.44元。目前，未归还透支本金及利息、滞纳金等费用共计364283.35元。
　　通讯员顾效毛东方早报记者杨洁
　　日前，普陀警方破获一起信用卡诈骗案，嫌疑人曾某涉嫌信用卡诈骗案罪、恶意透支巨款不还，最终被判处有期徒刑10年。其透支的所有钱款均用于赌博。
　　东窗事发投案自首
　　犯罪嫌疑人曾某，男，32岁，本市无业人员。不久前恶意透支案东窗事发后，投案自首。警方经立案查明，曾某于2004年起先后向上海工商、建设、广东发展、浦东发展和宁波等10多家银行申领了各类信用卡，此后持这些信用卡在国美电器长寿店、环迅电子商务公司和浙江支付宝网络科技有限公司等处透支消费、套现和在ATM机上提现，至2008年10月已透支305513.44元，所有钱款均被用于赌博。
　　银行多次催讨未果
　　此后，在银行多次催讨并发出清账通知书的情况下，曾某仍置之不理，至今未归还透支本金及利息、滞纳金等费用共计人民币364283.35元。日前，曾某被法院判处有期徒刑10年。
　　警方提醒，近年来恶意透支案呈逐年上升趋势，且数额不断增加。因此提醒市民向银行借贷必须有还贷能力，有计划还款的时间，及借贷千万不要用于赌博等不正当的途径；同时希望银行在为客户办理各类借贷业务时，要审查客户的信用度，及与同行通气掌握其信用卡的数量和借贷等情况，以免造成不必要的经济损失。