
　　本报讯记者姚颢报道：前晚11时40分许，黄埔区东联街33号东盛宾馆里，年仅16岁的宾馆服务员小玲（化名）被其20多岁的同乡男友杀害，随后，行凶男子从宾馆8楼坠落，当场死亡。目前，事件已交由警方调查。
　　男子杀人后自杀
　　据东盛宾馆的工作人员介绍，死者名叫小玲，海南人，刚来宾馆当服务员不到4个月。该工作人员回忆称，前晚11时30分许，她还在东盛宾馆一楼大堂内遇见小玲，小玲笑呵呵地和众人打招呼。约4分钟后，小玲男友来到宾馆，两人一起结伴上楼。据其介绍，上个月中旬，小玲刚和朋友庆祝完16岁生日。
　　东盛宾馆的工作人员罗先生称，前晚11时40分许，宾馆前台服务员照例逐层进行晚班检查。她刚走出八楼电梯，就见到小玲一动也不动地躺在地上，身上和旁边的地板上都是血迹。几米外，一名男子靠着墙站着，眼神呆滞双手发抖。身旁地板上还掉落着一把染血的匕首。当时，前台女服务员吓得尖叫起来。该男子见状，自己走到走廊尽头，爬上了铝合金窗欲跳楼，刚赶到的宾馆工作人员赶紧过去拉住他，但该男子最终还是挣脱拉扯坠下楼去。凌晨零时10分许，120救护车赶到时，证实坠楼男子已经死亡。
　　据知情人士称，行凶的男子曾来过宾馆几次，年约20多岁，也是海南人，是小玲的男友。据介绍，事发前两周左右，该男子曾来宾馆找过小玲，当时他们吵了一架。而事发当晚10时许，小玲到楼下上网，宾馆的姐妹看到她跟一个男孩网上聊天时哭了起来。
　　昨日下午，记者从有关部门获悉，凶手是在萝岗一家工厂上班的打工仔，因感情纠纷来找女朋友理论。行凶者身上带着刀，本来是想威胁或是教训一下女方。后来因为争吵得厉害，冲动之下便持刀行凶，将女友杀害。目前，此案警方仍在作进一步调查。
　　疑陷入三角恋爱
　　有数名知情人士向记者透露，悲剧发生，很有可能由一场三角恋爱引起。随后，记者通过知情者提供的线索，进入小玲的QQ空间了解到，小玲曾是海南某职业技术学院的学生。空间日志及留言显示，青春靓丽的小玲事发前正与一名昵称为“仔仔”的男子热恋，空间里也存有两人多张亲密合照。
　　随后，记者通过QQ空间找到了“仔仔”的手机号码，电话拨通后，对于小玲的死讯，“仔仔”非常惊讶表示不相信。5分钟后，记者再次联系“仔仔”时，他称正在想办法联系小玲的父母。至于两人的关系，他不愿多谈。在小玲9月16日写下的最后一篇QQ日志评论中，“仔仔”留言让小玲“你要照顾好自己”，小玲回复：“嗯！知道了，管家公”。而在“仔仔”的QQ空间里，9月4日的留言中，“仔仔”称小玲为老婆在事发当晚7时27分，小玲在个人签名档里留下了最后的痕迹。她写到：“今天我真的被伤到了，无法言语的痛。”