任永良展示同学张福文的户籍卡。

　　时间要追溯到1999年。那一年高考，任永良的成绩并不十分理想，318分的成绩没有给他换来“任何一纸录取通知书”。
　　事实上，他被当时尚未升格为本科院校的天水师范高等专科学校高职电算会计专业录取。但这个消息直到10年后，他才得以知晓。
　　当时没有收到录取通知书的任永良选择了复读，第二年的努力依旧没能换来结果。不得已，他付出高额学费，自费攻读了西安电子科技大学专科。
　　3年后，他远赴深圳、东莞打工，四处迁徙，生活动荡。接到父亲的电话之前，任永良的生活都波澜不惊。
　　任永良开始寻找自己丢失了10年的户口，并一步步接近那个改变他命运的秘密。
　　他先托人在户籍网上进行查询，结果他的户口早在1999年就已经从桥头乡派出所迁出。那时，他听说他的同班同学张福文改名叫张永良，目前在县委党史办上班。狐疑之下，他再次查询了张永良的户籍信息――张永良曾用名任永良，该户口于2002年7月由甘肃省天水市迁入文县城关镇，原因是“大（中）专学生毕业”，并于2002年9月由“任永良”改名为“张永良”。
　　此后，任永良调看了桥头乡派出所出具的户口迁移存根。这进一步证实了他的判断：他的户口被人“调包”了，于1999年10月因“上学”迁往天水高等师范专科学校。
　　11月12日，记者在天水师范学院宣传部提供的“1999年甘肃省普通高等学校录取新生简明登记表”上看到，该校当年确实录取了准考证号为“105610309”的考生任永良。
　　这张“没有贴照片”的录取通知书，随后由天水师范高等专科学校以挂号信的方式寄往考生高考报考表上填写的地址。据任永良回忆，他当时填写的通讯地址就是自己的母校――文县一中。时隔10年之后，当记者向文县一中调查取证时，校方表示“档案已无法查询到”。
　　任永良再三表示，他自始至终没有见到录取通知书。而“天水师范高等专科学校学籍登记表”清楚地显示，任永良于1999年进入该校电算会计专业电会二班学习。2001年，这名叫“任永良”的学生拿到了该校的毕业证书，顺利毕业。
　　真相其实就掩藏在这张学生入学一个月后才填写的登记表上。照片显示：那个留着分头的小伙子，并非任永良本人，而是他的同班同学、表兄弟张福文。
　　11月10日下午，记者赶往位于文县城关镇马家街的张汝云家，就任永良提出的冒名顶替上大学一事，向张氏父子求证。在长达一个多小时的采访中，记者曾不止7次就此核实，张汝云均选择了回避，不直面作答。
　　冒名顶替者有两份档案
　　11月11日，文县人民检察院副检察长李建英对记者说，“冒名顶替是真的，事实是清楚的。”
　　但困扰检察院办案人员的是，高考录取通知书是怎样到张福文手中的？两人的学籍档案是什么时候、什么地点修改的？任永良的户口是怎样被冒领的？
　　“关键是时间跨度太长，当时的档案都找不全。作为检察机关，要把责任落实到人头上。”具体经办此案的文县人民检察院反渎局副局长刘文武表示。
　　文县人民检察院调取的人事档案显示：张福文的档案由两份档案拼凑而成，“他想用哪个就用哪个。对他有利的他就用，不对的他就改，真真假假。”
　　记者注意到，这份档案中“甘肃省招生政治思想考核表”、“考生体格检查表”等文件均存在明显的涂改痕迹。在“家庭出身”、“姓名”等栏，只需将纸质档案稍作倾斜，被覆盖的“农民”、“任”等字样就清晰可见。
　　“张福文的档案就是任永良的档案，他拿着这个档案就去上学了。”刘文武说。
　　谁是幕后操纵者
　　时任文县招办副主任的侯福德，在前任退休后升为招办主任。他对记者明确表示：“作为我们这个环节，作不了弊，绝对没有问题。如果有问题的话，早被检察院抓走了。”
　　张福文则把责任“大包大揽”。他表示，10年前修改学籍档案之事，其父当时毫不知情。而张汝云也向记者说，当年，他没有找过任何派出所和县招办的工作人员。
　　无论如何，隐藏了10年之久的这个秘密，终究没能逃出被曝光的命运。10年间，当事人张汝云从文县农机场党委书记转任尖山乡乡长，后来又担任文县爱国卫生运动委员会主任，直至卸任。
　　这位自称是曾经“九死一生”的军转干部，对记者说：“当了15年兵，没什么给娃补偿的，把娃们好好供一下，好好念一下书，也算在他们身上尽点力。”“我当时也没想到有这么严重的后果。”张汝云说，“就是念了两年的高职嘛，又不是什么大学。”据中国青年报
　　整整十年过去，任永良都没有发现这个改变他命运的秘密。直到一次偶然，戳破了那个漏洞百出的谎言。
　　2008年7月的一天，任永良的父亲跑到乡政府领地震救灾补助款时被告知：“你儿子的户口没有了，已经被转走了。”任永良至今记得初闻此消息时充斥自己脑子里的惊诧。他从来没有迁移过自己的户口，户口怎么会不翼而飞了呢？身份证怎么就成假的了？上了10多年学，怎么就变成“黑人黑户”了？
　　“我的户口在哪里？”任永良不解。
　　对这个答案的追寻，撩开了一个交织着亲情与背叛、隐瞒与掩盖的谎言面纱。