
　　新快报讯(记者余亚莲实习生吴炎娜)疑老婆有外遇，强行与其发生性关系被拒后，一男子一怒之下用羊角锤砸死妻子。昨日，被告人陈民强因涉嫌故意杀人罪在广州市中级人民法院出庭受审。
　　广州杀妻广西被抓
　　陈民强，57岁，广东连江人，案发前与被害人刘某是夫妻，居住在广州市白云区太和镇一出租屋内。
　　据指控，陈民强怀疑刘某外遇，一直气愤不已。2002年5月5日清晨6时，陈民强欲与刘某发生性关系，遭拒绝，两人因此吵架。争执过程中，陈民强拿起羊角锤，一锤敲在刘某的头上。刘某当场血流不止，身体没有动弹，陈民强又用锤对刘某砸打了几下。经法医鉴定，刘某死于重型开放性脑颅损伤。
　　陈民强自称，在刘某死后他在出租屋想上吊自杀，可惜绳子套不上脖子，想死的念头也作罢。他清理现场，为刘某盖上被单，把凶器扔到灶底，清洗干净血迹。其后，陈民强开始了6年的逃亡生涯。
　　去年8月5日，逃亡在广西的陈民强被疑偷东西，在当地派出所接受调查。警方发现其用假身份证，随后在核实真实身份时发现其为通缉犯。随后，陈民强被警方逮捕。
　　自称杀人非故意
　　昨日，从开庭到庭审结束，陈民强一直强调：“我不是故意杀人，我是发现她在挨第一锤后就已经死了，才连续打了几锤。”
　　陈民强的代理律师称，事发时是刘某先拿起羊角锤，假如不是被告人抢过羊角锤，那么，受到伤害的可能就是被告人。
　　公诉机关则认为，陈民强对被害人刘某连打几下，在打第一锤后发现刘某已动弹不得，可这个“动弹不得”不能作为死亡的证明，因此无法鉴定是哪一锤令被害人死亡。
　　法庭将择日宣判。