
　　本报吉林讯(记者苏杭通讯员刘义平)“这人太狠了，连6岁的孩子都不放过，而且还是他亲大娘的孙子。”7日，当涉嫌绑架杀人的刘健在磐石市石咀镇马宗村附近的玉米地指认杀人现场时，围观的群众愤愤地说。
　　10月4日14时48分，磐石市公安局指挥中心接到石咀镇马宗村居民司某报案：当日，其6岁的孙子张晋豪被孩子的堂叔刘健绑架，对方利用手机短息的方式索要赎金1.5万元。
　　接到报案，磐石市公安机关迅速展开侦破工作。与此同时，省公安厅领导高度重视，副厅长史历、刘培柱均做出重要批示。吉林市委常委、政法委书记、公安局长黎海滨，主管副局长于伟调度吉林市公安局刑侦、技侦部门警力参战，指挥展开侦破工作。
　　经过工作，磐石市公安局掌控了犯罪嫌疑人的行踪，并于4日20时，初步确定刘健在沈阳市落脚。专案组立即带领刑侦技术人员，组成抓捕组连夜赶赴沈阳市。在沈阳市公安局和吉林市公安局技侦部门的相互协作下，及时将刘健的落脚点缩小在沈阳市和平区附近。抓捕组迅速围绕此范围展开摸排走访，并于5日3时许在和平区某旅店内将刘健抓获。
　　刘健，21岁，磐石人，无业。案发前，刘健来到马宗村找生父张臣要点钱花未果，就在其大娘司某家住下。刘健见司家生活条件较好，便产生绑架司的孙子勒索钱财的念头。
　　4日9时许，刘健将司的孙子张晋豪骗出，欲带离磐石，由于张晋豪执意不肯，刘健遂生杀念。12时许，刘健在马宗村外玉米地内将张晋豪勒死，后乘坐火车逃往沈阳市，途中刘健连续且公开给司某发出多条索要钱财的手机短信，没想到案发仅一天就被抓获。
　　目前，刘健被刑拘，该案仍在进一步审理中。