
　　昨晚6点左右，在马园路与柳汀街十字路口，一男一女在路边发生争吵，随即男子拿出一把剪刀，朝被害女子连捅20多刀。之后男子拿剪刀自杀。在医院，被害女子经抢救无效身亡，而凶手正在第一医院全力抢救。
　　记者周一见习记者郑振国
　　男子用剪刀数次刺向女子
　　住在案发现场附近的王女士目睹了这一幕。
　　“那男的看起来很激动，发疯似地抓住女子的胳膊不放。两人不停地吵，什么内容我听不到。后来不知怎么的，那男子突然从裤袋里掏出一把剪刀，径直刺向女子的腹部、胸部，刺了好几刀。女子被刺后缓缓倒地，身上鲜血直流……”回忆起凶案过程，王女士心有余悸。她说谁都没有想到，闹市区居然会发生这样的命案。
　　女子受伤倒地后，男子并没有跑，而是仍然用剪刀疯狂刺女子的腹部。此时，有人向110报警。
　　见女子不动弹，男子用剪刀直接刺向了自己的咽喉部，鲜血四溅。没多久，南门派出所民警赶到现场，将男子当场抓获。
　　死者和凶手身份有待查明
　　凶案发生后，南门派出所民警立即将被害女子紧急送往第一医院抢救。而疑犯因为杀人后拿剪刀自杀，所以也一同被送往医院救治。令人惋惜的是，被害女子经抢救无效身亡。疑犯伤势比较重，目前还在抢救中；有一处伤势在头部，是棍伤，不知是他自己打的，还是路人为了阻止事态进一步发生，给了疑犯一棍。
　　截至当晚9点记者发稿时，南门派出所正在全力查找被害女子身份。随即，在疑犯身上警方找到了其身份证，至于这张身份证的真实性，警方表示有待核实。
　　疑犯和死者是什么关系？他为什么要拿剪刀捅对方二十多刀，随即自杀？对于这些细节和行凶动机，警方表示还在调查，待他们进一步查明案情后，会向外界公布此案来龙去脉。而本报也会继续关注此事。
　　编后语
　　又是一男一女，又是争吵，又是死亡。目前还不清楚其中的内情，也不清楚两者之间的关系，但可以想象的是，这十有八九离不开一个情字。
　　矛盾，现在会有，以后也会有，只要走入爱情的局，这些都是必须要面对的。不要求每个人都能心平气和，只希望大家都能好聚好散。