
　　本报邯郸电(记者邢云通讯员刘洪涛、陈贵广)11月12日8时20分左右，邱县县城一处建材市场大棚被雪压垮，在大棚坍塌瞬间，邱县国税局职工宋伟巍不顾危险，引领4名孩子向大棚出口处跑去，最终将孩子们带到安全地带。据悉，从顶棚开裂到全部坍塌，整个过程仅1分多钟，当时有20多人来不及躲闪被砸在里面，所幸经消防官兵救助，他们很快脱险。
　　11月12日8时左右，邱县国税局职工宋伟巍像往常一样，送孩子去上学。由于下着大雪，他骑自行车带孩子绕道建材市场大棚，毕竟有大棚遮挡，路面没有积雪。在大棚内，他碰见了4个孩子的同学。他们说，因为大雪学校放假了。随后，他给学校打电话确认放假，就往回返。不想就在他走到大棚中间位置时，突然一声巨响，大棚一端塌了下来。紧接着，大棚像多米诺骨牌一样，坍塌的棚顶迅速压了过来。宋伟巍一看不好，马上向大棚附近路口奔去。正当他猛蹬自行车前行时，发现4个孩子已被这突来的变故吓得目瞪口呆，站在原地一动不动。他立即跳下车，扯着嗓子大喊：“跟着我跑！快！快！”同时，一手扶车，一手拉起其中一个孩子向出口奔去。
　　清醒过来的4个孩子跟着他一起奔跑。刚跑到大棚出口，他猛一回头，发现一个孩子惊慌中又跑向正在坍塌的大棚。宋伟巍一看不好，迅速转身，赶上那个孩子将其推向安全出口。几乎与此同时，身后的大棚呼啸着一路砸了下来，一块崩落的玻璃钢瓦还砸在他身上，疼痛不已，但大家最终都平安脱险。
　　记者了解到，从顶棚开裂到全部坍塌，整个过程仅1分多钟，当时约有20多人来不及躲闪被砸在里面。消防部门很快赶到，因为无重物埋压，在消防队员的救助下，20多人很快脱险，没有出现伤亡。不过，宋伟巍在危险来临时及时向孩子们施以援手，仍让人感叹不已。
　　