
　　公交车上制止性骚扰热心人被打
　　指责司售未予阻止公交：曾协助报警警方：勿直接攻击男方
　　本报讯（记者景晓薇）昨天在300路内环快车上，因为呵斥一名先后对三名女乘客性骚扰的男子下车，热心人吴先生遭人打伤。
　　昨天上午8点半左右，一辆300路内环快车行驶到公主坟附近时，站在车厢前部的乘客吴先生在看到一位中年男子先后对三名女乘客进行性骚扰后，实在忍无可忍，大声呵斥该男子下车。
　　“他觉得我多管闲事，上来就动手打我。”吴先生回忆说，随后两人扭打在一起。
　　吴先生告诉记者，在双方发生争执过程中，受到性侵犯的三名女乘客见到有人为自己“出头”竟然默不作声。该车的司售人员也未上前进行劝阻或制止。
　　吴先生报警后，本打算让在场乘客作证，结果司机还是开门让乘客们下了车，随后二人被带回派出所调查。
　　今天上午9时，对于昨天公交车上发生的骚扰事件，300路内环快公交车队的相关负责人廖队长表示，昨天确曾发生性骚扰事件。当乘务员在接听一个警察的电话后，却发现当事人自行离开。之前乘务员并未发现性骚扰行为。
　　樊家村派出所张所长告诉记者，年轻女孩在公众场所时，一旦发现有陌生可疑人靠近自己，可以躲开或者大声提醒对方远离自己。
　　如果有好心市民发现该行为，最好提醒女方，而不要直接攻击男方，否则容易发生冲突。