
　　晨报讯(记者郝涛)男子持刀闯入位于三元桥的三元大厦二层，持刀将一家少儿英语培训学校内正在上课的小学生劫持。男子与警方对峙一个多小时后，特警破门而入制服劫匪，成功解救人质。昨日，记者从朝阳警方获悉，嫌疑人唐某已被刑事拘留，目前案件仍在进一步审查之中。
　　8月30日15时许，三元大厦二层的203室内，15名10岁左右的小学生正在上课，这个班是泡泡(POP)少儿英语朗文国际英语班。每周日13时上课，16时10分下课。当时孩子们在看动画片，老师在批改作业。一名10岁的小男生坐在靠近教室前门的位置。突然，一名男青年踹开门闯入教室，抓住这名小男生并用刀抵着他的脖子。老师见状后立即冲出教室去喊保安并报警。警方接警后迅速赶到现场，包围了三元大厦，疏散内部群众，并与劫持者进行谈判。16时30分，警方通过谈判分散劫持者的注意力，抓住有利时机，破门而入，将该男子扑倒制服，并安全救出人质。
　　经初步审查，嫌疑人唐某今年23岁，四川资阳人。据现场的警官透露，唐某身高1.7米左右，短发，看上去较黑瘦，身穿蓝色运动服，手中的匕首长十多厘米，在被捕后一言不发，作案动机目前尚未知晓。据现场目击者透露，唐某与被劫男童素不相识，在劫持男孩后，仅提出面见电视台领导的要求，未索要钱物或提出具体诉求。记者了解到，嫌疑人唐某曾到培训学校要参加少儿英语学习，但报名没有成功。
　　昨日下午，记者试图联系泡泡(POP)少儿英语朗文国际英语班的相关负责人，一直未果。目前，案件仍在进一步审查之中。