南京路惊现"史上最牛求爱男"（图片来源于网络）
河北小伙子在上海南京路大胆展开光棍节求爱攻势。（图片来源于网络）
被网友戏称为“史上最牛求爱男”的小伙子，在南京路向过路的女士派发写有自己联系方式的纸条。（图片来自网络）
“史上最牛求爱男”把自己的身份证印扩印下来背在身上，以示真诚。（图片来自网络）

　　东方网记者刘歆11月9日报道：9日上午，上海南京路步行街惊现一求爱“牛人”。一名20岁上下的小伙子，身着笔挺的西装，上身挂着自制的求爱广告，在南京路步行街和人民广场展开光棍节前的求爱行动。这位求爱牛人的大胆举动，迅速在网上蹿红，网友戏称其为“史上最牛求爱男”。
　　通过在各大网络社区转载的照片看，这名“史上最牛求爱男”的求爱举动显然经过了精心的准备和策划。小伙子将一个方形纸盒上下掏空，用绳子挂在身上。盒子的四个面上分别展示了他自己的求爱宣言。
　　纸盒的前后两面分别用黑色大号字体写下求爱打油诗一首：“无妻徒刑万事累，基因求缘单身妹。谁来和我金婚配，光棍节前成双对。”纸盒的两个侧面则印着小伙子放大的第二代身份证以及“全球合作媒体”的台标。而盒子底边的四周则贴满了小纸条，上面写着小伙子的手机号码、QQ号码、msn等联系方式，远远看去好像是白色的裙摆随风飘扬。看来，小伙儿并非针对某位心上人展开爱的宣言，而是“大面积撒网”，群发求爱贴。
　　小伙子独特的求爱方式很快引来的路人的注意。许多好奇的女士纷纷驻足，对小伙子的求爱举动予以回应。而小伙子也毫不羞涩，主动地上前推销自己。从网上照片上，小伙子个头中等，短发，面容帅气，笑容爽朗。从他展示的放大身份证看，小伙子生于1986年，是河北省秦皇岛人。
　　但是，这位小伙的举动很快被被城管执法人员发现，在城管执法人员的干预和劝解下，小伙子的求爱举动很被迅速“浇灭”了。
　　“史上最牛求爱男”的举动通过网络很快传开。网友们对于小伙子求爱举动的态度，则形成了鲜明的两派。大多数网友对小伙子的勇气表示佩服，对他这种创意竖起大拇指。网友“一无suo有”戏言“他这招可学不会，自愧不如”。
　　而也有部分网友对他的行为表示怀疑，觉得他暴露自己的身份证号码、手机、msn等联系方式是在故意炒作自己。
　　不管怎样，11月11日“光棍节”前，如此浪漫的一幕着实让人感到了光棍们的巨大潜能和创造力，这正应了那句老话：真爱可以创造一切。