英国男子菲利浦-夏普与他的妻子们

　　英国苏塞克斯郡48岁的二手家具商菲利浦・夏普自称是希伯莱国王转世，在过去10年时间中接连“诱使”7名女性成了他的“妻子”，他的第11个孩子也将在下个月呱呱出世，成了英国版的“韦小宝”。英国记者凯瑟琳・奈特日前走入了这个“一夫七妻”大家庭进行采访，对这一荒唐家庭的生活内幕进行了大揭秘。
　　荒唐男连娶7“妻”
　　菲利浦・夏普原本是英国一家犹太教会的拉比和一名二手家具交易商，他和结婚19年的原配妻子哈达斯本来生有5名子女。然而10年前，菲利浦突然向哈达斯宣称，上帝向他“显灵”，称他是一名圣经时代的希伯莱国王转世，他可以像希伯莱国王们那样娶有7个妻子。现年54岁的哈达斯认为丈夫发疯了，一怒之下和菲利浦进行分居，带着5名儿女独自生活。
　　自从和原配妻子哈达斯分居后，菲利浦竟然在短短几年时间中先后“诱说”7名女性成了他的新“妻子”，菲利浦和7位“娇妻”目前共同生活在苏塞克斯郡当斯地区一处拥有4个卧室的农场住宅中。
　　7女同居一个屋檐下
　　菲利浦的第一个新“妻子”名叫朱迪丝，现年50岁的她曾是菲利浦的秘书，当菲利浦有一天告诉她上帝让他娶7个老婆时，朱迪丝毫不犹豫地答应做他的妻子。菲利浦的“妻子2号”名叫特拉茜，现年43岁。52岁的“妻子3号”汉娜则是奥地利人，她是在家乡一间教堂中听过菲利浦的演讲后，跟随他来到英国的。39岁的瑞士女子芙里妮成了菲利浦的“妻子4号”，她称自己来自一个不幸的家庭。“妻子5号”则是40岁的新西兰妇女玛戈，她曾是菲利浦家的保姆。“妻子6号”是现年65岁的查娃，她是一名基督徒，后来改信了犹太教。
　　最令人惊讶的是“妻子7号”――现年30岁的卡琳，因为她是被自己64岁的母亲毛林介绍给菲利浦当“妻子”的。卡琳原本是一所大学的电影专业学生，并拥有一名男友，但她却感到自己的生活过得并不快乐，她在母亲的介绍下认识了菲利普，并成了他的第7号“妻子”，在2003年6月搬进了菲利浦的农场中生活。
　　“婴儿11号”将出世
　　菲利浦的7名“妻子”目前已为他生育了10名儿女，他们的第11个孩子将在几周内呱呱出世，他们的第12个孩子也正在怀孕之中。“妻子5号”玛戈生有4个孩子，“妻子7号”卡琳则生有3个孩子。“妻子2号”特拉茜生有一名5岁的女儿诺米，目前她又已怀胎9月，将于下个月分娩。
　　“妻子4号”芙里妮也生有两个孩子。芙里妮承认，当她和菲利浦生活在一起后，她的瑞士家人无法理解她的决定，她和家人已经好长时间没有联系了。
　　菲利浦承认，他和“妻子”们从不采用避孕措施，他们的每个孩子都被认为是“上帝的恩赐”。为了养活7个“妻子”和10个儿女，菲利浦目前辛苦地经营着一家运输公司，因为单是十几口人的伙食费每周就高达400英镑。
　　众妻通过“值班表”做家务
　　一个丈夫和7个“妻子”同居在一个屋檐下，人们也许会认为菲利浦家的生活一定相当混乱。不过事实上，菲利浦的家庭生活表面上看起来却“井井有条”，因为“妻子”们制定出了一个“值班表”，规定哪天谁该为菲利浦做午餐，谁该为他做餐后甜点，谁该给他倒葡萄酒，谁又该为他进行脑袋按摩等。
　　记者在菲利浦家中看到，“妻子4号”芙里妮在有条不紊地为孩子们制作干酪和烤面包，而“妻子6号”查娃则在厨房中搞卫生。“妻子7号”卡琳正趴在餐桌上安排和填写一些家务“计划表”。“妻子1号”朱迪丝则在屋外清理狗粪，“妻子3号”汉娜则在洗涤全家人的衣服。而“妻子2号”特拉茜和“妻子5号”玛戈则和丈夫菲利浦一起在农场中工作，照顾大约40匹马。记者发现，所有“妻子”都将她们的姓氏改成了“夏普”，并且她们每个人都戴着一枚相似的“结婚戒指”。
　　“妻子陪审团”裁决纠纷对错
　　据悉，菲利浦每个星期都要和7个“妻子”围坐在厨房餐桌旁举行“餐桌会议”，会议开始前，菲利浦总要先弹奏一段吉他，然后开始通过麦克风对“妻子”们讲话。菲利浦透露称，如果他们家庭中有人发生争吵，他会召开家庭会议裁决谁对谁错，没有参与吵架的妻子则充当“陪审团”，及时解决家庭冲突。
　　众妻轮流和丈夫同床
　　不过，对于众人更感好奇的“床笫安排”，菲利浦却声称他们并没有制定“值班表”。在他们家中，除了65岁的查娃拥有独立的卧室外，菲利浦的其他每个“妻子”都要和另一个妻子以及她们的孩子共享一间卧室。“妻子1号”朱迪丝在屋外拥有一个小巧的活动房屋。菲利浦则单独住在马厩旁的一间房子中，每当菲利浦的“妻子”想和他同房时，就会通过发手机短信的方式询问他当晚是否有空。菲利浦会安排某个妻子住到他单独生活的房间中，和他一起生活一段时间。
　　七个女人“是非”很多
　　尽管所有“妻子”面对记者都称自己很快乐，但事实上，菲利浦的“妻子”们经常充满了嫉妒、泪水和争吵。菲利浦将自己的“妻子”们比喻成“马”，“妻子2号”特拉茜因为怀疑她们的“生活方式”，曾被菲利浦赶出过房子。在一次餐桌会议上，特拉茜还流着泪忏悔自己的“过错”。“妻子7号”卡琳也加入哭泣，怀疑这样奇怪的生活方式。特拉茜说：“如果菲利浦和一个妻子呆在房间中，其他人会立即冲进去，一些女人甚至无法容忍他握着别人的手。”
　　“妻子1号”朱迪丝承认，当菲利浦娶回“妻子2号”特拉茜时，她的心中充满了嫉妒。朱迪丝平静地说：“随着时间的流逝，我们之间开始建立了感情，事情就变得好过多了。不过成为7名妻子之一，始终会让你充满不安全感、嫉妒感和愚蠢感。”菲利浦自己也承认，和7个“妻子”和平地生活在一起的确不容易。
　　英国法律毫无办法
　　“妻子7号”卡琳在7个妻子当中，则起着“润滑剂”的作用，每当有妻子发生争吵时，她都会充当“和事佬”的角色。每个妻子都和她关系很好，尽管卡琳是和菲利普同床共枕次数最频繁的人。卡琳称，她从来没有感到其他妻子对她怀有恶意，卡琳说：“我是最后一个来的，所以我想她们此前已经学会处理好许多问题。”
　　据“妻子2号”特拉茜称，尽管她们之间经常会发生争吵，但没有人想过离开这个“大家庭”。特拉茜说：“虽然我和其他妻子经常会发生争吵，但我从来不希望任何人离开这个家庭。”
　　菲利浦尽管和结发妻子哈达斯分居多年，但至今仍未离婚；尽管他和7个“妻子”同居一室，但却从未到民政部门登记结过婚。所以这种荒唐的“一夫多妻”生活尽管让许多英国人深感震惊，但菲利浦在法律意义上并不算重婚，英国法律也拿他毫无办法。爱尔