运转的电钻钻不进男子的头颅。

　　据称，在滁州来安县有这样一位奇人，他的身体像钢铁一样，即使拿运转的电钻钻他的头和肚子，都钻不进去！昨日，记者采访了这位奇人，他叫武自强，今年46岁。
　　“钻我，没感觉”
　　记者见到武自强时，他把电钻插了电，让它运转，随即在地上的瓷砖上一钻，瓷砖顷刻间就裂成了好几块，然后，他把电钻放在自己脑袋太阳穴附近，电钻就在那里钻，使劲钻，却怎么也钻不进去！接下来，拿到肚子上钻，肚子也没事！
　　难道不痛吗？为什么会这样？面对记者的疑惑，武自强说：“电钻钻我身体的时候，有很大的冲击力，但是就是钻不进去，我一点感觉也没有。”至于为什么，武自强也说不出来，他说他从小喜欢锻炼身体，而拿电钻钻自己也完全是凭自己的感觉试试，结果还真钻不进去。
　　打针，连断3根
　　武自强告诉记者说，有一次他生病了，到医院打针，结果连断3根针，第4次才打进去。回忆当时的情况，武自强说：“当时我有点紧张，看着医生给自己打针，当针要插进去的时候，我浑身一抖一使劲，结果针碰到我就断了，身体比较硬，当时把医生吓倒了！”
　　武自强说：“我经常看到电视上表演杂技，在肚皮上切黄瓜什么的，其实切黄瓜不算什么，在我肚子上切鱼切肉都不是问题。”说着，拿起一条长长的鳝鱼挂在肚子上，拿把刀就切成几段了！肚子上除了有刀的压力造成的痕迹，没有任何受伤的迹象。
　　还能水上漂浮？
　　只听说过死海因为盐度高，人可以漂浮在上面，躺着睡觉；而在武自强家附近，有两个大池塘，武自强告诉记者说，池塘就像他的床一样，他可以漂在水上睡半天觉！这两个池塘可是淡水哦！至于原因，武自强自己也说不清楚，他告诉记者，自己就完全是凭感觉而已，任凭记者怎么疑惑，他也解释不清楚。
　　江苏教育学院生物系一位姓华的老师说，这么奇怪的事情他们从来没听说过，生理上没有什么可以解释的，在目前的研究上，估计也没有人能解释得了。
　　家人都蒙在鼓里
　　有这样的绝活，家人肯定很高兴吧？记者问武自强，出乎记者意料的是，武自强回答说：“我亲人都不知道呢！”据悉，武自强自己是个生意人，平时老老实实做生意，锻炼这些只是自己的兴趣爱好，因为这些绝活都比较危险，怕父母会担心，所以都不敢告诉他们。武自强说自己平时也很少在外面表演，所以知道他绝活的人并不多。（林巧芬胡昊）