
　　丈夫被抓才知结婚四年的他是假警察追踪
　　本报讯（砝宣记者董馨）不到两年时间，高中文化的他冒充不同公安分局的民警，编造与省、市相关部门熟悉，可帮别人找工作、调动单位、低价购买拍卖汽车等谎言，骗取11人的“好处费”共118万余元。彭某活在自己制造出来的警察身份中，连跟她生活了4年的妻子，都以为丈夫是警察。发现不对后，还是彭妻报的案。昨日记者获悉，双流法院以诈骗罪判处其有期徒刑12年，罚金50万元。
　　双流农民彭某今年31岁，高中文化。从2007年至去年9月，他冒充武侯公安分局、双流县公安局民警，谎称与省政协、市交通局、成都中院等单位有关系，谎称能帮人找工作和调动单位、低价购买拍卖汽车等，骗取吴某、杨某等6人现金42万元。
　　在此期间，他还冒充警察，谎称在外承包工程需要资金为由，以借款的形式，向伍某等5人骗取了现金76万元。赃款全部被彭某挥霍，事情败露后彭某逃到德阳市藏匿。在被彭某骗了的人中，还有一个人很特殊―――他的妻子李红（化名）。连她也被骗了4年，结婚前结婚后都对丈夫警察的身份深信不疑。后来因为有太多债主上门，而彭某也已几个月没有回家，李红不得不到公安局报案。去年12月，彭某被警方抓获归案。
　　庭审时，彭某认罪。但其辩护人提出，彭某的实际诈骗金额应为90万元。
　　法院认为，彭某已构成诈骗罪，且诈骗数额特别巨大。对于金额应为90万元的辩护意见，经受害人陈述、本人证实等相互印证，最终认定为118万余元。鉴于彭某将诈骗的赃款全部挥霍，案发后未能退赃，在量刑时考虑从重处罚。最终判处彭有期徒刑12年，并处罚金50万元。