
　　本报保定电(燕赵都市报记者张娜通讯员邢政德张晓刚)骑摩托车抢劫妇女还不算，每次抢劫过后，郝某都要对抢劫对象实施强奸。让人发指的是，他施暴的对象中包括十几岁的小姑娘和七十多岁的老妇。自2008年一月份起，竟然疯狂作案60多起。
　　色魔屡屡出没妇女人人自危
　　2008年1月份以来，在满城县城区周边的农村路段连续发生多起一男子骑摩托车抢劫、强奸妇女案件。其侵害目标多为独行或单身下地干农活的女性，且年龄跨度较大，从十几岁的未成年人到七十多岁的老人均为作案目标。该系列案件的发生，严重影响了群众安全感，周边农村主动利用喇叭广播提醒村民，农村妇女甚至不敢单身下地干活。
　　该系列案件也引起了满城县委、县政府及县政法委主要领导的高度关注，要求公安机关集中力量快速侦破此案，消除社会影响。
　　7月19日早晨6时许，该县第二小学路段再次发生类似案件。单身路过的范某被一骑红色摩托车的男子拽到小学对过树林内抢劫、强奸。由于范某大声呼救，被附近群众发现。犯罪分子弃摩托车逃跑。满城县公安局专案组的民警迅速赶到现场，并将摩托车扣留，并以此为突破口展开调查。
　　色魔活动被受害者认出
　　8月5日上午9时许，公安机关接到县城某村一受害人张某的报警，称在本村发现有两名骑三轮摩托车的男子，其中有一人与犯罪嫌疑人极为相像，正在组织群众追堵。接报后，专案组迅速组织警力赶赴该村，并与群众一起对嫌疑人展开围追堵截，但嫌疑人对地形极为熟悉，在追至环城西路某洗浴附近时，二人窜入一条田间偏僻小路逃跑。
　　经现场走访，群众反映该二人可能到北陵山村张贴彩钢门窗广告。后经专案组查找，在该村发现了刚刚张贴的广告纸3张，据此线索，专案民警经侦查确定家住满城镇杨家佐村郝某有作案嫌疑。经进一步的外围侦查，发现郝某的体貌特征与抢劫强奸犯罪嫌疑人相符，有群众反映该人经常骑一辆红色摩托车，且通过技术侦查也证实该人曾在系列抢劫、强奸案的发案时段出现在发案区域内。至此，案件取得重大突破，专案组基本确定郝某就是系列抢劫强奸案的重大犯罪嫌疑人。
　　当日下午5时许，专案组在市局相关部门的大力协助下，一举将犯罪嫌疑人郝某在保定市大马坊乡东营村其亲戚家抓获。
　　拦路抢劫、强奸达60多起
　　经审讯，在大量确凿证据面前，犯罪嫌疑人郝某如实交待了自2008年1月份以来，先后在满城县环城东路、环城西路以及保定市环城北路、环城西路附近农村偏僻路段，拦路抢劫、强奸单身女性作案60余起的犯罪事实。
　　后经对其住处进行搜查，专案民警查获了其作案时所穿的军大衣、黑茄克、线织帽子、长袖上衣、墨镜以及链锁、砍刀等凶器。
　　目前，犯罪嫌疑人郝军练已被刑事拘留，案件审讯深挖工作正在进行中。