
　　本报讯（记者张勇军通讯员张萍）非法行医致人死亡，潜逃3年多后，自以为风平浪静，于是“故地重游”，却被受害者家属认出而落入法网。昨日，因涉嫌非法行医，洪湖市燕窝镇解放村村民蔡某被武汉东西湖警方依法刑事拘留。
　　非法行医致人死亡
　　今年56岁的蔡某，曾经在卫校学过医。2003年年初，蔡某辗转来到东西湖区三店农场焦家湾，租了一间民房后，在未取得当地医疗机构行医许可证的情况下，擅自开起了私人诊所。
　　2006年7月17日下午5时许，三店农场西赵湾菜农熊某，将生病的妻子李某送至蔡某的诊所看病，蔡某简单询问李某的病情后，认为李某系食物中毒，于是给李某进行输液治疗，片刻后，李某感到浑身发冷，蔡某于是改用小输液瓶继续输液，但是，李某很快出现昏厥、呼吸困难等异常反应，蔡某见自己闯下祸，立即给李某做人工呼吸，然后让病人的家属赶快将李某转院治疗，但李某在转院途中死亡。蔡某为逃避责任，连夜关闭诊所，携家带口潜逃。
　　“故地重游”被受害者家属认出
　　事发后，东西湖警方将蔡某列为网上逃犯。
　　今年10月23日下午5时许，熊某到三店农场焦家湾朋友家串门时，突然发现一名身穿黑西服的中年男子，与非法行医致妻子死亡的游医蔡某十分相似，熊某立即报警。
　　东西湖三店派出所民警接到报警后，迅速赶到现场，民警一眼认出此男子便是潜逃3年多的游医蔡某，民警当即将蔡某控制。
　　据蔡某交待，因自己非法行医致李某死亡后，一直潜逃在外。10月23日，蔡某以为风头已过，于是返回三店农场焦家湾，欲再度开办诊所非法行医，却被熊某认出。
　　经连夜审讯，蔡某交代了非法行医致人死亡的犯罪事实，目前，蔡某已被刑拘。