做父亲的觉得尊严受损，欲起诉前妻。此事如何是好？郭娟制图

　　“前妻把儿子的姓改了。”最近，家住江北区长安华都的杨运海很郁闷。在他看来，前妻这样做，让他丢掉了做男人和父亲的尊严，而他压力最大的是，三代单传的家庭绝不允许儿子改成其他姓。
　　“杨茂宇”变成“刘茂宇”
　　一个月前，杨运海的母亲带着吃的，到孙子住读的学校看望。孙子见婆婆来了，也很开心。婆孙俩正摆谈得高兴，突然一名同学叫了孙子一声“刘茂宇”，让气氛顿时变得尴尬。
　　孙子明明叫“杨茂宇”，怎么变成“刘茂宇”了？杨运海的母亲听后很诧异，心里不是滋味。一问才知道，刚开学上初中时，孙子的母亲刘芹，已将孙子的姓改随姓“刘”。
　　“我就杨运海一个儿子，现在就这么一个孙子，不姓‘杨’姓什么？”杨运海的母亲不能接受这个事实。回到家后，杨母跟老伴说起此事，老爷爷更是被气得在床上躺了两天不吃东西。老两口给儿子下通牒令：必须将孙子的姓改回来姓“杨”。
　　杨运海得知前妻为儿子改姓后，也勃然大怒，随即去找前妻子理论，两人大吵一架，前妻仍坚持孩子要跟自己姓。杨又找到学校希望把名字改过来，学校称，只有派出所将户口本上的改了，学校才能改。
　　改姓因前夫不管孩子
　　前妻为何要将孩子改姓？记者昨日电话联系上杨运海的前妻刘芹。
　　“离婚3年多，他从来没管过孩子。”刘芹愤怒地说，3年前，他和杨运海因感情不和而离婚，上小学三年级的儿子判给了她，杨运海每月支付500元的生活费。
　　刘芹说，从此以后，杨运海就再也没管过孩子的学习和生活，有时候500元的生活费也要拖几天。有一次，她要出差，想让杨运海去给儿子开家长会，结果杨运海也推脱称自己有事。3年多来，杨很少在节假日来陪伴孩子。
　　“儿子已经习惯了没有父亲的生活。”刘芹说，自己每天上班，抚养孩子，为了儿子的成长也不打算再婚，但前夫在他们离异不久就有了恋爱对象，现在组建了新的家庭。她觉得，自己给孩子改个姓，在情理之中。
　　前夫准备起诉前妻
　　昨日，杨运海说，他开始寻找法律途径来解决儿子改姓问题。他查到两个法律规定，刘芹的做法是违法的。其一是，根据最高人民法院印发的《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》的通知，未成年人姓名的变更须经父母双方协商一致，否则无效。父或母一方擅自将子女姓氏改为继母或继父姓氏而引起纠纷的，应责令恢复原姓氏。另一法律依据来自2002年公安部出台的《关于父母离婚后子女姓名变更有关问题的批复》，其中规定：“对于离婚双方未经协商或未达成一致意见，而其中一方要求变更子女姓名的，公安机关可以拒绝受理；对一方因向公安机关隐瞒离婚事实而取得子女姓名变更的，若另一方要求恢复其子女原姓名且离婚双方协商不成，公安机关应予以恢复。”
　　杨运海已找好律师，如果前妻不将孩子姓改过来，他准备打官司。
　　我有话说
　　这位母亲值得同情
　　郑宵普通市民
　　没必要打官司，理解这位母亲吧。刘芹也许是的确很辛苦，希望通过此事能让杨运海明白：做父亲需要担负更多的责任。特别是离异后，尽管儿子判给前妻，作为父亲也应该承担教育孩子的责任。这位前夫的不负责任，伤害了前妻的感情，从感情上来说，这位母亲是值得同情和理解的。
　　任何理由都不该改
　　以德唬人网友
　　姓氏是对家族的传承，在传统上中国实行父系单系继承，实现传宗接代，而姓氏是传宗接代一个非常重要的因素。这种中国的传统，是很难被打破的。不管这位父亲有多大的不是，也不能成为改孩子姓的理由。按照这位母亲的逻辑，历史上大奸大恶之徒的后代，岂不是都应该放弃父辈姓氏？
　　让孩子大了自己选择
　　孙元明市社科院心理专家、社会学家
　　这位母亲给孩子改名不是最好的选择，对前夫不满通过给孩子改名来发泄，不仅对孩子是一种伤害，同时也伤害了前夫一家的感情。
　　离婚后就不该有仇恨心理，如果母亲将这种仇恨埋藏在心里，不断地给孩子灌输“你爸爸不负责、对我们不好”之类的语言，会在孩子的心里埋下仇恨的种子，孩子长大后也容易有过激行为。
　　最好是等到孩子18岁了，他们可以选择自己的姓名，让孩子自己做决定。
　　父母都只为自己考虑
　　李晋伟天爱心理咨询中心咨询师
　　中国人有强烈的根的意识。对于离异夫妻来说，孩子跟着母亲，那么，生父的姓氏就像是牵着孩子与父亲的一根风筝线，如果失去了这种维系，孩子的心中会失落很重要的一部分。
　　在整个事件中，孩子是争论的焦点，但始终没有成为参与问题讨论的主体之一，而父母对于自己的利益和感受却考虑得非常多。
　　即使这个父亲去告了，不管法院的判决如何，伤害早已经形成，名字是父母对孩子的一种争夺，伤害孩子的不是名字，而是父母的矛盾本身。
　　(因当事人要求，本文人物系化名)
　　记者何英