
　　本报记者林小明
　　本报讯怀疑妻子与他人有染，晋江一男子叫人骗来“情夫”制造男版“艳照门”。昨天，除主要嫌犯陈某在逃外，此案帮凶陈某平、王某和陈某海，被晋江法院一审以敲诈勒索罪和故意伤害罪判刑，前两人各获刑2年3个月，后一人获刑2年6个月。
　　今年1月12日，南安人黄某给老朋友小黄（女）发去约会短信。良久，收到小黄的回信，回信说“你晚上来磁灶吧，在酒店开好房等我”，黄某很兴奋。
　　次日凌晨2点多，黄某如约开好房。在等人期间，房门突然被打开，4名男子闯入，其中一名男子拿起手机拨号，黄某的手机随即响了起来。“就是他。”男子怒喊，另外几人立即上前对黄某一顿狂殴。
　　就在黄某疑惑不已时，对方领头男子称，他就是黄某“幽会”没来的小黄的丈夫陈某。黄某赶紧解释，自己与小黄只是正常的同学关系，平时也只是电话联系并未出轨。
　　但陈某等人不信，对他又是一顿狠揍。解决“方案”随后作出，要么赔钱，要么砍断一条腿。黄某无奈选择了前者，自愿赔偿10万元。黄某承诺次日先叫朋友筹款5万元。为防黄某日后报警，陈某等人还强迫黄某脱掉衣服拍下裸照，威胁一旦报警便将其裸照发到网上去。
　　1月13日上午9时许，黄某趁发短信借款之际向人求助。10时许，磁灶警方突击解救成功，主犯陈某逃脱，帮凶王某落网。2月9日，另一名帮凶陈某平被抓，同案犯陈某海当月投案自首。
　　原来，小黄的丈夫陈某，因为暧昧短信此前一直怀疑妻子不忠，便没收了妻子的手机。事发当天，凑巧收到黄某发来的短信，便设计诱骗对方到酒店开房敲诈。
　　□相关新闻
　　绑架两名小姐每人敲诈一万
　　本报讯认为坐台小姐钱多，便设计绑来两名小姐再索要赎金。25日，晋江法院一审以犯绑架罪和强奸罪，判处重庆人阿标有期徒刑14年，并处罚金5000元；以犯绑架罪和强迫卖淫罪，判处四川人刘某有期徒刑8年6个月，并处罚金3000元。其余两人均犯绑架罪，各获刑10年并处罚金。
　　去年10月28日晚，女孩小向和小罗出台陪酒。客人用车将两人拉到南安水头一租房后，先是将对方铐上手铐，再敲诈2万元。当晚，小罗先后两次被阿标强奸。在等赎金的过程中，同案犯刘姓女子认为，赎金一时拿不到，倒不如让其中的小罗接几个客，额外多赚点。在其联系下，小罗被人嫖淫一次。10月30日下午和31日，先后收到1万元赎金后，两女子被放回。当晚，根据报警线索，阿标与同案邓某、余某和女子刘某在水头落网，并缴获赃款16400元。