
　　法院一审判决凶手陈建明有自首情节被判无期徒刑
　　本报讯(记者曾毅)昨日，现住湖北荆门市的杨女士，终于收到了佛山市中级人民法院的一纸判决书。她的丈夫柴丕平在顺德龙江经营烧烤档，今年5月23日凌晨在西樵某夜总会劝架时，不幸被凶徒刺中腹部身亡，凶手陈建明在凶案发生15日后自首，佛山中院一审判决陈建明犯故意伤害罪，判处无期徒刑，剥夺政治权力终身。佛山中院还进行了民事方面的赔偿判决，陈建明需赔付柴丕平家人468906.11元。不过，昨日杨女士告诉记者：“由于凶手自称无力赔偿，现在我们打算要状告当事夜总会。
　　凶手自述
　　“当时场面混乱”
　　凶手陈建明自述道，当时与朋友在夜总会喝酒，并随身带有一把弹簧刀。凌晨1时他去洗手间，出来被5个男子挡了路，“双方开始争吵。对方其中一人拿出一根黑色电棒朝我戳来，我躲开，他们又吓唬我，我就拿出随身带的弹簧刀。”在供述到这里时，陈建明承认“有人过来劝架，当时场面很混乱。”最后他选了对方“个子最小”的一人下手，正是来劝架的柴丕平。
　　陈建明在案发后十几日，在西安投案自首，佛山中院在判案时考虑了这个情节。不过，陈建明认为自己用刀刺人，是因为对方动手在先，自己是被迫还手，对此佛山中院认为多个证人都证明柴丕平是来劝架的，“陈建明在双方发生争执后直接持刀捅被害人，主观上有明显伤害被害人的故意，且被害人对引发本案没有责任。”最终不采纳陈建明的辩解理据。
　　员工证词
　　无提及保安阻止争吵
　　本案还有一个注意之处，就是佛山中院传唤了夜总会三名员工出庭作证，在他们的证词中，都没有提及夜总会保安有阻止争吵、打斗的行为。其中证人A明确提及柴丕平是来劝架的，自己也有劝架，但柴丕平倒地后，“周围人散开，陈建明搭乘电梯下楼。”证人B也提及了夜总会无人阻止打斗，也无人阻止凶手逃窜的行为，说凶手在离开时，“边走边将一把长约20厘米的弹簧刀折叠好。”证人C也证明凶手在争吵现场亮刀，之后逃窜时将刀折叠好，“放进裤袋，乘电梯走了。”
　　而柴丕平的朋友在法庭作证时，提及是自己和另外一个朋友追凶手，“我看见陈准备乘摩托车离开，便拉住摩托车后座，但摩托车加速开走，我被拉倒在地并被拖了3米左右，被迫放手。”
　　律师
　　夜总会要承担责任
　　此案最引人争议之处就是西樵某夜总会有无责任？有律师认为，夜总会在两个方面的责任最大，根据相关规定，任何人不得非法携带枪支、弹药、管制器具或者携带爆炸性、易燃性、毒害性、放射性、腐蚀性等危险物品和传染病病原体进入娱乐场所。迪斯科舞厅应当配备安全检查设备，对进入营业场所的人员进行安全检查。另外，在发生争斗后，夜总会保安人员没有保护好现场人员的人身安全，“柴丕平劝架被刺身亡，这方面的责任夜总会无法逃脱。”