
　　备受大家关注的“7・13”江北某商场杀人案昨日在市一中院进行了开庭审理。法庭上，杀人凶手邹鸿成在自述时称：“我活着是一个悲剧！”
　　案情：砍杀受害人80多刀
　　邹鸿成今年19岁，曾用名陈任正，出事时系四川外语学院国际教育学院学生。据检察机关介绍，去年底，邹鸿成通过网络认识了同校同学杨诗雅。直到今年6月，邹鸿成追求被害人杨诗雅未果，又不满杨诗雅与他人交往，便购买了刀具伺机报复。
　　7月13日下午1点，邹鸿成得知杨诗雅在江北逛某商场后，即携带事先准备的刀具来到该商场与在此购物的杨诗雅见面。邹鸿成向杨诗雅提出去共进午餐被拒后，顿生杀人恶念，持刀朝杨颈部、头部、腰部、手部等处猛砍80多刀，致杨当场死亡。经法医检验鉴定，杨诗雅系失血性休克死亡。邹鸿成作案后逃至商场二楼消防通道处被抓获。
　　另据检方指控称，在去年3月22日上午，邹鸿成在其位于南岸区融侨半岛的家中，将到其家中辅导数学的家庭教师强奸。检察机关认为，邹鸿成因不满杨诗雅与他人交往故意将其杀死，且强奸妇女一人，其行为已构成故意杀人罪、强奸罪。
　　庭审：公诉人连用3个“极其”
　　在证据举示阶段，公诉人展示了邹作案的两把刀具，其中长的一把刀上还有血迹，刀尖已被砍弯。公诉人在最后陈述时，对邹鸿成连续用了3个“极其”，手段极其卑劣、手法极其残忍、社会影响极其恶劣，建议合议庭对邹鸿成适用极刑。
　　邹鸿成的辩护律师则称，本案实际上是一个因婚恋处理不当引起的悲剧，加上邹鸿成有强迫症，建议合议庭对邹鸿成慎用极刑。因案情重大，合议庭没有当庭宣判。
　　自述：想用余生来赎罪
　　庭审最后一个环节，是被告向法庭作最后陈述。
　　站在被告席上一直低着头的邹鸿成缓缓站起身来，用不太流利的普通话开始了他的辩解。“我活着是一个悲剧！”这是一脸稚嫩的邹鸿成说的第一句话。他说，小时候他也是一个活泼开朗的孩子，父母老师都非常喜欢他，他还曾到交通台做过主持人，幸福地度过了少年时代。上高中后，他喜欢把自己封闭起来，不爱和同学老师交流，不爱和别人说话，性格越发孤僻和内向，且还变得自私起来。在上大学一年多时间里，他除了一个比较要好的朋友外，没有其他任何朋友。此时父母也在各自忙于工作，和他交流的时候不多。
　　邹鸿成说，“我爱她爱得发狂！”可杨诗雅没答应做他的女友，于是他选择极端的方式来解决。
　　“在杀害诗雅前，我根本不知道什么是情！”邹鸿成说，在看守所里他看到别人的犯罪嫌疑人给妻子、儿女或父母写信，他才慢慢体会到什么是亲情，什么是爱情。“砍下去的那些刀，断掉了两个年轻人的美好未来，断掉了两个家庭的憧憬！”邹鸿成说，在看到杨诗雅死后，他自杀被及时赶到的民警制止。“在看守所的日子里，我不再想去死，而是想活下来，用余生去好好孝敬被害人的父母。”
　　邹鸿成痛哭说，他对不起死去的杨诗雅，对不起死者的妈妈，对不起自己的父母，“我希望每个人都要以此为教训，不要像我这样极度自私，极度狭隘，做出无论如何都无法挽回的行为。”
　　死者妈妈：要为女儿讨公道
　　杨诗雅的妈妈参加了庭审，庭审刚结束，记者便通过电话与诗雅妈妈联系，她在电话那端哭着说，女儿遇害后她几乎都崩溃了，支撑她坚持下去的，是要为女儿讨回一个公道的信念。
　　悬疑：被告父亲身份成谜
　　网上曾传言邹鸿成父亲是某区一领导，但昨日的庭审上公诉机关没有提及被告家庭背景，也没有看到被告父亲现身。
　　庭审结束，当坐在邹鸿成身后的一群人激动地喊出了他的名字，邹鸿成回头看了看，然后无力地被法警押解出法庭。一位40多岁黑衣中年妇女忍不住哭出声来，被搀扶着的几人制止，有参与旁听的说，那位黑衣中年女子就是被告邹鸿成的母亲，父亲没有来。
　　庭审内幕
　　副院长亲自审案
　　市民凭身份证旁听
　　“7・13”杀人案件，备受外界关注，不仅媒体进行了报道，各大网站上亦不断出现所谓知情人士对案件基本情况、被告人家属情况的爆料、猜测等。据市一中院介绍，该案由于发生在公共场所，且犯罪手段残忍，情节恶劣，引起社会各界的广泛关注，社会影响极大。为此，市一中院在9月29日收到案件当日即立案，并确定由该院分管刑事审判的副院长李生龙亲自担任审判长、刑事审判第一庭庭长陈远平担任承办人，抽调该庭审判经验丰富的业务骨干贺志伟组成专门合议庭审理该案。
　　由于该案的社会关注度较高，为保证庭审的公开透明，满足广大社会公众的知情权，在法庭容量允许的情况下，所有公民均可凭身份证到庭旁听案件审理。
　　同学回忆
　　杨诗雅想做“律政佳人”
　　杨健是杨诗雅的同系同专业的大三的学长，在一次参加全国英语竞赛的时候认识的。杨健说，诗雅她很优秀，是个非常乖巧的孩子，人听话，又爱学习，人也长得漂亮，在不同的课外活动中都能看到她，而且活动都做得很好，获得了很多的奖，英语的、课外活动的、社团活动的。她也很孝顺，跟他们聊天的时候，诗雅总是说，以后要让妈妈过上好日子。
　　最让杨健记忆深刻、也难忘的是，在诗雅出事的前一天，诗雅还回学校找他这个学长借书，只是因为书不在身边，所以答应过几天来拿。并且他们(外加他们系的另外一个学长)在图书馆聊了很久，聊起了诗雅他们的暑假怎么安排的，以后想要干什么……诗雅说暑假想借点书先预习下学期的课程，再看些其他的书，并让杨健他们推荐一些书，诗雅自己又说了一些书，想让杨健他们帮着借来。诗雅还说起自己以后要做“律政佳人”，陪妈妈轻轻松松，快快乐乐的过生活。诗雅从聊天中知道了杨健的英式口音很好听，就说，自己的口语也非常好，喜欢英语，就立即要杨健说说。但是，杨健说“因为害羞就一直没说出口，我们就约好了周末的时候一起去英语角练习。”时间比较晚了，他们聊完天没拿书，诗雅就回去了。第二天杨健帮诗雅借好了书，等着诗雅来拿。紧接着就在网上看到了“江北杀人案”的噩耗。现在那些书还留在杨健那里，他也记着他们约好周末去英语角“秀”口语，只是都已经不能实现了。
　　事件善后
　　死者遗体46天后才火化
　　8月29日上午，杨诗雅遗体在九龙坡区殡仪馆火化。此时，离杨诗雅遇害已经过去了46天。当时，九龙坡区殡仪馆追悼厅站着三十几个身穿黑色素色衣服的学生，他们每个人胸前都戴着一朵白色的小花。大家依次绕着杨诗雅的遗体默哀。当两个已经两眼发肿的年轻女子走到诗雅妈妈面前，三人抱头放声大哭起来。
　　专家说法
　　家庭教育的悲剧
　　我市青少年教育专家章创生分析认为，邹鸿成案是一个家庭教育的悲剧，一个从小活泼开朗的好孩子发展成为手段凶残、不计后果的杀人犯，很大一部分责任在于家长。被告父母平时都忙于工作，不过问或者很少过问孩子的情况，疏于和孩子进行思想交流，有的也就是问问吃饭穿衣等表皮问题，孩子把自己封闭起来这么多年家长没发觉，不能不说是家庭教育的缺失。
　　章创生认为，现在的家庭多是独生子女，性格往往会偏激一些，到了青少年时期思想波动大，最容易受感情、学习等因素影响，但苦于人生阅历少、经验少而无法自我排解，这时候就需要家长、老师或者其他机构能够发现问题，及时疏导，否则就容易出问题。
　　本版稿件均由记者郑军徐勤实习生吕秋芬采写