小黄回家后，依旧沉默寡言。信息时报记者龙成关实习生龙成柳摄

　　信息时报讯（记者熊栩帆实习生蔡胜龙秦嘉莉）前日中午，“抛砖男孩”小黄被他的父亲黄全力从起航拯救训练营接回了家。据了解，回家后的小黄依然沉默寡言，黄全力说他跟以前一样，性格没有什么改变，并且打算尽早将他送往学校读书。
　　小黄依然沉默面对父母
　　昨日下午，记者再次去到了男孩家中，已回家的小黄正和弟弟高兴玩耍，父亲黄全力则还在忙碌地送着煤气瓶，努力养家糊口。记者上前尝试与小黄交流，但他却一直低着头，手中不停地玩弄一只干瘪的气球，对于任何询问基本上都无动于衷。
　　黄全力就说，小孩回家后还是与以前一样，没感觉有多大变化，始终不愿意和父母沟通，接回来一天的时间，他不是陪弟弟一起玩，就是在床上看电视，“他对外人是这样，对我们也是这样，我们问他就回答，不问他就什么也不说，想什么要什么从来都不告诉我们，我想他还是和其他小孩在一起会开心点。”
　　对于儿子的“不变”，黄全力认为，这是因为小黄无法跨越失手砸死女婴的心理障碍。他向记者提到，小黄到了训练营两个月以后，曾经给家里写了一封信。“他信中主要是说会把自己的坏毛病改掉，其他地方很多语句文法不通，我们也看不明白。”对于儿子的转变，黄全力当时心里很激动，但没想现在小黄回家后，却依旧沉默寡言，作为父亲的他，内心不禁有些失望和担忧，“他这种状况持续下去，以后生活会很麻烦”。
　　希望孩子接受正规教育
　　后来，当记者问及小黄是否愿意继续回学校读书的时候，他还是没有说话，显得不置可否，但黄全力就认为他必须去学校接受正规教育。“现在我们也在考虑这个事情，本来想让他回老家读书，学费便宜一点，不过家乡却没有人看管他，所以应该会留在广州。”
　　黄全力说，他还打算让小黄从之前还没读完的小学三年级重新开始读起，把他送回去原来附近的龙海小学读书，“现在他刚回来，没来得及和他认真谈读书的事，不过在训练营的时候，他就对我们说过想再好好读书，所以先等他在家好好平复一下心情，过一段时间再和他聊。”
　　据了解，黄全力夫妇两人每个月的收入加起来不超过2000块，如果最终把小黄送去学校，其家庭生活支出加上两个儿子的读书费用，会让家里的经济入不敷出，这也是黄全力所担忧的问题之一。
　　事件回放
　　2009年4月18日晚上8时许，罗承贞夫妇抱着刚满百天的女儿欢欢在买菜回家的途中，经过敦和路东风村马基大街时，突然有半块红砖从高空飞下，刚好击中女婴的头部造成其死亡。随后经过警方调查，发现肇事者原来是一名年仅12岁的男孩小黄，他三年级没读完就辍学在家。当时，他在天台上与6岁的堂弟和1岁半的亲弟弟玩耍，失手将砖头扔下砸中女婴。
　　1分2分3分4分5分