12月4日，宁乡县道林镇龙丰村，小儿子李建伟默默地看着母亲张受兰的遗体。图/潇湘晨报滚动新闻记者王F

　　红网长沙12月4日讯(潇湘晨报滚动新闻记者张祥)李建伟眼睁睁看着凶手把刀捅进母亲的身体，却无法跨越20米的距离去救母亲，除了欲哭无泪，这个双腿残疾的男人什么也做不了。
　　4日上午，64岁的张受兰被同村男子周富强在稻田里杀害，周随后逃跑。张受兰与周富强并无宿怨，但5年前因为一棵树，张受兰的儿子李建红曾与周富强结怨。令人吃惊的是，周富强杀人后打电话给电视台：“我杀人了。”并告知详细地址，随后失去联系，不知所终。目前警方正全力搜捕。
　　现场小儿子亲眼目睹母亲被杀死
　　上午11点多，宁乡县道林镇龙丰村，张受兰的尸体躺在稻田里，小儿子李建伟拄着拐杖站在田埂上，呆呆看着母亲的尸体。稻田旁有一洼不大的池塘，几个小时前，张受兰正在这里捞小鱼，装在竹篓里准备晒鱼干，离她20米开外的李建伟，眼睁睁看着同村的周富强把刀子捅进母亲身体。
　　8点多钟，周富强行凶的过程正好被村民周新国看到了，“他(周富强)拿出一把刀，她(张受兰)吓得掉到田里去了，周富强就跳下去，往她身上捅，好像捅的是小肚子。我看到他捅了两刀，就跑进屋里拿东西，打算去帮忙。我再跑出来的时候，他抬头看到我了。”周新国的突然出现吓到了周富强，“她小儿子当时站在20米远的地方，周新国本来要去杀他的，看到我后，就跑了。”
　　张受兰被杀的消息很快传开，村民们都跑来了，但周新国已经不见了踪影。按照龙丰村的习俗，村里有老人去世，身在外地的村民都要回来，以向死者表示哀悼。
　　蹊跷凶手本人向电视台“爆料”
　　记者赶到时，警察已经封锁了现场。龙丰村发生凶杀案后，第一个向媒体爆料的并非村民，而是周富强本人。周富强逃跑后，掏出手机给某电视台打电话，语气慌张地说：“我杀人了。”并告知了详细地址，电视台接线员问他为什么要杀人，周富强没有回答，挂断了电话，随后，他的手机再也无法接通，其人也不知所终。“他肯定是很害怕，脑袋乱了。想找电视台帮他，又忍不住跑了。”村民们纷纷猜测。
　　周富强今年45岁，与妻子离婚多年。有村民说，他是个很倔犟的人，平时话不多，但待人挺和善。“他很少回村里，长期在外面生活。”一名村干部说。
　　警方封锁了现场，通过卫星定位，找到周富强打电话的地方，随后封锁路口，在周边进行排查。
　　起因仇恨源于5年前的一桩生意？
　　张受兰的大儿子李建红得知母亲被害，一路哭着往现场赶，看到母亲尸体后，他几乎昏厥过去，口里喊着：“我们没有仇啊！我没有娘老子了……”张受兰的老伴李富生站在院子里，看着痛哭的儿子，老泪纵横。
　　既然无仇，周富强为何痛下杀手？李建红的叔叔李福强说：“大概是5年前，周富强卖了一棵大树，后来买树的人把树退回来了。周富强不知道听谁讲，李建红说那棵树价钱卖得太高。周富强觉得李建红太多嘴，搅了他的生意，就喊打喊杀说要报复，曾经还往水井里放农药，幸好没闹出人命。他一直想报复李建红。”这个说法，也得到很多村民的证实，很多村民说，其实这是误会，李建红没有讲过“价格太高”。也没人知道，这个关于树的积怨是否与杀死张受兰直接相关。
　　警方表示：“希望周富强看到报道后，尽快自首，争取宽大处理，这也是唯一的出路。”