
　　■商报记者何彦波通讯员王建华
　　抢劫被追，怎么逃才安全？一男子想到了脱光衣服钻陌生人被窝，警察找到房间时，因为陌生人不配合男子演戏，他还是暴露了。
　　市民围捕抢劫嫌犯，眼皮子底下人不见了
　　19日晚10时许，郑州市文化路大铺村西侧一条南北走向的小胡同，没有路灯。
　　被抢的市民王女士租住在胡同的南头。她借助手机的亮光沿着胡同向南行路时，听见有人由南向北朝她跑来，抢走她的手机接着向北跑，很快跑出胡同，拐到大铺村东西主干道。
　　“抓贼啊，抓贼啊！”王女士边喊边追，很快有五六个男子加入到追捕的队伍中，抢劫嫌犯跑到大铺村中心街时，右拐向南跑，最终进入大铺村南侧一栋在建的高层民房中。
　　看着嫌犯跑入在建民房，王女士担心嫌犯带有凶器，没敢跟进去，热心帮忙追捕的市民也围住了在建民房的两个出入口。
　　围住在建民房后，王女士拨打了110。慌乱中，她看不清嫌犯的面容，只提供给110嫌犯的简略信息：20多岁男子、体胖、身穿黑色T恤。
　　只穿内裤的他，还是被民警摁在被窝里
　　接警后，交警五大队夜班民警全部出动，多组民警分别堵住大铺村各个出入口，有两组民警进入在建民房搜查。
　　民警从一楼至顶楼，逐个房间搜索，只有2楼的农民工宿舍有十几个农民工，其他楼层没有一个人。
　　2楼宿舍的十几名农民工中，有3人正在打牌，其他人都躺在地铺上睡觉。民警逐个排查，发现一个裹着床单睡觉的男子和嫌犯体貌特征相似，喊起来问话时，只穿内裤的男子出现醉酒状，称喝多了，想吐。
　　不能确定男子是嫌犯，民警带王女士上楼辨认。王女士告诉民警，像是嫌犯，但眼前这个人没穿衣服，她也不能确定。
　　民警又找来施工队负责人，“俺这儿没这个人，”负责人肯定地说。
　　这时，只穿内裤的男子才承认，他就是大家要找的嫌犯，衣服、鞋、手机，都在逃跑途中，被他扔进一楼厕所的便池。
　　男子姓潘，今年22岁。昨日，他接受采访时说，手机扔了、衣服脱了、陌生人被窝钻了，这下总能逃过抓捕吧，没想到还是被发现。最后，在男子的指认下，民警找到男子的衣服和王女士被抢的手机。
　　昨日，男子被移交至东风路派出所做进一步处理。
　　■相关链接
　　小偷金蝉脱壳，各有各的招
　　今年7月，兰州市南关十字街上行走的刘女士被小偷偷走一部小灵通。小偷准备逃跑时，被过路一男子抓住衣领，不料小偷猛地双手高举，顺势往后一缩，脱掉皮衣逃走了。皮衣的口袋里竟有小偷自己的新手机，而且还有50多元现金。
　　今年3月，安徽省亳州市天润花园附近的“涅网吧”，一小偷偷走一网民装有890元现金的棕色手提包后逃跑。躲入居民小区后，把原来的红色上衣翻穿在身上变成黑色上衣，自以为可以瞒过失主，结果刚走出小区就被失主认出。
　　2007年，郑州市长途客运中心站进站口，一小偷盗窃一旅客800元现金后，被民警和市民追赶。小偷为了逃跑，将8000元现金扔向空中，但追赶民警和市民无人捡钱，小偷跑出300多米后被摁倒。