工于心计的易新明（左）最终为自己“骗来”一副手铐。彭翔摄

　　昨日上午8时许，由北京开往长沙的列车到达长沙火车站，市公安局经侦支队两名民警将一名微胖的中年男子押解下车。该男子叫易新明，一年前他的一招“乾坤大挪移”，将两名受害人的600万巨款和长沙一单位价值300多万元的脚手架骗走，其后在北京躲藏了一年。接到受害人报案后，市经侦支队办案民警通过种种努力，终于揭开了骗子的诈骗手段，并在北京一小区将其抓获。
　　报案：两市民被骗600万巨款
　　去年11月，两名长沙市民慌慌张张地来到市公安局经侦支队报案，称“我们被一个名叫易新明的人骗了600万元”。由于案情重大，经侦支队一大队教导员刘政科、副大队长曹毅立即抽调刘志佳等骨干民警全力侦破此案。
　　通过侦查，民警发现这个易新明不是一个简单的人物，此人早年以做钢材生意起家，后来在长沙注册了3家公司，分别是“湖南鑫利中小企业担保有限公司”、“长沙新伟贸易有限公司”、“湖南钢城投资有限公司”，这3家公司的法人代表均为易新明。通过深入调查，民警进一步发现这3家公司中，除了“长沙新伟贸易有限公司”注册资金有50万元，其他两家公司均为空壳公司，是易新明玩“空手套白狼”的道具。
　　两名市民的600万元之所以被骗，是易新明花言巧语欺骗他们，称借这笔钱是为了注册“湖南鑫利中小企业担保有限公司”，易还口口声声说这家担保公司“注册资金达2600万元”，他已经筹资2000万元，借两位市民的600万元只是为了凑齐2600万元这个数。易新明还承诺，每天付给两人超过千分之三的利息，即每天付给两人共2万元利息，还说只要借几天就还。在高息的诱惑下，两市民将600万元打入易新明的公司账户。头几个月，易新明还付了两人十几万元利息，随后就开始以种种借口拖延不给，如“工程正在进行，款项还没到位”、“等施工方完工以后就可以把利息一次性付清”等等。后来易新明干脆就不再接听两名受害者的电话，到了最后易新明电话停机，两人这才意识到受骗，连忙报案。
　　调查：骗子玩起“乾坤大挪移”
　　“在将钱打过去后，易新明将公司的账户和印章全部交给我们保管，我们知道没有账户和印章他是取不走钱的，我们怎么也想不明白他是怎么将钱给弄走的！”两名受害人向民警刘志佳诉说。经过刘志佳的细心调查，骗子玩“乾坤大挪移”套走公司账户资金的伎俩浮出了水面。
　　原来，600万元资金到账以后，易新明找到在银行信誉良好的湖南某联保有限公司，假称要与该公司一起做中小企业贷款担保的业务。该联保有限公司负责人表示，要一起做业务可以，但是易新明要将500万元打入联保有限公司的账户，作为保证金。易新明立即将公司账户上的600万元现金转了500万元到联保公司，于是有联保公司担保，易新明的“湖南鑫利中小企业担保有限公司”取得了银行500万元的授信额度。此后，易新明立即到银行贷款500万元。一个多月后，易新明一直没有还这笔500万元贷款的本金和利息，银行马上催促为其担保的联保公司，该公司将易新明的500万元保证金还给了银行。
　　对于剩下的100万元，易新明想到了典当行。他开了一张100万元的支票，带着这张支票找到长沙某典当行，用这张支票质押了100万元现金。这样，通过“大挪移”的手段，易新明将这600万元据为己有。去年12月，市经侦支队再次接到长沙雨花区某建筑工程公司报案，称易新明以做工程的名义，从该公司骗走价值300多万元的脚手架，至今未还。据民警调查，这批脚手架早已被易新明转手低价卖掉，至此，该案案值直逼千万元大关。
　　追踪：身份证背后原来有秘密
　　让刘志佳等民警感到困惑的是，虽然警方早已将易新明列为网上逃犯，但半年多过去他一直杳无音讯。“难道易新明不住房，不坐车，不进行社会活动？”民警心中一直存有疙瘩。
　　再狡猾的骗子也逃不过民警的眼睛。刘志佳他们很快发现，这个易新明其实一直在使用一张身份证住宿和乘车，那为什么警方网上通缉抓不到他呢？原来，易新明有个哥哥与他长得十分像，在湘阴县老家时，易新明用其哥哥的户籍资料办了一张身份证，但照片却是他自己的，由于兄弟俩长相接近，当地办证民警居然没有认出来。有了这张身份证，易新明就可以四处活动了。发现这个秘密后，警方迅速锁定易新明正躲在北京某处。通过进一步侦查，民警发现易新明租房是用其前妻的名字，最近易还想在北京买房，曾到北京某楼盘看了一套房，并且留下了相关资料，刘志佳判断易新明买房时可能会出现在楼盘售楼部，抓捕良机终于出现了。
　　感人：民警父亲病危仍主动请战
　　正在破案的关键时刻，一件令人揪心的事情传来，主办民警刘志佳远在郴州的70岁的父亲，突然膀胱癌复发，住进了医院。老人原来得过皮肤癌，并且一条腿因为皮肤癌做过截肢。得知刘志佳的情况后，一大队教导员刘政科想让他好好照顾父亲，准备换民警前往北京实施抓捕。得知大队准备换人的消息后，刘志佳找到刘政科，“教导员，这个案子一直是我主办，我最熟悉情况，临时换别的民警去抓捕，他们又不熟悉案情，可能会给抓捕带来难度！”刘志佳诚恳地说。随后，刘志佳请来在郴州老家的哥哥，让他在医院照顾父亲。
　　就这样，9月16日刘志佳踏上了赴北京抓捕易新明的征程。在北京火车西站旁边某小区，刘志佳与战友一守就是10多天，但狡猾的易新明一直没有露面，在易新明准备买房的楼盘外，他也一直没有出现，这给抓捕工作带来了不小难度。9月28日，刘志佳匆匆赶回长沙，将病重的父亲转到郴州某医院后，10月7日，他再次赴北京守点抓捕易新明。
　　抓捕：电梯监控录像泄露行踪
　　由于易新明所租住的小区有6000多户居民，且有8个出口，守点难度很大。刘志佳他们每天都守在该小区，饿了就吃面包喝瓶矿泉水，但就算如此也没有发现易新明的行踪，如果一家一户排查，又会打草惊蛇。
　　由于一直没有效果，刘志佳灵机一动想出了一个“笨办法”。在当地警方的帮助下，他们调出了该小区最近一个月的监控录像，一个一个地看，寻找易新明的踪迹。看了整整3天3晚，刘志佳惊喜地发现，一个电梯监控录像显示，易新明正陪儿子和儿媳上楼。据此，刘志佳迅速确定了易新明的具体位置，并着手制订抓捕方案。10月24日上午，在当地派出所民警的配合下，刘志佳将易新明诱出了房间，将其一举抓获。
　　“终于不用躲了，这下我心安了！”被抓获后，易新明长叹一声。通过审讯得知，易新明一年来一直躲在该小区，每天在家不敢出门，就算想出门透透气，也只敢在深夜下楼，在小区内走一走。至于易新明买的那套房子，除了第一次他去楼盘营销中心签了购买意向外，不敢再次露面，其余的各种手续，一律委托自己的儿媳去办。目前，警方正在对易新明开展审讯。
　　对于这种利用高利息招揽公司注册金的做法，民警提醒市民，千万不要被骗子的表象所迷惑。这种类似于“高利贷”的借贷方式，法律不予保护，不要因贪利而中了骗子的圈套。