
　　婚礼前8天，准新娘梁莉(化名)遭人持刀抢劫，惨死在汉口西北湖一公厕内。警方迅速调取附近监控录像加紧破案，悲痛欲绝的梁莉男友郭锋(化名)在网上发帖求助。高某看到视频后认出疑凶是其男友赵龙，向警方报案。随后，赵龙在一网吧落网。
　　昨日，赵龙因涉嫌抢劫、故意杀人罪被江汉区检察院批捕。
　　公厕内惊现女尸
　　9月18日晚7时35分许，西北湖公厕管理员许红梅上厕所时发现，第五个蹲坑内有名女子倒在里面，地上墙上都有血。许红梅赶紧退出，与3名上厕所的女孩一起报警。
　　江汉公安分局刑侦大队、北湖派出所民警迅速赶到现场勘察，查明死者姓梁，23岁，随州人，随身手机、相机及2000余元现金被抢。
　　警方调看广场监控录像，锁定一名年约20岁，留着分头，身高在1.65米-1.72米之间的男子有重大嫌疑。该男子下午2时11分从厕所出来，边走边数钱。
　　痴情未婚夫发帖求助
　　“我和女友今年5月1日从随州来武汉，在舵落口市场开了个干货行，准备9月26日结婚。当天她去买结婚的衣服和拿结婚照，谁知一去不复返。”被害人梁莉的未婚夫郭锋说。
　　据郭锋介绍，9月18日9时多，因自己还要照看生意，梁莉一个人出门去买结婚用品，并去六渡桥拿结婚照。但下午2时10分后，梁莉的电话就打不通了。当天下午5时，郭锋去照相店取了照片回家，一个多小时后，竟等来梁莉遇害的噩耗。
　　为尽快破案，专班民警组织群众观看监控录像，并张贴悬赏通告。10月8日，郭锋获得嫌疑人视频截图后，当即将其发到网上，“跪求”知情者提供线索。
　　嫌犯女友举报凶手
　　10月14日上午，一名年轻女子向江汉警方报案：“录像上的人是我男朋友，叫赵龙。”
　　该女子姓高，在一家洗脚城上班。当天上午和同事在网吧上网，看到一个跟杀人案有关的视频，结果她和同事都认出视频中的男子是其男友赵龙。
　　在同事劝说下，高某向警方提供了赵龙的租住地、QQ号等。
　　当晚7时40分许，赵龙的QQ号出现在洪山区和平乡一家网吧。8时许，两名身着制服的警察冲进网吧，将赵龙摁倒在地，整个过程不到一分钟。
　　抢钱竟是为给女友做人流
　　赵龙今年21岁，山西大同人，和女友高某原来是同事，9月初被辞退。据其交代，抢劫是因没钱给女友做人流。
　　9月18日下午2时许，赵龙跑进西北湖广场附近一公厕避雨，在椅子上脱袜子时，看见一年轻女子走进女厕所。想到女友已怀孕2个多月，却没钱给其做人流，他想到了抢。
　　走进女厕，被害人梁莉正在洗手，赵龙掏出身上的折叠水果刀。“抢劫！”梁莉大呼救命，赵龙抓住其头发将其拉进最里面的蹲坑处。见梁莉仍在呼救，赵龙丧心病狂地朝其猛刺数刀，直到其倒地没了声息。
　　洗干净手和刀后，赵龙又跑进隔间，将梁莉包里2000余元现金、一部诺基亚手机和索尼相机洗劫。随后，他走到万松园横路一旅社房间换衣服，并把凶器藏在电视机柜子里用报纸盖住。
　　9月23日，高某拿着赵龙给的2000元钱，在中南医院做了人流手术。
　　事发后，赵龙曾想逃离武汉，可看到警方公布的监控截图后认为图片太模糊，肯定没人认出，不料最后却被女友发现并举报。