男子发在网上的帖子

　　发帖说前女友是“小姐”
　　发帖男子说目的是逼前女友退还两人恋爱时花的1200元钱
　　波澜：一男子网上发帖披露其
　　前女友的个人资料，并称对方是“小姐”女子：这是前男友在诽谤，“他是在报复我”，“我身正不怕影子斜”
　　男子：没有真凭实据说黄娟是“小姐”，只是想通过这种方式逼她还钱。
　　近日，川版“闫德利”现身网络，一男子在网上发帖称一女子做过“小姐”。记者调查发现，这是男子谢强为逼前女友退还两人恋爱时花的钱。恋爱期间，谢强赠送给女方黄娟(化名)一些财物，分手后，黄娟长时间未退回。11月5日，谢强便将黄娟的照片放到网络，并声称对方曾做过“小姐”、“疑是性病重者”。
　　网上发帖曝光女子个人信息
　　11月5日晚上7点53分，某网站爆料公共区贴出一则名为“爆炸新闻‘抓出女贼’”的帖子。楼主“惊弓之龙”先贴出两个女孩子用手臂拼成心型的照片，图片右侧附着“(如图左)衣服胸前有红色皇冠图形女”的文字。
　　随后，“惊弓之龙”披露该女子的姓名、年龄、生日、籍贯以及家庭情况。帖子中说：“她母亲早死，爸爸不要……操自贡富顺口音，声音洪亮，比一般女人说话粗声。”紧接着的一些内容，涉及到黄娟的隐私。“大腿上侧有胎记，曾在新津、大丰、雍渡和沙湾等地做过‘小姐’，疑性病重者。2009年在大丰用骗婚手段骗取他人钱财后消失……”
　　在帖子的末尾，还公布了女子的手机号码以及QQ号码。“望广大群众提高警惕，谨防上当，如有知情者可以致电139××××0454，或向当地派出所举报。”
　　事实的真相究竟是怎样的呢？上周星期五晚上开始，记者对此展开了调查。
　　11月6日晚。记者联系上帖子中的女子，电话听筒里传出阵阵嘈杂声。这名女子承认自己就是黄娟，也认可帖子中关于她的那些姓名等个人资料。
　　当问道她是否知道她的图片已被传至网络，而且被人称之为“小姐”、患有性病时，她沉默片刻后，请记者晚几分钟再打过去。再次通话时，她说这是前男友在诽谤她。经过反复沟通，她终于答应第二天与记者见面。
　　初次见面她说被前男友报复
　　11月7日上午10点半，黄娟如约来到郫县安靖的一个茶楼。
　　“他是在报复我。”黄娟咬着嘴唇。她说，她和谢强经亲戚介绍相识，双方感觉还不错，便开始恋爱。没多久，她搬到谢强的租住地。谢强上班，她留守在家。其间，谢强曾数次提出分手，但她考虑到外婆抚养她长大很艰难，这门亲事又是亲戚介绍的，一直没答应。后来经过考虑，她主动提出了分手。分手时，双方约定，黄娟要退还谢强1200元。由于一时凑不到这笔钱，便拖了一段时间。双方约好拿钱那天，谢强又没露面。9月，谢强曾在她朋友的QQ空间说了类似帖子中的话。
　　“我正在想最近几天把这个事情了结了。”说话间，她的手不时轻微抖动着，手机时常响起。这部手机是谢强原来送给她的礼物，显示屏已被摔坏。这几天，她经常接到陌生来电。对此，黄娟说：“我身正不怕影子斜。”
　　前男友：多次索钱不成才发帖
　　谢强在接受记者采访时，承认帖子是他发的，并说自己才是受害者。
　　他说，两人交往两个月左右，黄娟用了他几千元钱。同居期间，黄娟不爱做家务，热衷于上网，还经常外出通宵不回家。上班累了一天，他还要洗衣做饭，渐渐感到黄娟不是他想找的人。于是，他提出分手。但很多次黄娟都不答应。没想到，黄娟后来主动提出要求分手。
　　“其实，我当时还是多喜欢她的，给她买吃买喝。”冷静下来后，谢强开始回忆双方在一起的开支。相亲时，他给了黄娟600元见面礼；后来，又为她买了一部手机……“1200元钱，本来是件小事，但我觉得她从一开始就存心骗我，我很不服气。”
　　为什么说黄娟是“小姐”，有性病？谢强坦承，自己没有真凭实据，只是想通过这种方式逼她还钱。谢强一再强调，自己在帖子中只是说她“疑是性病重者”。谢强说，如果黄娟到法院告他，该他承担的责任他丝毫不含糊。
　　□相关链接闫德利事件
　　今年10月，河北女子闫德利的艳照被前男友杨某上传至网络，并称其明知已感染艾滋病，仍从事卖淫活动以此报复社会。这个事件被闹得沸沸扬扬，闹剧上演不足10天，案件被警方告破。目前，杨某已因诽谤罪被刑拘。
　　重庆师范大学心理学副教授、婚姻情感咨询专家周小燕曾处理过若干起类似事件。她说，这起纠纷主要缘自恋爱中，双方有钱财往来。
　　她建议，当双方还未深入了解时，最好不要同居。同时，双方最好保持经济独立。大家最好树立起正确的恋爱观，不论男女，找对象要找爱的人，而不是找饭碗。分手时，好聚好散。如果自己没有能力解决这方面的问题，不妨找婚恋专家帮忙，以免留下后患。记者席秦岭摄影陈羽啸
　　律师：谢强的行为构成犯罪
　　四川合泰律师事务所律师何佳林认为，谢强的行为类似于闫德利事件，属于恶意诽谤，已经触犯刑法构成犯罪。同时，还侵犯了黄娟的人格权中的肖像权和隐私权。
　　婚恋专家：恋爱中最好经济独立
　　重庆师范大学心理学副教授、婚姻情感咨询专家周小燕曾处理过若干起类似事件。她说，这起纠纷主要缘自恋爱中，双方有钱财往来。
　　她建议，当双方还未深入了解时，最好不要同居。同时，双方最好保持经济独立。大家最好树立起正确的恋爱观，不论男女，找对象要找爱的人，而不是找饭碗。分手时，好聚好散。如果自己没有能力解决这方面的问题，不妨找婚恋专家帮忙，以免留下后患。
　　记者席秦岭摄影陈羽啸