
　　一部童话般的爱情喜剧不久前在天涯论坛刚刚落幕；近日在猫扑论坛，又一篇与爱情有关的帖子正悄然攀上网络人气的制高点。男孩接到女友分手信并从此失去了对方音讯，为挽回这段感情，他在接下来的3个多月里每天给女孩的邮箱发去少则几百字多则数千言的情书，却没有一丝回音。“伤难已，痛难抑”的男孩于是把这百余封情书都发到了女孩此前常去的猫扑，并开始等待一个属于自己的奇迹。
　　发百封情书等待奇迹
　　记者在猫扑大杂烩看到这篇始发于7月7日、署名“泰国大米”的帖子，帖子题为《当只剩下祈祷――我用网络来挽留你的心》。而从帖子开场白开始，“泰国大米”需要的读者只有一个，就是女孩：
　　“今年3月22号，最后一个电话之后，再也没有了你的消息，邮箱、QQ，任何的留言都是有去无回。今天已经是7月7号了，没有收到一条你的短信或是答复。”男孩说，“我知道写给你的你都没有看，所以我开始在这里记录自己的坚持，希望网络有一天能让你看到。不想给你压力，我要的只是一个可以和你说说话的机会，很卑微的请求。”
　　所有的情书在其后一下子铺陈开来，并分别注明了日期，“3月30日第一封”、“这是4月1日写的”、“4月2日的”……“今天是7月6日”。文字则或长或短，有的是对恋爱时某个场景的回忆，有的是对分手后心中伤痛的描述，有的是一首不知哪里看来的诗，有的是一段摘自网络的爱情故事。在每封情书后，男孩还专门配上了相应的图片，可谓用心良苦。
　　字里行间隐约提及，女孩提出分手的原因似乎很简单，刚刚毕业的她不甘心人生就此被设定，她想到处走一走看一看，完全自由地体验外面的世界，去追寻自己一直憧憬的完美爱情和生活。正是这种模棱两可的借口，让男孩觉得，“爱情其实没走，未来还有盼头，所有等待都很值得。”
　　失恋话题引来网友共鸣
　　一夜之间，“泰国大米”和他的情书都火了。数万网友被吸引而来，千余人回帖留言，“近来少见的真情帖，顶一个。”大部分网友都这么说。不少跟帖者显然有着和男孩类似的经历而被激起共鸣。其中有男有女，有各自或悲或喜的故事，“过来人”们给出了他们的建议：继续坚持，或者尽早放弃。
　　“看了你写的话，我眼泪在打转，真的，我曾经也和你一样。”网友“命中注定”说，“我可以用过来人的经验告诉你，她不会回来了，永远不会了，做好自己，我现在又找了一个，很好。”对“命中注定”以及所有劝他放弃的网友，“泰国大米”的回复往往只有一个：谢谢，你有你的态度，我有我的坚持。
　　显然，他需要的是像网友“萝卜青菜”这样的鼓励，“你才坚持了两个月，我可已坚持了整整两年，给她写了多少东西真的都数不清了，当然，至今还没有任何音信。坚持现在对我来说已经成了一种习惯，真的，除非已经做完了所有我能做的事，我还会坚持下去，那样若干年以后回忆起这段感情，我才能无悔。”
　　不过，最让男孩心有戚戚的应该是“EVA孟”的这段留言，“楼主的这些信就像是另一个人两年前写给我的一样，有很多很多的相似点，他也喊我宝宝，我走的悄无声息，当时毅然决然，没有告诉任何人，一个人到了一个陌生的城市开始新的生活，每天晚上听着歌流泪，就这样，我已经在这个当初陌生的城市里生活两年了，而他，也在一个月前结婚了。我只知道，我当时只是为了任性，觉得生活太平静，像死水一样，仅此而已，我就这样，失去了我最爱的人。”读罢此文，“泰国大米”回复：“真希望有一天，她能看到你的这段话。”
　　“我要做自己能做的一切”
　　昨天晚上，记者辗转联系上了“泰国大米”，在QQ签名档里，他写下了“等待花开，古镜重明”8个字。
　　“我还在更新帖子，每天上网，习惯性的总会再给她写点什么，可除了网友们的回应，我没有等来希望出现的奇迹。”可以看出，他有很强烈的倾诉欲望，哪怕是面对素未谋面、刚刚认识的记者，“你说是不是像他们说的那样，她再也不会出现了？”
　　记者无语，只是QQ那端的他兀自发来一行行文字，他说三个多月来他也试过去找女孩，可是“她已经不在老家了，听说是随父母调动工作去了一个很远的城市，而究竟是哪里，没有人能告诉我。”他也试图通过女孩的大学同学、网友去联系她，却迟迟没有消息。“现在所有认识我的人，包括我和她共同的朋友都劝我放弃，说她走得太决绝，我恐怕是再也找不到了，我应该放弃吗？”
　　交谈中，记者知道，男孩是女孩大学同学，去年毕业后男孩回到老家工作，女孩也回到了同省另一座城市的家乡，两人分开后主要靠短信和网上聊天维系感情，“异地是爱情杀手，这话真一点都不错。”
　　对于那封突如其来的分手信，男孩很少提及，“她说她还爱我，但不愿意就这样工作，结婚，生小孩，然后过柴米油盐的生活。”正因此，男孩觉得自己还有希望，“只要感情还在，一切就都能挽回，不是吗？”
　　说起网友们的回帖和建议，“真的很感谢他们，读这些文字让我感觉很温暖。”男孩说，他希望网友们放心，自己算是一个成熟的男人，其实并没有因为这件事影响到目前的生活。他说，他接下来还是决定按照自己设定的路走下去，“打算再设法去找她老家的亲戚、朋友，看有没有她现在住址的线索。不管怎样，我要做到自己能做到的一切，即使最后还是不能挽回，我也要听她亲口对我说出来。”张磊