现场

　　“他拎着两个煤气包，还拿着一把菜刀砍自己，情绪非常激动！”12月4日21时左右，苏州木渎镇西跨塘永盛混凝土公司对面的出租屋内，一名年轻男子劫持三名女性，其中母女为房东顾女士和女儿，还有一位为该男子妻子，已经怀孕在身。苏州特警及时出动，经过紧张地对峙后，终于破窗而入，及时制服该男子。该男子今年约25岁，在苏州打工多年，一直租住在顾女士家。说起被劫持的经历，顾女士心有余悸，连说想不到，还说自己不会对该男子起诉，“因为这个人平时一直都是很好的，这次肯定是受到什么刺激了，希望他不会被判刑。”
　　熟悉的房客突然疯狂劫持人质
　　顾女士住在苏州木渎西跨塘一处私宅里，家里楼上楼下有多间房屋，多年来一直与众多租房的房客共同居住着。从苏北来苏州打工多年的周某已经居住在这里三年了，顾女士说，这个人平时非常和气，“甚至和我们无话不谈。”
　　据介绍，周某和妻子结婚不久，其妻子已经怀孕在身，周某住顾女士家3楼，房东顾女士住在二楼东面。顾女士说，当晚快九点时，自己丈夫从家里出门了，她自己也在外面打麻将，家里只剩下9岁的女儿一个人在家。也就在这个时段，周某从自己的房里冲出来，从三楼到二楼，挨家挨户踹门。顾女士的女儿不知道外面发生了什么，听到门响，就把门打开。这时周某拽着怀孕的妻子闯了进来。
　　周某将妻子和房东的女儿赶入房间，威胁她们不许出来。随即他关上房门，转身进厨房拎着一把菜刀下到一楼。住在一楼的房客说，当时看到周某把菜刀架在自己脖子上，命令他马上报警。接着周某从一楼厨房里找到两个煤气罐，分两次带到二楼顾女士的房间里，并拧开了阀门。周某将两个拧开阀门的煤气罐一个放在房门口，一个扔在大床上。随后周某让妻子和房东女儿都到床上去，他自己则手持着菜刀，守在床边。
　　苏州警方接警后，大批警力及时赶到了现场。
　　镇静女房东充当谈判员，开门散煤气
　　“我接到通知后，赶紧和丈夫赶回去！”大致了解情况后，夫妻俩商量后，决定让顾女士进去和周某对话。他们认为，一是周某平时和顾女士关系更好些，“我们可以说无话不谈，他这人没有什么坏心眼的。”顾女士还说，考虑到女人进去不太会引起对方紧张。
　　顾女士进屋后，把大门敞开，“我这样是为了散散里面的煤气味道，”尽管周某让她关上门，但顾女士没有照办。这一举动也让警方得以往屋里一点点加派人手。
　　“说实话，虽然看到他一直在挥舞着菜刀，但我并没有太害怕，因为这个人我太了解了，我进去后，还问他到底怎么了，他显然精神已经受到很大刺激。”顾女士说，他就是一味强调自己日子不好过。
　　整个营救过程中，周某始终没有提出过具体的要求。他的情绪已经处于崩溃状态，一会儿要求自己厂里的领导过来，一会儿要求见自己父母，一会儿又要求见警方的负责人。当警方派出负责人与他对话时，他忽然又说想不起来要干吗了。
　　“她老婆一直护着我女儿，我就尽量开导他，希望他能冷静下来，但是看现场形势不太乐观，他一直拿着刀砍自己脖子、头部，还敲碎了窗户玻璃，感觉快崩溃的样子，还说什么要开始杀了，这样我就觉得太危险了。”顾女士说。
　　在房间里，顾女士还向周某妻子了解了情况，其妻子说，丈夫从厂里回来就像疯了一样闹，先是砸东西，再是打她，然后拉着她出门继续闹，最后就遇到房东女儿恰好打开了房门。她怀疑丈夫可能是在厂里受到了什么刺激，但具体原因却无从得知。
　　房间里的气氛越来越紧张。已经是深夜了，被打碎的窗户不断有寒风灌入，被劫持的三人连冷带害怕，不时打着冷战。但是顾女士还是机智地将一只煤气包的阀门关掉，门口的警察开始一点点向前挪动。
　　对峙的局面一直持续到了将近23点钟。这时候，周某背后的窗窟窿里，悄悄地从外面伸进了一根竹竿。微微晃动了一阵后，竹竿又缩了回去。其实这是特警队员们的试探以及给埋伏在卧室门口特警的信号。
　　没多久，几名特警队员如同之前那根竹竿一样，悄悄地从窗窟窿里钻了进来，飞身扑上将周某死死压在身下。门口的民警也一下子冲了进来，配合特警队员将周某制服。三名人质成功获救。
　　“好房东”连说，不会起诉，希望别判刑
　　昨日，记者再次赶到事发地顾女士家中，只见顾女士正在打扫房间里的碎玻璃，一旁的女儿正在床上看动画片，说起当晚的事情，9岁的她还记得周叔叔拿菜刀的样子，还反问记者当时为什么不去救她。还有房客正在整理厨房的煤气包，“两包气都被放光了，太疯狂了。”顾女士说，当时只要他一激动打着打火机，后果就不堪设想。尽管如此，顾女士还是表示，作为被劫持的人，她不会起诉周某，毕竟他还很年轻，而且也没有造成什么伤害，这次肯定是因为工作或者感情上的事情受了刺激，希望他能早点恢复理智，好好生活。
　　记者昨日还获悉，周某已被警方控制并继续接受调查。周某的妻子被送到医院检查健康情况。警方透露，初步看来，或许是由于受到某种强烈刺激，周某的精神状态不太好。
　　目前警方正在对此案展开进一步调查。快报记者王彪文/摄