
　　本报讯(记者于海波)昨天下午2时许，邮天宇招待所内，一名30多岁的男子持刀将3名女员工扎伤，目前已有两人经抢救无效死亡。该男子是招待所的房客，想要爬墙逃走时被及时赶到的警察抓获。目前此案正在进一步审理中。
　　“招待所里死人了，已经被封锁了，别往里走了，怪吓人的。”昨天下午，记者来到邮天宇招待所附近，听到有人打听招待所的位置，附近的居民都好心相劝。解除封锁后记者走进大院，最东头便是邮天宇招待所，门前还停着警车，招待所的大门已经被贴上了封条，几名招待所的安保人员神情非常悲伤，蹲在路边，一句话也不说。据参与抢救的急救人员介绍，他们赶到现场时看到，招待所值班室外间房屋内躺着一名女子，胸中4刀，还有呼吸，他们将她送到了宣武医院抢救；里间也躺着一名女子，50多岁，已经死亡；另外还有一名40多岁的女子被送到了另一家医院抢救，据说是招待所主管，但据医院相关人员证实，这名女子抢救无效死亡。
　　据知情者透露，昨天下午2时许，一名30多岁的男子在招待所内持刀将她们扎伤，在想要爬上院子东侧的墙逃离时被及时赶到的警察抓获。“我听招待所的人说，这男的是招待所的房客，与服务人员发生过口角。”据了解，邮天宇招待所隶属于中国邮政集团公司邮票印制局，被扎的3名女子都是邮票印制局员工。昨晚，陆续有家属赶到中国邮政集团公司邮票印制局2楼会议室。目前此案正在进一步审理中。