
　　广西新闻网南宁讯（记者余锋通讯员马俊）一段维持了一年的畸形“姐弟恋”，让租住在南宁市的宾阳籍男子阿明（化名）最终死于恋人丈夫的菜刀下。7月11日，杀死阿明的嫌犯黄某向南宁警方投案自首。至此，今年5月25日发生在南宁市万秀村一出租房内的命案告破。
　　据西乡塘公安分局刑侦一大队队长覃力介绍，今年5月25日中午12时许，在南宁市万秀村的一间出租屋里发生了一起命案。该大队和辖区派出所民警接报后赶到现场时，只见该出租屋的一张床上躺着一名20多岁的男子，头上和颈部等身体部位多处中刀，已气绝身亡，而地上还有大量血迹和一把砍至刀刃翻口的菜刀。
　　后来经过一番走访，原来，死者阿明系宾阳人，今年26岁，乃是这间出租屋的住户阿花的小情人。今年34岁的阿花在案发时，被人砍伤送到了医院。而砍死砍伤这对“野鸳鸯”的人正是阿花的丈夫黄某。
　　今年32岁的马山县人黄某8年前与阿花结婚，婚后育有一对儿女，女儿今年7岁，如今跟着姑姑在马山居住上学，儿子今年4岁，在南宁跟着阿花住并在出租屋附近上幼儿园。黄某平时长年在广东及南宁市周边的一些县份做装修工，很少能回家。独守空房的阿花难耐寂寞，于是在一年前在一次打麻将时，与阿明认识，之后两人保持了一年的“姐弟恋”。
　　案发前一段时间，黄某在宾阳一家娱乐城搞装修，但由于材料一时跟不上工程进度，他一时无工可做，便提前两天回到了南宁市万秀村的出租屋看妻儿。就在黄某回家的前一天晚上，阿明还和阿花在出租屋里云雨。次日早上，阿花起身送儿子上幼儿园时，让阿明赶紧离开，但阿明说太累了，睡到中午再说。不料阿花的丈夫黄某回家来了。
　　当时，黄某带着20岁的侄子回到出租屋门口时，拍了许久门，才见妻子开门。他一进门放下行李，就急着上厕所，方便过后黄某发现厨房（厨房与卫生间是连着的）门后躲着一个男子。黄某不知对方底细，遂不作声，随手操了一把菜刀出了门守住，并对候在门外的侄儿说：“家里有个人。”
　　就在黄某的侄儿一头雾水时，阿花突然开门，探头探脑看黄某和侄儿去了哪。黄某见此立即明白了是怎么回事，冲进屋内对着阿明一阵猛砍，直到阿明躺倒在床上才停手，接着又持刀砍向不安分的妻子。
　　随后，黄某让侄儿去附近的幼儿园找他的儿子。侄儿问他砍人后还想去干什么，他也不多说就逃离了现场。黄某的侄儿被眼前的一幕吓呆了，案发后没有离开现场，直到民警到来。
　　案发后，西乡塘刑侦一大队民警多次到广东、马山等地寻找黄某的下落，但均没有发现他的踪影。为此，民警做了黄某家属的不少思想工作，让他们劝黄某投案自首。
　　7月11日，已经一个多月没有与亲属联系的黄某主动与一位亲属通过电话联系，说他案发后先是逃到了武鸣，后躲到凭祥打了一个多月的散工，平时就住在废弃的房子或涵洞里。每次听到警笛，见到警车，他就感到心惊胆战，想来想去，觉得这种躲躲藏藏的日子终究不是出路。
　　在亲属的劝说下，黄某回到了马山县，并首先向当地公安机关投案自首，随后他被移交给西乡塘公安分局刑侦一大队处理。据悉，目前，黄某已被刑事拘留，对自己的冲动行为感到后悔不已。而案发后，阿花因无脸见爹娘，回老家县城独自租房住。他们的子女现由黄某的亲属代为监护。