
　　本报讯（记者杨小刚通讯员曹金生）妻子提出离婚，甄某不能接受，他将20升汽油浇向妻子，并掏出打火机威胁：若坚持离婚，就烧死你！甄某莽撞的行为让自己戴上了冰冷的手铐。
　　拎着20升汽油和妻子谈判
　　昨日下午，西安男子甄某涉嫌纵火，被西安市公安局莲湖分局刑拘。据办案民警介绍，41岁的甄某和39岁的王某原本是一对恩爱的夫妻。今年下半年，王某因甄某无正式工作，加之两人感情不和矛盾很多，王某提出离婚。甄某不同意，并猜疑妻子有了外遇，先后几次与妻子协商无果。后王某搬到哥哥家住，妻子的行为激怒了甄某。
　　12月7日清晨6时许，甄某从居住的东郊乐居场附近一加油站购买了20余升汽油，装进两个塑料水桶内，随后开车到西大街妻子居住的一小区4单元2楼。清晨7时许，甄某用自带的钥匙打开妻子的房门，此时王某还正在睡觉。甄某将妻子叫醒，手持汽油桶、打火机威胁妻子如果与自己离婚，就将其烧死。甄某声称自己带了10个打火机。
　　看到这种场面，王某一下子蒙了，忙劝甄某不要干傻事。两人谈了近两个小时，王某还是坚持要与甄某离婚。甄某见王某心意已决，就给王某的哥哥打电话，让其劝劝妹妹。随后甄某提起汽油桶，将汽油泼在妻子的床上、身上，双手紧握打火机扬言要将妻子烧死。
　　王某的哥哥接到甄某电话后，迅速赶到妹妹所在小区，刚进房门，一股浓烈的汽油味呛得他睁不开眼睛，看到屋内的场景，王某的哥哥感到事态严重，借口退出门外报了警。
　　嫌疑人身上搜出4个打火机
　　现场围满了群众，嫌疑人一旦点火将引起火灾甚至爆炸，很可能造成伤亡。接警后，西安市公安局莲湖分局立即组织50余名民警携带5个干冰灭火器赶赴现场，紧急疏散了100余名围观群众。
　　据王某哥哥描述的现场场景，如警方贸然破门强攻，担心嫌疑人失去理智，可能会点燃汽油。警方决定由西大街派出所副所长别文治带领5名民警埋伏在2楼王某哥哥房外，由王某哥哥入内将甄某骗到房外，避开泼满汽油的案发现场，再由警方将其制服。
　　按警方的部署，王某哥哥敲开房门与甄某周旋，“房内汽油味太大啦，人在屋里坐不住，把房门和窗户都打开散散气味，然后咱们慢慢谈。”见甄某身体移动到门口，即将打开房门时，王某哥哥一把将甄某推出门外，甄某随即被门外的民警制服，民警从甄某的袜子里、衣服口袋内及手中查获打火机4个。
　　目前，此案正在进一步审理中。