
　　本报咸阳讯(刘莉段俊毅记者程辉)因不满前妻与他人交往，男子纠结同伙对“情敌”实施绑架，成功勒索11万后，残忍撕票，将受害人尸体掩埋于废弃窑洞。昨日，记者获悉，旬邑县公安局成功抓获杨健等三名绑架杀人嫌犯。
　　8月12日12时，旬邑县公安局接咸阳秦都公安分局讯息，拦截一辆陕AM9647黑色现代牌轿车。驾驶者为特大绑架杀人案嫌犯，接到指令后，旬邑警方立即安排警力设卡盘查。13时30分许，陕AM9647轿车出现在旬邑县安仁村口，直接出击，很可能使嫌犯狗急跳墙，顽命抵抗，于是民警以盘查车辆为掩盖，让犯罪嫌疑人放松警惕，适时实施抓捕。民警佯装检查车辆手续后，以需要进一步检查后备厢为由让驾驶员下车，待驾驶员刚一下车，民警即刻上前将其擒获；同时，其余两名犯罪嫌疑人见同伙被擒，正欲夺门而逃，被埋伏在小车周围的民警一并抓获。
　　经审讯，犯罪嫌疑人杨健(男，35岁，无业)、王朋(男，23岁，无业)、王小平(男，36岁，无业)，如实交代了犯罪事实：2009年7月份，犯罪嫌疑人杨健离婚后，因前妻与受害人交往，故怀恨在心，8月初，杨健纠集王小平、王朋等人准备了作案工具，伺机作案。8月5日13时许，杨健、王小平、王朋等五人趁受害人来咸阳之际，驾驶租来的汽车，在秦都区河堤路逼停受害人驾驶的汽车，将其劫持。随后又找来同伙王海、刘继龙，将受害人先后转移至店张、泾阳、乾县等地限制其自由，期间殴打威逼受害人向家属索要汇款11万元。在钱款到手后，8月8日下午，该伙犯罪嫌疑人用绳索勒死受害人，连夜将尸体掩埋于乾县一废弃窑洞内，随后犯罪嫌疑人将敲诈来的现金分赃后各自潜逃。
　　目前，杨健、王朋、王小平3名犯罪嫌疑人已移交咸阳市秦都分局，案件还在进一步审理中。