
　　本报讯6月29日晚9时左右，南京迈皋桥广场附近的某银行自助取款区前，一名中年男子拿着砖头对着取款机猛砸，围观市民赶紧报了警。
　　栖霞分局迈皋桥派所的民警随即赶到现场将男子带回。这时，自助取款机的防护玻璃、银行的卷帘门和玻璃门，都有了不同程度的损坏。经询问，肇事的中年男子姓孙，他自称是因为取到假币太气愤。他说，当晚8点，他在该银行自助取款机上取了1000元现金，9时左右去超市买凉席，递了100元给收银员，不料收银员拿验钞机一照，就说钱不对，接连换了4张都是假币。孙某认为自助取款机里一连吐出四张假币给了他，当即气愤难当，便在附近地上捡起一块砖头，跑回去“砸场子”。
　　随后，银行一位负责人也赶到了派出所。听完孙某的话，这位负责人连称：“不可能！”他说，银行有一套很严格的工作流程和监管措施，每天往机器里装钱，都是由两人在监控底下进行清点，每一张钱都通过验钞才能装进去。尽管砸银行的男子言之凿凿，但他取款与购物之间隔了一个小时，假币是否来自自助取款机，已经无从查证。不管假币是不是从银行取出的，砸机器肯定不对。到了派出所后，孙某也后悔了。民警对其损坏公物的行为进行了治安处罚，并勒令他赔偿银行的损失。记者昨日下午从警方了解到，孙某已经和银行达成了赔偿协议。银行方面表示将尽快查清真相，如果孙先生的4张假币真是从银行取出的，他们一定负责。(焦哲曹卢杰）