成都一男子与警方僵持近4小时被救下，其妻准备送他去精神病医院

　　5日上午，一名家住成都小关庙的44岁男子，在家中用单面刀片顶住自己咽喉，与警方和亲友僵持近4小时后，说了声“演习结束！”挥刀自杀未遂，被送往医院抢救。其妻称，他是在近日连续两次买彩票中奖后，突然出现精神崩溃所致，家人已联系精神医院准备送其前往治疗。
　　刀片封喉他和警方僵持3小时
　　5日上午9时，小关庙24号门口气氛紧张，多辆警车停在一条小巷口，巷子里，警察和群众正紧张盯着一道小门内的动静。记者从警方的交流中了解到，早上6时，一名男子在屋内的阁楼上用一把锋利的单面刀片抵住自己的颈部动脉血管，意欲自杀，目前已经和进行劝阻的亲友以及随后赶来的警察僵持了3个小时，但还是情绪激动，没有丝毫放下刀的意思，并不时看钟。
　　据介绍，事发现场的阁楼很小，主要参与谈判的是男子的一名朋友和一名以朋友身份出现的便衣警察，还有其妻子抱着3个月的女儿在苦苦哀求，但该男子一直拒绝合作。
　　不停看钟怀疑已定好自杀时间
　　“早上6点钟我接到电话，说他突然用刀片抵住自己的脖子要自杀，我就赶紧赶来。”参与劝说的好友赵先生告诉记者：“准备自杀的男子姓王，今年44岁，是土生土长的成都人。”
　　赵先生说，他和王是十多年的朋友，经常在一起喝酒，所以王的家人在第一时间向他求助。但平时一直关系很好的王，这次也不让他靠近，就连他的妻子也不能接近他，“他的眼里一直充满恐惧，对任何人都不信任，救援相当困难。”早上7时40分，见以朋友的身份难以劝服，赵先生只好打110报警。很快，110巡警、派出所民警和120医护人员赶到现场。经过商量，决定派出一名便衣民警以赵先生的朋友身份上楼谈判，但王还是没有放下刀的意思。
　　“我们一直在寻找救他的机会，但他好像知道我们的意图，一直不放刀。”为了让他放下刀，救援人员先是和他东拉西扯的聊天，希望其情绪能够缓和；没有效果后，参与谈判的便衣警察见他身边有一包烟，提出想抽烟，该男子只用另外一只手拿了烟扔过来；给他送水，他警告不要接近，扔过去就可以；给他送饭，他说不想吃。
　　就在长时间的僵持过程中，细心的警察发现王不时去看屋里放着的一个钟。“会不会他心里面已经计划好了时间？”为了以防万一，便衣警察和赵先生配合转移王的注意力，悄悄拿过那只小钟，将时间调慢了一个小时。
　　避退警察他挥刀自刎被救下
　　上午9时50分，王突然说：“演习结束了，你们可以走了。”当警方要求他放下刀时，他表示只有所有人走出阁楼，他才放下刀。在救援人员一再要求下，他同意妻子和赵先生留下，其余人员必须离开房间。无奈走出来的警察碰头后决定，立即冲进去！
　　一分钟后，3名警察冲进小门，突然听到楼上传来哭喊声。当警察冲上楼时，王已经倒在地上，脖子上在流血，刀片已经在赵先生手中。在对已经昏迷的王做简单止血后，医护人员立即将其送往就近医院抢救。
　　“警察出去后，见他还不放刀，三妹(王的妻子)就抱着孩子跪在他面前哀求。他用一只手去搀扶，但三妹没有起来。”赵先生向记者讲述了刚才发生的一幕：“我就给他说，你放了刀她就起来。没想到他放下他老婆，用刀开始在自己脖子上抹，我觉得这是最后的机会，只有冲上去抢他的刀。”
　　经过医院检查，王颈部划开两条十厘米长的口子，好在都是浅表伤，没有深及动脉和静脉，缝针后已经没有生命危险。据成都晚报
　　崩溃就因中了两次彩票
　　赵先生告诉记者，自从三天前王接连两次买彩票中奖后，精神就突然出现问题。据了解，王在十多年前下岗，没有工作，妻子也没有工作，生活较为拮据。但王性格一直比较内向，很少向朋友倾诉自己的难处。三个月前女儿出生后，朋友们便发现王更加忧心忡忡。
　　三天前王去买彩票，第一次就中了400元，第二天又买，又中了个500元。照理说，这样的连续中奖让人高兴还来不及，但王却开始“混乱”了，总是担忧、多疑，随后开始认为朋友们都要害他。甚至走在街上就去撞汽车，幸亏被朋友拉住。赵先生说：“王不敢用电话，怕窃听，与人交流都写纸条。”“他们存心整死我”，记者看到王在纸条上写着这样的话。
　　朋友随后将他送到心理医生处咨询，心理医生了解后表示这已经不是心理干预的范畴，属于精神类疾病，必须由专门的精神医院治疗。赵先生告诉记者，为了帮助这位朋友，几个朋友已经商量好再观察两天，不对就送王去精神病医院，但没想到5日一大早就出事了。
　　准备送他去精神病医院
　　在医院里，已经平静下来的王正在输液，时不时地还要用手去摸摸女儿的笑脸，仿佛什么也没发生过。在医生的建议下，王妻已经联系好精神病医院，准备送丈夫去治疗。
　　医护人员与民警将伤者抬往救护车。