
　　东方早报记者杨洁
　　因为与他人有积怨，从今年2月起，一男子隔三岔五拨打110报警说对方的租住地有卖淫嫖娼行为。警方多次出警并采取巡逻、守候，但均未发现被举报地点有违法行为。警方转而查找报警人，调查发现，原来是报警人为发泄胸中怨气，恶意拨打100多次110。昨日，该男子因扰乱公共秩序和盗窃被处治安拘留20天。
　　今年2月22日14时许，有人拨打110举报周浦镇文康路某号有卖淫嫖娼行为。接到报警后，周浦派出所立即出警，在现场并没有发现卖淫嫖娼的违法行为。接下来的三四个月里，拨打110举报该地址有卖淫嫖娼行为的电话依然不断。举报电话集中在3部手机，回拨时无法接通。
　　从6月18日起，举报电话换成了一个以158开头的手机号，频率也由以前的两三天一次变成了一天两三次。警方发现，这个158开头的电话是黄某登记办理的，但黄某称手机已在6月15日丢了。
　　民警再调查发现，被举报地点一户来自安徽的苏某夫妇因琐事与做河道保洁工的戈姓男子有纠葛。民警找到戈某，戈某承认多次拨打110以发泄心中对苏某夫妇怨气的行为，他也承认黄某的手机是他顺手牵羊拿走的，但认识不到自己恶意拨打110行为的危害性。
　　周浦派出所副所长黄波介绍说，恶意拨打110，不仅造成警力的浪费，也造成社会公共资源的浪费。