
　　本报讯（记者王媛媛）4人在雅宝路附近蒙面持刀抢劫75万美元，在刺伤一人后乘车逃走。
　　上午警方通报，破获该特大持刀抢劫案。市公安局局长马振川对相关人员进行了表彰。
　　持刀抢劫抢走75万美元
　　11月7日15时许，几名蒙面男子在朝阳区雅宝路附近持刀抢劫两名男事主，当场抢走箱子2只，内共有75万美元，并将其中一名事主扎伤后乘车逃跑。
　　就在案发当时，恰逢朝阳公安分局东风派出所民警高印龙和一名协警在雅宝路附近执行任务，发现几名男子持刀蒙面抢劫后上了一辆吉利轿车沿二环路逃跑。
　　“看到路边有几个男的，蒙着脸，手里举着半米多长的砍刀，拎着一个手提箱跳上了一辆吉利车。路边有两个男的倒在地上，好像受了伤。”高印龙事后回忆道。
　　高印龙一面打电话报告情况请求支援，一面驾车跟随逃跑嫌疑人的车辆，并通过电话与派出所保持联系。
　　警察扮黑车司机跟踪嫌疑人
　　当吉利车行至东四十条桥时，4名男子下车叫了辆出租车向东行至外交部门口停下，从车上下来一胖一瘦两名男子。
　　“我没穿警服，又没开警车，车上只有一名协警，贸然追车可能会追丢了。”决定跟住嫌疑人的高印龙假扮成“黑车”司机，上前问他俩是否要车。
　　“瘦子开门准备上车时看见了后座上的协警。他关上车门说不要了。”高印龙怕对方察觉，便把车往前开了50米停在路边。此后，高印龙放慢车速，同他们拉开距离。
　　工体北路等红灯擒住2人
　　当出租车行至工体北路向东第一个路口等待红灯时，高印龙突然停车，带领协警冲过去，拉开出租车左后门表明警察身份后，顺势按住了前座的胖子；协警拉开右后门直接将瘦子扑倒在后座。
　　胖子从腰间掏东西，高印龙一拳打在胖子脖子上，将其制服。
　　就在高印龙用胖子的腰带将其双手反扣时，后座上的瘦子挣脱协警从腰里抽东西。高印龙将瘦子一脚踹倒，当场从两人身上起获砍刀2把、水果刀3把。
　　此时，前来支援的派出所民警将两名犯罪嫌疑人带回所里审查。2人承认伙同他人持刀抢劫，事先经过10次踩点。
　　15人被抓起获赃款
　　根据掌握的线索，当晚，专案组民警在丰台区双庙地区及蒲黄榆附近将另2名嫌疑人抓获，并起获被抢的35万美元及用赃款兑换的19万元人民币。
　　根据嫌疑人的交代，专案组民警于11月11日在辽宁省盘锦市将负案在逃的主要犯罪嫌疑人李辉等嫌疑人抓获，并起获大量赃款。
　　至此，“11・07”特大持刀抢劫案成功告破。警方共抓获涉案人员15名，追回赃款69万美元及用赃款兑换的19万元人民币。
　　今天上午，警方召开发布会，通报案情，对高印龙、协警等人员进行了表彰和现金奖励。
　　