
　　据雷州警方今日通报，因重一宗重大道路交通肇事案而畏罪逃逸了近七年的犯罪嫌疑人蔡X贵，11月8日上午10时30分已在325国道湛江收费站被雷州市交警大队侦查中队民警成功擒拿归案。
　　两装卸工跌车身亡，无良司机肇事潜逃
　　据雷州警方通报称，2002年12月4日19时许，该市调风镇西公寮村蔡X贵驾驶一辆粤GM0884号大货车满载毛竹，行至东里镇土头庵堂路段时，乘座在所载毛竹上面的装卸工沈XX(男、39岁、雷高镇东边村人)、周XX(男、35岁、东里镇周宅村人)从货车上跌落于公路路面，造成沈XX当场死亡、周XX送医院抢救无效死亡的重大交通事故。
　　事故发生后，蔡X贵弃车逃逸。在长达近七年的潜逃中，蔡X贵先后往深圳市、湖北武汉市、湛江市等地打工，拒不接受公安交警部门处理，也一直未对死者家属做善后赔偿。
　　几年来，因赔偿和追究肇事司机的法律责任等问题处理未果，两名死者的家属多次到雷州、湛江等地有关部门反映有关情况。
　　专案打击交通肇事，潜逃7年终归落网
　　雷州市委常委、公安局长程进对此案高度重视，指示雷州交警大队长林其华要尽快破案、缉拿肇事司机，并为此多次组织侦查中队、交管中队的民警研究案情，重新梳理，扩展线索。
　　今年11月7日晚，民警根据几个月来摸排的线索，得知肇事司机蔡X贵近期在湛江市霞山区给私人重型载货车当司机后，交警大队蔡志勇副大队长当即指挥侦查中队长符蓝连夜带领侦查中队民警蔡志诚、交管中队许维南赶往湛江XX建材市场，对涉嫌车辆进行十几个小时蹲守伏击。
　　8日早上10时，当犯罪嫌疑人蔡X贵与另一司机驾车从霞山出发沿325国道往广州方向行驶至湛江收费站时，此前一直秘密跟踪的抓捕小组民警，待其停车缴费的霎那，迅速上前对蔡X贵实施拦截，并抓捕。
　　目前，犯罪嫌疑人蔡X贵己被雷州公安机关依法刑事拘留。(关家玉、陈昌波、谢英震、秦珠才)