
　　男子四处传播女友裸照，并散布谣言诋毁其为“性工作者”
　　■新快报记者余亚莲通讯员范小军周h
　　广州女子任某向男友阿盛(化名)提出分手后接到威胁侮辱短信，男友声称要将其裸照发布到网上，后来，任某发现自己的裸照在网上被四处传播，传播者还将其真实的个人信息一并公开，并污蔑她为“性工作者”。记者昨日从花都区检察院获悉，被新快报报道过的花都“艳照门”事件在法院一审宣判，“幕后黑手”阿盛日前被花都区法院以传播淫秽物品罪判处有期徒刑2年。
　　污蔑她为“性工作者”
　　2008年9月份，花都区女子任某向男友阿盛提出分手后接到威胁短信，男友声称要将其裸照发布到网上。很快，任某的部分朋友都收到一个陌生手机号码发送的部分不雅照片和一个QQ号码，并在该QQ空间发现了大量淫秽照片，发布者还将任某真实的个人信息一并公开，并污蔑她为“性工作者”，公布了其姓名、年龄、家庭住址和手机号码，蔑称报酬是“120元/晚”。
　　任某的家人随后报警求助，警方曾传唤阿盛，但阿盛不承认是他干的，而警方的技术部门只能证实手机上的照片是他发送的，无法证明网上的照片也是他发的，所以只能给阿盛行政处罚，在24个小时后把人放了。警方工作人员表示，阿盛用的不是自己的QQ，有可能是在网吧传的照片，因此，通过IP来定位的方法不管用。
　　声称“和好”就不发了
　　此后，在今年2月，不雅照的“幕后黑手”不但没有任何收敛，反而更加肆无忌惮，变本加厉陆续利用多个QQ号码在网络上散布了大量任某的裸体照片，对任某进行威胁和恶意中伤，严重影响了其日常生活，任某为此整天精神恍惚，躲在家里，平时不敢抬头见人和与陌生人接触，也不敢出去玩，甚至产生过自杀的念头，怕别人认出，也怕媒体找上门来报道。
　　为了查明事实真相，花都区警方再度严密部署，利用各种侦查手段，并搜集了五段阿盛威胁任某的录音。录音显示，任某曾经求阿盛不要再在网上发照片了，阿盛则表示，“你跟我和好，我就不发了”。警方多番核查，拿到确凿证据，将阿盛抓捕归案。
　　庭上狡辩被判最高刑期
　　据悉，两人本为男女朋友关系，因任某感觉阿盛人品不正后提出分手，致使阿盛怀恨在心，利用之前双方交往时拍下的裸照，并通过技术处理后，利用QQ等网络媒体发布裸照，对任某进行诋毁，达到报复任某的目的。记者了解到，在此案开庭时，阿盛依然没有任何悔意，还狡辩说网络上出现的不雅照片并非其所发，鉴于他的恶劣态度和造成的严重后果，公诉人当庭建议法院从重处罚。
　　法院随即以传播淫秽物品罪，在该罪名幅度内判处阿盛最高刑期2年。