
　　淮阳县37岁男子黄艳伟(化名)患有精神分裂症，发病时经常打骂家人及邻居，险些用刀捅死邻居，其父黄某无奈之下用棍将他打死在家中。6月11日，淮阳县法院判处被告人黄某有期徒刑5年，对帮忙埋尸毁迹的黄某侄子判处有期徒刑2年、缓刑3年。
　　□今报记者陈涛实习生卢怀涛郭帅
　　“傻”儿子刀捅邻居埋祸根
　　淮阳县黄集乡农民黄某之子黄艳伟，在1985年13岁时，患上了精神分裂症，发病期间经常打骂爷爷、奶奶和父母。家人为这事非常闹心，黄某曾两次被儿子用砖头殴打致伤住院治疗。据黄某说，家里人四处求医为艳伟看病治疗，但始终没有治愈。
　　随着年龄的增长，艳伟犯病时的“威力”也越来越大，动不动就砸东西，家里的电视机、家具全被他砸毁，打骂家人更是变本加厉。不仅如此，艳伟还无故伤害本村村民，为此，黄某及妻子经常向别人赔礼道歉，出钱看病、赔偿。
　　2002年夏天，艳伟无故用水果刀将本村一村民刘某捅伤，导致其肠子流出体外，刘某差点为此丧命。为了给刘某治伤，本已家徒四壁的黄某，欠下了一笔不小的债务。
　　含泪棒杀患病儿子
　　2003年4月27日21时左右，艳伟在外面惹事后，被黄集乡派出所民警送回家中。艳伟80多岁的爷爷(2004年病故)看着孙子对黄某讲：“艳伟这孩子的疯病咱也治不好了，又管不住他，弄死他算了，咱也没办法啊！”说完老泪纵横。
　　黄某深思后，含泪拿起一根木棍，朝艳伟头部猛击两下，艳伟当场死亡。随后黄某喊来侄子，趁夜将艳伟的尸体埋到自家责任田内。但是，世上没有不透风的墙。2008年8月29日，淮阳县公安机关接到群众举报，很快查实案情，遂将黄某和其侄子抓获。
　　黄某和其侄子被抓归案后，当地干部群众向政法机关递交了万人担保书，申明黄某等人触犯法律是迫不得已，请求在维护法律尊严的同时从轻处理。
　　6月11日，淮阳县人民法院开庭审理此案。法院认为，被告人黄某非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。黄某的侄子明知被告人黄某将艳伟杀死而帮助毁灭证据，情节严重，其行为已构成帮助毁灭证据罪。但考虑到本案的起因及社会影响，法院遂依法对黄某判处有期徒刑5年，黄某侄子因帮忙埋尸毁迹被判有期徒刑2年、缓刑3年。