犯罪嫌疑人指认现场。记者康平摄

　　只因看不惯刘全等人殴打招待所老板娘，住客柳文出面劝阻，不想却招来杀身之祸。昨日上午，涉嫌故意伤害致人死亡的4名犯罪嫌疑人在民警的押解下，对犯罪现场进行了指认。
　　身中20余刀
　　11月23日晚11时30分许，官渡公安分局日新派出所接到群众报警，称在日新村金汁河十字路口有人聚众斗殴，现场有人受重伤。民警迅速赶到现场，控制住数名斗殴人员。“我们赶到时，柳文已经重伤倒地，大量失血。”民警迅速将柳文送往附近医院进行救治，经医生检查，柳文身中20余刀。次日凌晨，经抢救无效死亡。
　　案发后，派出所会同刑侦大队民警组成专案组，开展案侦工作。通过对嫌疑人邓江和李敏的审问，两人交代，他们是接到同乡刘全的电话邀约赶去“帮忙”的。“我们只知道姓柳的和刘全他们起了争执。”
　　专案组民警于11月27日在昭通彝良县将逃回家中的犯罪嫌疑人刘全和王兵二人抓获。二人对犯罪事实供认不讳。现还有一嫌疑人付强在逃，民警已对其进行上网追逃。
　　指认现场还在笑
　　据两嫌疑人交代，当晚同是昭通彝良人的刘全、王兵和付强来到日新村某招待所开房住宿，在开房过程中，刘全称要给电单车充电，招待所女老板提出要多收5元钱。刘全等人不愿出钱，便和女老板争吵。争吵中刘全扇了女老板几耳光。这时，三楼住客柳文看不下去，上前劝架。可刘全等人竟将矛头指向了柳文，还打电话邀来正在附近吃宵夜的邓江和李敏两名同乡。
　　两人开车赶到招待所，5人一起对柳文实施报复。柳文见对方人多，便向招待所外跑去。5人紧追不舍，追出七八十米后，5人用电击器和匕首，将柳文打伤，并用匕首在柳文身上一阵乱刺。见柳文被刺倒，几人分散逃跑。在此过程中，王兵还被同乡的刀刺伤了右手。
　　昨日上午11时许，4名嫌疑人在民警的押解下进行了现场指认。现场被群众围得水泄不通，市民们议论纷纷。
　　嫌疑人王兵因在行凶过程中被刺伤右手，被民警押解着指认现场时，他的右手上还打着石膏，无法动弹。但指认作案地点时，王兵十分淡然，脸上还不时地露出笑容。
　　目前，4名嫌疑人已被官渡警方刑事拘留，案件在进一步调查中。
　　(文中人物均为化名)
　　记者高婷婷(云南信息报)