
　　男子终审获死刑
　　商报讯（记者王红伟通讯员刘改华李耀强）88朵玫瑰娇艳欲滴，收到鲜花那一刻，河南学生小美却突然倒在了血泊中。她被分手不久、手捧鲜花的男友捅了30多刀。
　　昨日，因犯故意杀人罪，安徽籍男子林光（化名）被河南省高级人民法院二审维持判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　2004年暑假期间，14岁的小美上网聊天时认识了林光，两人慢慢熟识相恋。去年8月，小美领到了新乡某学院的录取通知书。由于家人反对，小美提出与林光分手。这令林光非常恼火。去年10月，林光从网上看到了小美给新男友的QQ留言后，下决心要到把小美杀掉。
　　去年10月22日，林光借口送花找到小美。推托之下，小美接住了花。校园内人太多，林光没有动手。出校门后，小美拦了一辆出租车让林光走，就在小美转身去开车门时，林光突然从包里掏出水果刀，从小美身后搂住了她的脖子，刺了一刀，接着，林光持刀朝小美颈部、面部等处猛刺30多刀……
　　“她一直是我深爱的女人，我得不到她，别人也不能得到。”林光在供述中曾这样说。省高院刑三庭庭长程慎生分析，正是这种畸形的恋爱观，才导致这幕悲剧的发生。
　　昨日，省高级人民法院下达二审判决，认为林光行为已构成故意杀人罪。作案手段残忍，又无法定从轻情节，依法应予严惩。裁定驳回上诉，维持原判。