追回轿车中，其中一辆的车载GPS卫星定位系统已被拆除本报记者魏光敬摄

　　本报咸阳讯(记者魏光敬)一男子长期到汽车租赁公司租车并取得信任后，将45辆租来的轿车进行低价抵押后“失踪”。截至昨日，泾阳警方已追回11辆车，其余车辆正在进一步追回当中。
　　“信誉良好”客户租车后失踪
　　昨日下午，天空不停下着雨，在泾阳县公安局大院里，几十名车主在雨中焦急期盼着自己轿车被警方追回。
　　据车主张先生介绍，他前几年下岗后从亲戚处借来12万元购买了新车，放到汽车租赁公司赚钱。9月11日，他突然接到租赁公司电话，说自己的车被人骗了，让赶快到泾阳县去寻找。通过手机与车载GPS卫星定位系统，晚10时，车辆在泾阳县永乐镇被警方追回。其他车主也有跟张先生一样的遭遇。
　　据咸阳市天马汽车租赁公司负责人王俊说，这些轿车都是泾阳县永乐镇政府工作人员王纪涛一人租赁的，一共有45辆轿车。王纪涛一年来经常到他租赁公司租车，由于“信誉好”，取得了租赁公司的信任。但到9月10日，欠租赁公司2万元的王纪涛“失踪”。感觉不对劲的王俊了解后发现，王纪涛从天马汽车租赁公司租走17辆，从另一家公司租走28辆，一共45辆，价值400多万元。
　　靠卫星定位系统追回11辆车
　　9月11日下午，几十位车主集合到泾阳县并向当地警方报案。警方根据GPS卫星定位系统，一晚上找回来11辆车。
　　昨日，在泾阳县公安局大院里，追回来的轿车停放在一起，多数都是在价值十万左右的车辆。车主们说，还有很大一部分车辆在三原县境内，他们向当地警方报案了，目前还没有一辆被追回来。
　　昨日下午4时，车主郭建军说，经过多方寻找，在某修理厂里发现自己的轿车，修理厂工作人员正在拆除车内的卫星定位系统。自己一个人又不敢当面指认自己的车，只能眼看着自己的车被别人开走。车主马先生说，他当时也在三原县城内堵住了自己的车，当时开车的人说，这是他花五万元从王纪涛手里买来的，想要车把钱掏了才能给车。
　　昨日，泾阳县公安局经侦大队办案民警李向春介绍，据初步调查，王纪涛跟汽车租赁公司的合同是健全的，至于车是怎样被抵押出去的，还在进一步调查当中，下一步根据调查进展情况进行立案。