撒钱男子手上的金链很惹眼
市民哄抢成一团

　　一男子昨在省城一银行前狂撒一角的硬币自称有五百万家产得病后遭家人抛弃
　　昨日下午2时30分许，一中年男子坐在南昌银行阳明路支行门口，将刚换好的一塑料袋硬币一把一把地撒在地上，好心市民在捡到钱之后想归还，没想到遭其拒绝。撒累了之后，他就坐在台阶上喊：“快来捡啊，过了这个村就没这个店。”紧接着又往空中撒硬币，哄抢的市民差点引起交通堵塞。据了解，该男子自称姓周，靠做海鲜生意起家，至今已有500万家产。问及撒钱原因，周某只是表示，家人在他得了气管炎之后就抛弃了他。
　　反映
　　银行门口有人撒钱
　　“银行门口有人撒钱了，好多人都在地上抢。”昨日下午，热心读者熊先生报料称，在南昌银行阳明路支行门口，有人撒钱，现场一片混乱。
　　“钱就是他撒的，已经撒了好几次。”来到现场时，记者看到爱国路口已经围了近百人。随着目击者林良平的指引，记者看到一个中年男子坐在南昌银行阳明路支行门口的台阶上。男子脸部消瘦，眼睛深陷，还时不时地咳上几句，整个人没什么精神，但是右手腕上一条黄灿灿的金手链显得格外刺眼，两个白色塑料袋放在两腿中间，一个塑料袋里面全部是硬币。
　　现场
　　捡钱市民被抓破脸
　　曾参与捡钱的一名摩的司机称，昨日下午2时32分，他刚好经过爱国路口时，看到一男子往空中撒硬币，他立即将摩托车停好，加入到捡钱人群中。就几分钟，周围就有近百人跑来捡钱。“硬币都是一角的，收获最大的是一名穿迷彩服的男子，估计捡到了十几元钱。”摩的司机称，也有比较“倒霉”的，其中一个过路的妇女也来捡钱，没想到脸被人家抓破了。
　　对话
　　男子称被家人抛弃
　　记者了解到，撒钱的男子叫周某，南昌本地人，今年54岁，生有一子四女。随后，记者与周某进行了一番对话。
　　“你为什么要撒钱啊？”
　　“求个心里舒服。”
　　“为什么要撒一角的呢？”
　　“我本来是想撒一元的硬币和五角的硬币，但在银行没换到。”
　　“你这样当街撒钱，是不是家里有很多钱啊？”
　　“我原来是做海鲜生意的，家产500万元左右。”
　　“你得的是什么病啊？”
　　“气管炎，我老婆说会传染，就离开了我，紧接着我小孩也不要我了。”
　　在对话过程中，周某偶尔还爆出“钱是神仙要我撒的”，“我还有两次机会”等等不着边际的话语。有目击者称，此人撒钱已经不是第一次，去年临近春节的时候，他也在八一桥下撒过一次钱，当时是一元的。不过周某予以了否认，并称这是第一次撒钱。文/图记者张祖珍