
　　本报讯(记者黄文生通讯员刘晓芸)近日，潜伏在市区中心，专门聘请一伙“酒托”在网上结识男士，并把他们带到酒吧进行高价消费的一间酒吧被取缔，一个“酒托”诈骗集团被瓦解。除主谋陈×球仍然在逃外，其他作案人员已被抓捕归案，而对陈×球的追捕行动正紧张地进中。
　　代价高昂：两万余元一次约会
　　刘先生今年8月份在网上通过QQ认识了一名“美女”，两人很快成为好友并交换了手机号码，不久，“美女”相约与刘先生见面。8月17日傍晚，刘先生在市工人文化宫门口找到了那名女网友，两人一起走进文化宫侧的“重量级”酒吧，在酒吧里他们边喝酒边聊天，后在酒精的作用之下，刘先生神志越发迷糊。在离开酒吧前，意识不清醒的刘先生用现金和信用卡为当夜2万多元酒款买单。次日，刘先生感觉到不对劲，但当他想联络那名女网友时，却发现她的手机已关机，在QQ上呼叫也没有任何回应。刘先生立即意识到，自己遭遇了传说中的”酒托”。
　　接报案后警方展开行动
　　知道自己上当受骗的刘先生立即到沙仔尾派出所报案。在派出所的档案中，刘先生并不是第一个此类案件的受害者，在他之前，已有多名事主报案称受到“酒托”的诈骗。于是，派出所抽调精干警力组成专案组，办案民警对“酒托”诈骗团伙的作案手法进行分析，他们作案特点是注册合法企业，以合法经营的酒吧作为诈骗的场所；以美女身份在网络上物色男子为对象，通过QQ网聊将受害者引上钩。
　　连环三计，直捣巢穴
　　第一计：引蛇出洞。警方根据事主提供的“女网友”QQ号码，以一般聊天网友的身份联系到了网络背后的“美女网友”。这位“美女网友”是江门人，年龄26岁，这都很符合骗子物色作案对象的特征。然后，“美女网友”又问是否愿意交朋友，到了9月12日，“美女网友”提出相约见面，民警答应其要求。
　　第二计：顺藤摸瓜。当晚，负责引蛇的民警身着便衣如约赶到文化宫，与民警见面的是一个十几岁的操北方口音的女孩子，该女向民警提出要到附近的“重量级”酒吧聊天。二人在走向酒吧途中，民警预先设计好的手机响起，于是民警以接到紧急电话有急事处理为由迅速离开。
　　不久后，该女子从酒吧里出来，民警跟踪她一直到其藏身之处。
　　第三计：欲擒故纵。9月17日中午13时许，抓捕时机已到，蓄势待发的办案民警冲进该单位，把王某、陈某等2男8女共10名犯罪嫌疑人抓获。
　　“酒托”陷阱揭秘：“美女网友”为男儿身
　　民警连夜展开突击审讯，10名犯罪嫌疑人陆续有人供述，他们是在“重量级”酒吧管理人员陈×球(在逃)的主使下，在网上诱骗男子到酒吧进行高额消费的。他们具体分工很明确，其中王某和李某这两男子被称为“键盘手”，其工作就是在网络上冒充“美女网友”，与受害人交朋友并约其见面；而陈某、叶某等女子则把客人带到“重量级”酒吧消费。而客人一个晚上往往被猛宰几千元甚至数万元之多。