
　　两名年轻人认识一个月便迅速恋爱、结婚，随后便有了女儿。今年2月离婚后，男方带女儿做了亲子鉴定，结果却发现女儿并非他亲生的。全家人都感觉前妻的欺骗行为令自己蒙羞，他们将女方告上法院，索赔各项损失13万余元。昨日，双流法院做出判决，判女方赔偿男方全家2.85万余元。
　　5年前，双流人刘某与比小自己两岁的王女士经人介绍认识，一个月后，两人便登记结婚。2006年4月，女儿天天（化名）出生了。
　　今年2月，两人感情破裂，登记离婚后，女儿由男方抚养。其实在结婚这么多年间，刘某始终有个疑问在心头萦绕：女儿天天到底是不是自己的亲生骨肉？离婚一个月后，他委托四川华西法医学鉴定中心做了亲子鉴定，报告结果对他来说无疑是个晴天霹雳―――天天并非自己的亲生女儿。刘某找到前妻协商此事，不久就变更了抚养关系，由女方抚养天天。
　　刘某心里不再平静。他说，王女士自结婚以来，仅在家里居住了5个月，且向全家人隐瞒与他人发生性行为，在她怀孕期间，自己和父母对前妻无微不至地关怀、照顾，并承担生活费、医疗费和看护孩子义务。“鉴定结论对我和父母都造成了极大的打击，还造成名誉和精神损害。”刘某和父母将前妻告上法院，要求其支付生活费、护理费等13万余元，其中还包含了5万元精神抚慰金。
　　庭审时王女士话并不多，她只表示前夫一家的诉讼请求不成立，请求法院驳回。
　　“夫妻应当互相忠实，互相尊重。”承办法官解释，王女士在与刘某的夫妻关系存续期间违背夫妻忠实义务，隐瞒了女儿的真实身份，致使刘某受欺骗而抚养了非亲生女儿，不仅造成其经济上受到损失，更造成巨大的精神损害。“虽然亲子鉴定是刘某私自带孩子去做的，但具有证据的效力。”法官表示，王女士不认可但并未申请重新鉴定，因此法院对该亲子鉴定意见书予以采信，即对3名原告要求王女士支付生活费、鉴定费及精神损害抚慰金的请求，也予以支持。
　　通过核算，法院认定被告赔偿生活费、护理费等1.35万余元，并认为由被告赔偿1.5万元的精神损害抚慰金较为合适。最后，判决王女士赔偿3名原告2.85万余元。
　　砝宣本报记者董馨