
　　警方DNA检测锁定疑凶图财害命者竟是亲侄子
　　本报讯（记者汪洋通讯员张陆永）妻子蹊跷失踪半月音信全无，多方寻找未果后，却在打扫自家院落时意外挖出了尸体。近日，保定市蠡县警方运用DNA检测技术，锁定了这起命案的疑凶。而令人扼腕的是，图财害命者竟是受害人的亲侄子。
　　院子里挖出妻尸
　　今年4月11日下午，保定市蠡县某村村民麻老二打起精神，清扫多日未整理过的自家院落。由于妻子已经失踪多日，他这段时间根本没有心情干家务活。因为远在湖北的妻子娘家人，要来蠡县帮他寻找失踪的妻子，麻老二才想起打扫一下院落，迎接远道而来的亲戚。
　　院子的西南角挨着厕所北面，是一堆已放了很长时间的圈肥，这段日子光顾着找失踪的妻子，圈肥被鸡狗弄得到处都是，麻老二就拿起铁锹往一块儿攒。几铁锹下去，他奇怪地发现，粪堆下面竟然是很松软的新土。再往下挖，一具尸体赫然暴露出来。麻老二不用细看，就断定那正是已经失踪多日的妻子。
　　麻老二的妻子叫向树苗，20年前经人介绍，从湖南老家远嫁到保定蠡县的麻老大家，并生育了一男一女。然而，子女尚未成年，麻老大就抱病身亡了。向树苗为了照顾好膝下的一双儿女，在众人撮合下，又嫁给了自己的小叔子麻老二。虽说是半路夫妻，但血缘关系的存在，让这个重新组建的家庭也算得上和和美美。这几年儿女都已长大成人，外出打工去了，麻老二也在本县一家养鸡场干活。向树苗不肯赋闲在家，就买了辆三轮车，在附近的集市上摆摊卖菜。
　　3月26日晚，在养鸡场连续干了几天活的麻老二回到家中，发现妻子卖菜的三轮车停在院内，人却不见了踪影。因第二天仍然未找到妻子，麻老二感觉有些不对劲，遂向当地警方报了案，并发动亲戚四处寻找。侄子麻楚生闻讯开导说，没准大娘回湖南老家了。这句话提醒了麻老二，赶紧给湖南的岳父家打电话，却得到了否定的答复，并表示马上赶来河北帮助找人。正是为了迎接远道而来的亲戚，麻老二才想起打扫一下院子，没想到竟挖出了妻子的尸体。
　　DNA检测锁定疑凶
　　凶手的残暴，让民警们都感到震惊。
　　经法医尸检，向树苗的脖子上紧勒着一条鞋带，系因窒息死亡。受害人死后受到过性侵犯，并曾受到外力重创，致使八根肋骨折断。死亡时间约为半个月。
　　专案组民警分析认为，此案为熟人作案的可能性非常大，遂将侦查范围划定为受害者的家人、亲戚或熟人。因杀人、奸尸并掩埋尸体需要充裕的时间，作案者应该对死者家中及周围环境非常了解，对死者家庭成员活动规律也非常熟悉。经过对符合条件的人员逐一缜密排查，麻老二的侄子麻楚生被纳入了警方视线。由于麻楚生家人多房少，麻楚生结婚前曾在伯父麻老二家寄宿多年。此人平时好吃懒做，生活窘迫，但酷爱上网。案发前后，他曾多次出入死者家中，前几天突然去北京打工，而且近来出手阔绰，经济情况反常。
　　专案组民警秘密赶赴北京中关村，将麻楚生带回蠡县进行审查。审讯工作进行得异常艰难，对民警的大部分询问，麻楚生都以沉默应对。为此，专案组民警请来专家，使用测谎仪对麻楚生进行测谎。但是，面对测谎仪和专家的提问，麻楚生的表现依然异常镇定，测试结果并没能证明麻楚生在说谎。这让民警们感到有些沮丧，难道真的抓错人了？
　　一番分析后，专案组仍然认为麻楚生作案的嫌疑最大，并决定使用DNA检测技术来提供有力证据。随后，麻楚生的血液样本和现场遗留精斑，被送往公安部物证鉴定中心。4月15日，公安部物证鉴定中心传来消息：麻楚生的血液样本与现场遗留精斑的DNA检测结果一致。掌握了这一有力证据，即使麻楚生保持“零口供”，也无法逃脱法律的惩罚。而麻楚生在铁的证据面前，再也无法镇定自若，向警方全盘交代了犯罪事实。
　　为上网勒死大娘
　　今年23岁的麻楚生，家境贫寒却游手好闲，尤其爱抽烟上网。手头没钱了，就常常四处赊欠来支撑自己的挥霍。
　　今年春节过后，由于欠账太多，麻楚生常去的网吧和商店都拒绝他继续赊欠。为了尽快弄到一笔钱，麻楚生费尽了心机。一个偶然的机会，麻楚生了解到大娘向树苗经常往湖南娘家寄钱，又天天摆摊卖菜，手里肯定有钱，就琢磨着寻找时机下手。当听说近期向树苗要回湖南老家探亲后，麻楚生感觉机会来了：回家探亲是要准备不少钱的。今年3月24日傍晚，麻楚生得知麻老二当晚不回家过夜，就溜进了其家中。进了院门，他发现向树苗刚摆摊卖菜归来，正拿着钥匙开屋门，便蹿过去从后面用右胳膊勒住了向树苗的脖子，使其无法出声呼救。看到向树苗已经昏迷过去，麻楚生又用鞋带将向树苗的脖子紧紧勒住，致使其窒息死亡。
　　随后，麻楚生从向树苗身上劫得了4000多元现金，又兽性大发，将向树苗拖进屋内奸尸。因担心罪行败露，麻楚生在院子西南角的粪堆旁挖了个坑，将向树苗的尸体掩埋。由于坑挖得小，尸体无法完全掩埋，麻楚生就跳到尸体上用力踩踏，致使向树苗的八根肋骨折断。而后，他用土和圈肥堆掩盖好尸坑，将周围环境恢复了原样。令麻楚生想不到的是，天不藏奸，地不纳垢，他还是落网了。
　　日前，保定市蠡县检察院以涉嫌故意杀人罪将麻楚生批准逮捕。