
　　■老旧小区井盖轧坏，居民发现井中尸体
　　■情妇接电话后表示离去，惹情夫怒起杀人
　　■凶手杀人后的两天内，搬尸、分尸穿越了半个城区
　　本报讯（记者白云通讯员杨寿华余献忠）老旧小区的下水井盖子，偶然被汽车轧坏，居然揭出了一起杀人碎尸案。嫌犯和死者原来是情人关系，只因怀疑对方还未分手，随即杀人分尸。
　　目前，此案还在进一步审理中。
　　■发现下水井里的无头女尸
　　10月8日10时许，裕华区一个老旧小区的下水井盖子，偶然被一辆汽车轧坏了，浓重的腐臭从井下翻上来，几个好奇的居民从破碎的井盖子往下看，竟发现了几个塑料编制袋，臭味儿便是从袋子里发出来的。居民很快报警通知裕华警方。
　　经过警方核实，这些可疑物品果然是尸块，是一名女子的躯干和四肢等8块尸块，缺少头颅。
　　时值国庆长假期间，发生如此恶劣的碎尸案件，小区群众议论纷纷，都在观望公安机关能否破获这起无头疑案。裕华警方30余名警力投入到该案中。
　　■寻找确认女尸身份
　　破案子的第一步就是确定死者是谁。而确定死者身份就要找到死者的头部。
　　专案组组织刑警、治安警配合技术人员对抛尸现场附近及周边地区数百个污水井、垃圾池，民心河沿线及偏僻地段展开地毯式搜查。但是死者头部始终没有下落。
　　10月10日，专案民警获得一条重要线索，家住新华区某小区一名叫邢某的女子，已失踪半个月时间，其体貌特征和年龄与受害人相似。
　　专案组调查发现邢某36岁，身高1.65米，有美甲习惯，与受害人极为相似，专案组提取了邢某父母的血样进行检验，并初步认定死者就是邢某。
　　■侦破凶手与其系情人关系
　　然而就在专案组成员在小区中排查之际，10月13日凌晨4时许，犯罪嫌疑人大刚（男，43岁）到专案组投案。
　　经讯问得知，大刚曾在1989年因猥亵幼女被判刑，在狱中结识了孙某，进而与孙某同居女友邢某相识。2008年孙某因非法拘禁被判处拘役6个月，大刚即与邢某成为情人关系。
　　孙某解除拘役后，大刚想与邢某继续保持关系，劝邢某与孙某分手并在桥西区一民房3楼租房幽会，但邢某并没有按照约定与孙某分手，大刚渐渐地对邢某产生了“杀机”。
　　9月25日中午，大刚准备动手了。
　　■供述跨越半个城市运尸体块
　　25日这天，邢某赴了一场“鸿门宴”。大刚以还钱的名义把邢某约到在北杜村的出租屋内，并买好饭菜与白酒，酒后二人发生性关系。
　　过了一会儿，邢某接到一个电话要走，大刚怀疑邢某所接电话为孙某，一时醋意大发，用右臂猛勒邢某颈部致使邢某颈骨骨折，后又用双手掐其颈致其死亡。
　　担心被发现，大刚先后3次从住处到北杜村案发现场，用斧头和剔骨刀将被害人分成九块，装进塑料袋中，骑燃油助力车将尸块运回其小区住处楼下的小杂房中，随后又将尸块投到所住小区的两个污水井中。也就是说，在杀人后的两天内，嫌犯穿越了半个城区销毁尸体。
　　根据大刚的供述，民警终于在第三现场找到了受害人的头部。至此，这起具有3处不同现场的杀人碎尸抛尸案告破。
　　目前，大刚被刑拘，案件还在进一步侦查中。（注：文中人名均为化名）