
　　本报讯嗜赌成性的被告人杨某，在输掉家底和借款等300余万元后，为筹集赌资，竟然歪招频出，不仅伪造假证，而且还把别的女子冒充自己的老婆，向银行骗取贷款20万元！但最终难逃法网，15日杨某被镇江经济开发区法院一审以贷款诈骗罪判刑。
　　主审法官介绍，现年43岁的被告人杨某，不务正业，妄图以赌博发财，且赌瘾极大，只要知道哪儿设赌局，天大的急事都要放在一边，为参赌让路。几年来，为赌博他陆陆续续输掉了300余万元。
　　2007年5月，杨某伪造国有土地使用证、伪造汽车销售发票，并隐瞒与妻子已离婚以及其位于丹阳市某村的房屋已分割的真相，以汽车和房产办理抵押公证。由于公证需要夫妻双方到场，在妻子离婚的情况下，杨某竟然携带一名女子冒充自己的老婆，骗取了公证文书！随后，杨某又出高价雇用贷款中介人员为其办理贷款手续，向镇江某银行新区支行申请贷款。2007年7月6日，银行将20万元贷款汇入杨某的个人账户。除支付利息2万元外，余款均被杨某赌博、挥霍一空。事后，杨某因无力偿还贷款跑至深圳，今年6月16日被镇江新区公安分局抓获，随后其造假证假老婆骗贷事实浮出水面。
　　法院审理后认为，被告人杨某以非法占有为目的，采用隐瞒真相的方法，骗取银行贷款，数额巨大，其行为均已构成贷款诈骗罪。且其将大部分贷款用于赌博，可酌定从重处罚；但鉴于被告人认罪态度较好，自愿认罪，法院最终以贷款诈骗罪判处被告人杨某有期徒刑七年六个月，并处罚金30万元。(兴园万凌云)