
　　为帮助亲戚带女友外出潇洒，不到14周岁正在上初一的小黄竟想出打晕自己奶奶偷钱的歪招，不料求财心切的亲戚小韩出手太狠，将小黄奶奶打死。在审讯室里，面对记者，17岁的凶手小韩流下了悔恨的泪水，并做出了深深的忏悔……
　　程绚丽艾佑曦雷强
　　钱包被盗孙子提议偷奶奶
　　今年6月20日，小韩在同学的介绍下认识了不到14周岁的女孩小闵，两人迅速发展为男女朋友关系。从20日认识的那天开始，小闵就没有回家。焦急的父母到处找她，而此时的小闵已在23号与男友小韩和小黄一起去了蚌埠。24日早晨，小韩的钱包被偷了，三人身无分文，小黄只好打电话给父亲让来接他们。
　　6月25日下午，三人回到合肥后，小韩带着小闵来到小黄家里，问小黄能不能搞到钱，越多越好。小黄告诉小韩自己身上没有钱，他奶奶有钱，但是要找奶奶要她一定不会给的，小黄遂提议去搞点安眠药放在爷爷奶奶喝的茶里，把他们迷晕再偷钱。
　　没钱买安眠药只能打晕
　　对于小黄的提议，三人都觉得是个好办法，但三人没钱买安眠药遂放弃了。由于之前，小黄奶奶因为小韩没有打招呼把她孙子带到蚌埠去玩非常生气。当日下午5点左右，小黄奶奶到小黄家帮忙做家务烧饭，看见了小韩和他女朋友就开始骂他们并赶他们走。三人只好离开家中，在小区的草坪上，小黄提议用扳手先把奶奶打晕，再把她身上的钥匙找到就可以拿到钱了。
　　三人一拍即合并分工，小黄负责分散奶奶注意力，小韩打晕奶奶，小闵把风。小黄和小韩进了家门，见奶奶正在洗碗，小黄从卧室抽屉里拿了一个扳手递给小韩，小韩悄悄走到厨房用扳手连续敲击小黄奶奶后脑勺。奶奶不停叫喊用手捂着头，扳手被打掉了，已经打红眼的小韩用拳头继续打她的头，看她还没有晕，又从灶台上拿了一把菜刀往头顶和前额上砍了三四刀，奶奶倒在地上，满脸是血。
　　小黄吓得劝小韩不要再砍了，小韩就把刀扔在地上，拿起厨房里铁锅继续往奶奶头上砸了好几下，铁锅被砸扁了。奶奶在地上哼哼了几声，他们出了厨房门，在卫生间里洗身上的血迹的时候，听见奶奶拿刀在撬厨房门。他们将奶奶锁在厨房里用钉子将门扣上，三人立刻逃离现场。整个过程，亲孙子小黄都站在灶台边看着，没有制止，只是想赶快把奶奶打晕算了，根本没考虑后果。
　　提审室里忏悔已迟
　　在提审室里，记者见到了小韩，他瘦瘦弱弱，白白净净，很难把他与杀人凶手这个称呼联系在一起。面对记者的讯问，小韩尚未开口早已泪流满面。
　　记者：谁把你带大的？
　　小韩：我爸妈在我4岁的时候离婚，我判给了爸爸。在我6岁的时候，他再婚生了一个孩子，没结婚前我爸挺关心我的，有了弟弟以后，他就不管我了，我就和爷爷奶奶住在一起。
　　记者：你为什么要砍死小黄奶奶？
　　小韩：她看见我骂我和我女朋友，我很生气，加上我身上又没有钱，打晕她就想搞点钱。
　　记者：你父母知道这件事情吗？
　　小韩：我爸爸知道。
　　记者：你当时砍人是怎么想的？
　　小韩：当时昏头了，什么都没有想只感觉一股血往头上涌。
　　记者：你现在后悔吗？
　　小韩：后悔，我非常后悔。我特别想见见我爸爸(哭得泣不成声)。
　　记者：你现在最想干什么？
　　小韩：我想回到校园，不过我知道这是不可能的了。
　　整个提审过程，小韩说的最多的就是“我很后悔，我想爸爸，你们能不能让爸爸来看看我。”在记者面前他依旧是稚气未脱的孩子，但等待他的只能是法律的严惩。
　　目前，此案犯罪嫌疑人小韩因涉嫌故意杀人罪被包河区检察院未成年人刑事检察科批准逮捕。