
　　“5・12”汶川大地震发生时，远在河南省郑州市安钢大厦居住的黄某感受到了强烈的震感，情急之下，他从窗户跳至2楼平台，结果摔成颅骨骨折，致八级伤残。事后，黄某将大厦诉至郑州市金水区人民法院，索赔医疗费、误工费等共计20万余元。近日，法院在一审判决中认为，原告逃生方式不当是主要原因，应负主要责任。
　　跳楼逃生引发争议
　　原告黄某在庭审时说，地震发生时，他正住在被告的507房间。感觉到地震后，他迅速向楼下转移，当跑至二楼和三楼中间楼梯拐角处时，发现二楼安全出口不通，情急之下从窗口跳至二楼平台，造成颅骨骨折。事故发生后，他蒙受了巨大的经济和精神损失。
　　但大厦代理人表示，大厦的安全出口是畅通的，原告在慌乱中把二楼和三楼之间设备层的门当成了安全出口，其自身的错误认识，加上又采取的错误的逃生方式，是造成摔伤的主要原因。因此，大厦方无任何过错，不应承担责任。
　　该代理人还反问原告：“当时大厦中住有很多人，为何偏偏你会被摔成颅骨骨折呢？其他人为什么安然无恙呢？”
　　大厦代理人还表示，大厦方对原告的遭遇表示同情，不仅及时送他到医院接受治疗，还发动大厦员工为其募捐，共筹得10050元捐给了治疗中的他。
　　黄某说，大厦楼梯内昏暗不清，事发时所谓的设备层也没有标志，只有熟悉情况的人才能找到安全出口。他认为，大厦管理不善，使其在地震发生时寻找安全出口时产生错觉，应当担责。
　　错误逃生负主要责任
　　法官吴成龙告诉记者，法院多次组织双方就赔偿事宜进行调解，但被告方认为其自身无任何过错，拒绝调解，法院依法对此案作出一审判决。
　　法院认为，公民的健康权受法律保护，地震发生过程中，原告为紧急避险，情急之下顺大厦东楼梯往楼下跑，当跑至三楼至二楼之间的设备层时，因该设备层标识不清晰，致使原告误判而跳楼致伤，并由此造成各项经济损失。在五楼至一楼的安全通道确实通畅的情况下，该损害后果的发生，原告错误判断且采取紧急避险的方式不当是主要原因，被告标识不清晰有一定因素。原告损害后果被告应承担次要赔偿责任，原告应负主要责任。原告所主张的误工费、护理费、交通住宿费，因无直接的证据证明，不予支持。
　　法院据此作出一审判决，被告于判决生效之日起十日内赔偿原告黄某医疗费、残疾生活补助费、住院伙食补助费、残疾赔偿金、法医鉴定费等五项经济损失共计16万余元的20%，计款3.3万余元。
　　本报记者邓红阳