魏某用一身假上校军装骗到了26万元

　　穿着军官“制服”，自由进出机关单位，自称“军区领导”，吃饭过程中还不时接到“厅长”、“军长”的电话，这样的派头真的很唬人。49岁的“大忽悠”魏某就是通过这个取得了别人的信任，伙同两个帮手骗走了26万余元财物。就在他被民警押送的路上，他还在继续“忽悠”：“我和你们厅领导很熟，晚上我就让他请咱吃饭。”
　　晚报记者吴泳/文赵克/图
　　【够J】饭桌上不时接到“厅长”“军长”的来电
　　昨日凌晨4时许，56岁的孟某被金水警方从北京抓获带回。至此，穿着假军装、诈骗26万元巨款的3人团伙全部落网。这伙人的头头就是穿假上校制服的魏某，他自称省军区的“领导”。
　　今年8月3日上午，李先生向金水公安分局刑侦一中队报案。李先生说，2007年7月，他通过自己的老下属陈某认识了“某军区领导”魏某。魏某“大名鼎鼎”，不仅是“解放军总装备部驻河南某部办事处常务副主任”，而且他姑父还是省高级人民法院的一位领导。
　　李先生介绍，自己一把年纪，如果是别人那样吹嘘魏某，他根本不会相信。他没想到，忽悠他的竟是跟他共事20年的老下级陈某。
　　2007年7月，他正因为一桩标的近2000万元的官司焦头烂额。当时在商丘市中级人民法院的判决中，他已经胜诉，但被告又上诉到省高级人民法院，劲头很猛。李先生心里没底。
　　这时，陈某主动找到他，极力向他推荐“军区领导”魏某，说省高院一高官是魏某的姑父，很信任魏某。
　　与魏某见面的过程中，李先生亲眼见到他身穿“上校军装”，从经四路附近两家政府机关自由进出。随后的宴会过程中，魏某派头十足，不时接到“某厅长”、“某军长”打来的电话。陈某和孟某二人又在一旁煽风点火，李先生更确信魏某“能力很强”。
　　魏某落网后交代，他进出一些机关只是靠一身假军装蒙混，挑那些门卫不严的地方进去。进去也就是在厕所停留一会儿就出来了。而饭局上“大领导”打来的电话，其实是他事先设置好的手机闹铃。闹铃一响，他就假装接电话演“单口相声”。
　　【够精】三人设个局有人就“迫不及待”地往里钻
　　7月中旬，陈某紧急通知李先生说，魏某的“姑父”正在北京开会。趁这机会，让他赶紧上京“活动”。李先生见到魏某后，魏某却一脸为难地对他说：“我姑父不让我管这事儿，说少惹些麻烦。”李先生当然着急，一个劲地央求。3名嫌疑人落网后承认，其实他们这是“欲擒故纵”，故意吊李先生的胃口，把戏演得更逼真。
　　假装勉为其难后，魏某3人又以“请客吃饭”、“活动经费”、“探望领导的孩子”等理由，分三次从李先生那里要走26万余元。“办事”期间，李先生还一直好烟好酒的招待着他们。魏某3人随后告诉他，事情办得差不多了，让他回家只管听好消息。
　　李先生等到当年9月，盼来的却是自己败诉的通知。这时他再联系“魏主任”，对方竟还说胜诉通知马上就下来了。李先生这才觉得不对，再打对方电话，魏某已换手机号。
　　此后李先生一直忙着应对2000万元的官司，一直拖到今年8月才报案。
　　【够狠】被抓了他还忽悠民警说厅里领导要请吃饭
　　金水警方立案后，迅速赶到嫌疑人户籍所在地濮阳、商丘等地侦查。
　　经调查核实，省军区和解放军驻豫机关根本没“魏主任”这个人，他说是他“姑父”的法官，也根本不认识他。
　　8月5日，在经三路与纬二路交叉口府苑火锅店里，“魏主任”正一身“上校军装”、平头整得油光发亮，在等客人。早已得到线报的民警突然出现，将其抓获。
　　“魏某是那种‘撒谎从不脸红’的人，心理素质特别好，吹起牛来从容淡定，很难发现破绽。”办案民警介绍，他们在讯问魏某的过程中，进展比较艰难。
　　在带着魏某回刑侦队的路上，“魏主任”还一嘴官腔、有模有样地说：“你们年轻人有冲劲、敢想敢干，这是好事！我不怪你们，但这次你们真弄错了！你一会儿就知道了。”
　　他忽悠民警说：“你们公安厅某领导，我们前天还在一起喝茶。他最近很忙，但我的电话他一定接，我一会儿叫他请咱吃饭。”
　　据魏某最后交代，他的那身新式军装、肩章、领章和证件都是从外地买的，花了3000元。
　　目前，魏某、孟某、陈某已被警方刑拘，此案正在进一步调查处理中。