恶魔丈夫王春
就是这枚铁钉

　　结婚不到两个月，丈夫王春突遭车祸，双腿“瘫痪”，仅仅10天后，妻子张玲“踩西瓜皮滑倒”，头部扎进一根10厘米长的铁钉，而两年前，张玲的弟弟做饭时被电饭煲漏电电死……这一家人，真的是被霉运缠上了身？
　　医生的发现让人毛骨悚然，张玲一个“跟头”，居然在头上“跌”出了两个钉眼！徐州警方迅速介入，一个为骗巨额保险金而精心预谋的连环杀人案浮出水面……
　　因果报应？一家人接连遭遇“意外”
　　2009年6月14日，家住徐州市的张玲因为摔倒头部插进了一根足足10厘米长的铁钉，被送到了徐州市中心医院。悲伤之余张玲的父母甚至怀疑这个家庭是否“上辈子没做什么好事，遭到了报应”：张玲弟弟张龙两年前在苏州打工时，不慎被漏电的电饭煲给电死了，而女婿王春在女儿出事10天前的一场车祸中，导致下身暂时瘫痪，现在女儿又横遭如此奇怪的不幸，生命垂危……
　　“肇事”的铁钉是张玲家里一个简易蚊香架上的。王春称，张玲是踩到西瓜皮滑倒后摔在钉子上的。
　　疑云顿起一个钉子扎两个钉眼？
　　据张玲的主治医生孙建新介绍，那个钉刺得很深，已经刺到脑干！病人送到后，他们紧急确定了救治方案，连夜给张玲进行手术。可是当孙建新拔掉张玲头上的钉子时，他倒吸了一口凉气：张玲的头部竟有两个钉眼！一个是钉子进去的眼儿，紧挨这个钉眼旁边，还有一个钉眼深约两厘米，两个钉眼形状一模一样，肯定是同一个钉子！
　　难道是有人故意钉上去的吗？老张夫妇越想越害怕，他们赶紧到附近的徐州市公安局云龙湖派出所报了警。
　　扑朔迷离所有人似乎都没嫌疑
　　民警首先认定，张玲不是摔倒。办案民警程增民说，钉子能够整个扎进头部，说明力量非常大，如果是摔倒不可能扎得这么深，更不可能形成两个钉眼。而且如果是摔倒，张玲应该有本能支撑动作，肩部该有摔伤的痕迹。而张玲身上没有任何其他伤痕。其实这些问题等张玲一醒过来就都清楚了，可是，经过抢救张玲虽然暂时脱离了生命危险，但因大脑严重受损，她的语言、逻辑能力、右侧肢体的功能都丧失了！
　　案发时屋里一共只有三个人，张玲，王春，还有王春的弟弟王冬。徐州市公安局泉山分局刑警大队大队长刘洪林说，出事前10天，他们夫妻曾遇到车祸，王春腰部以下瘫痪。“在正常的情况下，一个下肢瘫痪的人做不到钉人、伪造现场等等。所以王春暂时被排除嫌疑。”
　　很快，警方也排除了王冬作案的可能。案发当日，王冬在附近一个网吧上网，有上网记录，还有监控录像。
　　那么，是谁干的？
　　柳暗花明保险公司电话带来线索
　　案件似乎停滞了。可是这当口，保险公司来了一个电话，说张玲出事前曾购买了意外伤害保险，保值高达30万元，受益人是其丈夫王春。
　　这个保险怪！王春重新进入嫌疑人名单。但是一个下肢瘫痪的人到底是怎样实施犯罪行为的？为了不打草惊蛇，民警开始暗中观察王春。
　　2009年7月初，民警侦查得知去北京看病的王春并没有去北京，而是回了连云港老家。7月15日，在连云港蹲守的民警在一家网吧发现了王春的踪迹。让民警感到意外的是，下身“瘫痪”的王春竟然不用轮椅，径直走上了二楼网吧！民警迅速将他抓获。
　　真相大白所有意外都为“骗保”
　　王春很快全招供了。
　　王春，今年24岁，连云港人。曾有一手让人羡慕的家电维修手艺，而且头脑灵活，可谓衣食无忧。但他却不安于这种平静的生活，炒股、赌博、养情人、打游戏，恣意纵欲，十几万的积蓄被挥霍一空。
　　2005年，王春去苏州打工，认识了同在苏州打工的张玲、张龙姐弟俩，并与张玲相恋。为了满足玩乐，急需金钱的王春动起了歪脑筋。
　　2007年，王春游说张龙买了保值高达55万的意外险。然后趁张龙没下班，他在电饭煲上做了手脚，等张龙回来后淘米做饭时，电饭煲漏电将其电死。那次，保险公司赔了张家55万元。王春对张家说，保险公司本来只愿赔5万元，由于他自己花钱在保险公司疏通了关系，所以才赔了55万元。为此，他从张家要到了其中的20万元作为报酬。
　　一次得手，王春又把目光转向了自己的妻子。2009年4月王春和张玲登记结婚。4月底，在骗得张玲的同意后，王春在徐州某人寿保险公司为双方各购买了一份保额为30万元的人身意外死亡险，并指明夫妻双方互为受益人。5月中旬保险一生效，王春便迫不及待地于6月初驾车带张玲外出，并故意让车撞上了停在路边的一台联合收割机，企图制造车祸将张玲撞死。不料，被摔出车外的张玲只是受了点皮外伤，而自己却下肢暂时瘫痪。
　　王春决定将计就计，假称“双腿残疾”，以掩盖第二次杀妻嫌疑。今年6月14日，王春骗张玲吃下两颗安眠药，拿来锤子用力地将一根铁钉钉进了张玲的头部，第一下没有钉进去，又补钉了一下，看到张玲停止抽搐后，王春才拨打120。
　　目前，罪犯王春已被移交给检察机关。（文中除民警外，均为化名）
　　通讯员张红蕾记者张凌飞