图为任清洪在法庭上回答法官提问。本报记者张亮摄

　　今天，在北京市东城区人民法院，因为“自导自演”的那幕假戏，任清洪站到了被告人席上。
　　2008年11月，在国家信访局门口排队登记的江某，收到一名陌生男子派发的名片。名片上印的是“法律援助、法律咨询、代写诉状”。之后，她拨通了这名男子的电话，并先后两次和他见面，请其帮忙疏通关系。为此，她付出了5500元的代价。但没过多久，该男子便再也联系不上了，原来她碰上了“假律师”，也就是今天的被告人任清洪。
　　庭审一开始，公诉人向法庭宣读了起诉书。
　　“被告人任清洪于2009年2月20日和3月18日，虚构律师身份，以提供法律援助为名，先后骗取受害人江某人民币5500元。被告人任清洪于2008年11月间，在北京市海淀区中关村附近，办理了虚假律师执业证一本。本院认为，应当以诈骗罪和伪造国家机关证件罪追究被告人的刑事责任。”
　　审判长：起诉书指控的事实是否存在？
　　被告人：存在。
　　审判长：指控的罪名是否成立？
　　被告人：第一项罪名成立，第二项罪名我认为不成立。
　　庭审时，没有律师到场为任清洪辩护。任清洪曾在中关村附近为人代写诉讼材料，对法律知识多少有所了解。刚一开庭，这似乎就派上了用场。
　　公诉人：当你被公安机关控制时，你随身携带了什么物品？
　　被告人：我的包里有一个假律师证。
　　公诉人：这个律师证是怎么回事？
　　被告人：我给人家代写诉讼材料，有这个证人家会相信我。我把照片和姓名给做假证的，花300元钱办的。
　　公诉人：你用过吗？
　　被告人：这个证纸太薄，一看就是假的，我从来没在别人面前出示过。
　　现年49岁的任清洪是湖南省溆浦县人，曾三次进京上访。前两次在北京待了半个月就回去了，第三次他没走，而是在中关村附近打着律师和北京大学法学院教授的幌子，在国家有关信访机关门口代写诉讼材料，收取服务费，并以此为生。
　　公诉人：我想提醒被告人的是，关于伪造国家机关证件罪，并不一定是你理解的要自己亲自伪造，你提供照片、姓名及身份证号码这种行为，已经符合了该罪的构成要件。
　　被告人：我明白了，公诉人这么解释我就理解了。
　　在临近庭审尾声时，任清洪似乎对自己的犯罪行为有了新的认识。
　　审判长：被告人，宣判前你还有什么要说的吗？
　　被告人：我不应该拿别人的钱，特别是不应该拿生活困难、寻求法律帮助人的钱。我认罪，争取宽大处理。我会重新做人。
　　休庭十分钟后，审判长宣判：被告人任清洪犯诈骗罪，判处有期徒刑10个月，并处罚金1000元；犯伪造国家机关证件罪，判处有期徒刑6个月，决定执行有期徒刑1年，并处罚金1000元。继续追缴被告人任清洪人民币5500元发还受害人江某。
　　本报记者张亮
　　本报北京9月16日讯