上海警方错误网上追逃抓捕，核实后给予6000元补偿。郭娟制图

　　因为名字和犯罪嫌疑人同音，加上相貌酷似，合川区的燕翔彬(化名)竟成了上海警方网上通缉的逃犯。北碚区警方协助将燕翔彬抓获后，上海警方一核查，才发现抓错人了。
　　燕翔彬2004年到福建做餐饮生意，今年8月因为孩子读书才回到老家合川。8月20日晚，在家的燕翔彬接到哥哥电话，称北碚警方找他有事。之后，燕翔彬因涉嫌寻衅滋事被羁押在北碚区看守所。
　　北碚警方告诉燕翔彬，此前他在上海因与人发生纠纷，将对方小腿打成骨折，经鉴定为轻伤。8月20日下午，上海警方将他上网追逃。
　　“我从来没去过上海，怎么可能在上海伤过人？”燕翔彬懵了。
　　“你真的没去过上海？”民警也愣住了。为了对当事人负责，北碚区警方立即联系受理该案的上海市公安局闸北分局宝山路派出所，上海警方3名民警赶往北碚。
　　面对警方讯问，燕翔彬一直声称自己没有去过上海。“他看起不像装的，是不是弄错了？”上海警方将燕翔彬的全身照发给受害人辨认。“他相貌确实像打我的那个人，但凶手不是他。”受害人确定燕翔彬不是凶手，但还是肯定打人凶手叫“燕翔彬”。
　　“是不是叫‘燕翔兵’？”北碚警方民警提醒。经查询，合川叫“燕翔彬”、“燕翔兵”有200多个。经筛查，警方最终锁定嫌犯叫“燕翔兵”(化名)，和燕翔彬相貌酷似。
　　前晚10时许，上海警方写下一份情况说明：8月20日，燕翔彬被上海警方依法刑事拘留，但燕翔彬被北碚警方抓获归案后，拒不承认，经民警仔细核查，排除了燕翔彬的嫌疑，特此说明。
　　之后，上海警方以慰问金方式给予燕翔彬6000元补偿。
　　在拿到上海警方的情况说明后，燕翔彬如释重负，“有一种天上地下的感觉”。燕翔彬说，在看守所的那几天，他思想压力很大，“现在总算还了我清白之身。”
　　上海警方是怎么把燕翔彬错列为嫌犯的呢？前晚，上海公安局闸北分局宝山路派出所负责该案的朱警官称，2007年3月，一籍贯重庆市合川区名叫“燕翔彬”的人，因生意上发生纠纷将他人打伤，之后逃跑。
　　伤者向上海警方报案后，目击者、伤者指认合川的燕翔彬就是行凶的人，事后了解到，燕翔彬与行凶者燕翔兵的照片太像了――受害者在20张照片中都一再确定就是燕翔彬行的凶。今年8月20日下午，派出所在上报闸北公安分局后，将燕翔彬列为网上逃犯。没想，凶手并非燕翔彬，而是燕翔兵，所以才搞错了。
　　朱警官表示，目前，燕翔兵仍在上海，警方仍在对其进行追捕。
　　记者唐中明实习生付小雨