
　　■肖延辉实习记者苏佳/报道
　　本报吉林市讯7年前，由于婚外恋引发感情纠纷，舒兰市的杨某趁夜潜入情人韩某家中，将熟睡中的韩某和其丈夫高某用镰刀砍死后逃往外省。近日，舒兰市公安局民警在内蒙古呼伦贝尔市将犯罪嫌疑人杨某抓获。
　　2002年8月20日天刚亮，邻居到高某家串门，发现高某夫妇死在家中。于是，立即报警。舒兰市公安局刑警大队民警赶到后，确认高某和其妻子韩某二人已经死亡。警方通过对死者社会关系调查，杨某进入警方视线。在追查其下落时，发现杨某已离开舒兰，去向不明。
　　今年7月，舒兰警方对陈年积案展开集中调查，意外获得线索，杨某很有可能逃至黑龙江和内蒙古一带。警方立即组成调查组，赶赴内蒙古等地调查。7月14日，在内蒙古呼伦贝尔市将犯罪嫌疑人杨某抓获。昨日上午，警方将其押解回舒兰。
　　经审讯，33岁的杨某对自己杀人的犯罪事实供认不讳。原来，早在2001年，当时年仅25岁的杨某结识了比他大10岁，并已为人妻的邻居韩某。不久，两人产生感情，韩某瞒着丈夫高某与杨某交往。可一年后，韩某便开始疏远杨某。当杨某觉察后，曾多次到韩某家闹事。婚外情意外曝光，韩某主动向丈夫认错，并答应以后不会与杨某见面。事发后，杨某多次联系韩某，不是遭到韩某拒绝，就是被高某阻拦。因此，杨某离开了舒兰，到长春打工。
　　2002年8月19日21时许，杨某乘车悄悄赶回到舒兰，趁夜顺窗户跳进韩某家。看到韩某和丈夫已经睡着，认为自己被韩某欺骗了感情，于是，杨某拿起厨房的镰刀，先砍向高某的脖子。随后，又把镰刀挥向了韩某……目前，杨某被刑拘。