
　　本报铜川讯（赵伟记者崔战雄实习生袁靓）绑架、拍裸照，然后实施敲诈勒索，这种在警匪电视剧里常见的剧情，近日竟实实在在的发生在铜川市一名40多岁的男子身上，而且绑架他的人年龄最小的只有19岁，最大的也不过20多岁。经过铜川警方的全力侦破，8月3日凌晨，参与作案的两名主要犯罪嫌疑人被抓获。
　　“我被绑架了，他们还敲诈了我……”8月2日下午，铜川市110接警中心接到报警，一名姓于的男子称自己在前一天下午被绑架，并遭到殴打、勒索。接警后，铜川市公安局王益分局刑警队立刻对案件展开调查。
　　据调查，8月1日下午，于某来到铜川市二马路一家休闲屋消遣。晚上8时多，他被两名陌生男子持刀劫持到铜川市王益区史家河山上一荒地处，经过一番拳打脚踢后，劫持于某的人借口于某将他“姐”的肚子搞大了，要他拿出5万块钱来了事。被逼无奈，于某答应了他们的要求。22时许，于某被犯罪嫌疑人从山上带了下来，犯罪嫌疑人在铜川北关一银行，从于某的卡上取走了仅有的500元现金。随后，于某又被几名犯罪嫌疑人劫持至铜川市王益区大同沟一家旅社。为了更好的控制于某，几名犯罪嫌疑人找来一名小姐，要求于某与其发生关系，并用手机拍了裸照，威胁于某在自己身份证复印件上写下45000元的欠条。8月2日上午，为了脱身，于某只得先从朋友处借来3万元钱，这才获得了自由。当日下午，于某经过几小时的思想斗争，最终拨通了铜川警方的报警电话。
　　案发后，经过铜川市王益公安分局刑警队刑警的努力侦破，8月3日凌晨，主要犯罪嫌疑人曹某（19岁）、李某（23岁）在铜川先后落网，另外三名犯罪嫌疑人仍在抓捕中。
　　目前，犯罪嫌疑人曹某、李某以敲诈勒索罪被刑拘，此案还在进一步调查之中。