工作人员在用牛奶喂猪
牛奶猪看起来很光鲜

　　西充县槐树乡一养猪场老板创新喂养猪的方法，其猪肉吃后口里留有牛奶香味
　　激发灵感：女老板感叹皮肤差
　　36岁的赵伟雄做了18年的餐饮，天天和猪肉打交道。6年前，他所在的一家深圳酒楼接待了一位女老板，尽管菜肴可口，女老板还是不住地感叹皮肤太差了！想多喝牛奶，让皮肤嫩滑，又怕火重满脸长痘。
　　听到女老板的感叹，赵伟雄思考了好几个晚上，想喝牛奶又怕火重，能不能让猪喝牛奶，人再来吃猪肉呢？
　　灵光乍现，赵伟雄兴奋得几乎睡不着觉。他觉得这当中会有巨大商机。回到老家西充县做试验，“说不清楚喝了好多牛奶，起码猪都试了上千头。”现在赵伟雄已经找到合适的种猪来，公猪一头就是8000-14000元，母猪一般在2000元左右，种猪是美国、越南等国家用5种不同的猪交配出来，简称PIC杂交猪。
　　另类喂养：猪每天喝10斤牛奶
　　第一个养猪场建在西充县槐树乡的梁塔
　　山上，山顶有两股清泉四季不断，当地人顶礼膜拜，当成“神水”。“尽管这些牛奶猪不喝水，但我们还是要选择一个绝对没有污染的地方。”赵伟雄说，梁塔山空气清爽，植被丰富，完全绿色养猪，“我们养猪是在无污染，适宜猪繁殖、生长的环境下进行，采用科学营养的配餐，禁止使用激素，安全不用药，让猪发挥最大的生理潜能。”据介绍，这些牛奶猪抵抗能力很强，一般不生病，就是病了也只喝中药。
　　每天就给猪喝3次牛奶，每天喂奶时间早中晚三次，定时定量。“猪每天三顿餐，顿顿有鲜牛奶，平均下来每头猪每天要喝近10-13斤鲜奶。”据介绍，这些牛奶猪生长周期2.5―3个月时间，一头牛奶猪一个生命周期要喝上千斤鲜奶，此项成本就是3000元。这些牛奶猪外表纯白，没一根杂毛，猪皮十分红嫩。
　　安乐死亡：真空包装空运广东
　　“我们杀猪的方法也不一样。”赵伟雄俨然专家一样，“得让牛奶猪安乐死，普通杀法让猪太恐惧，尿素渗透到皮肤里影响口感。”用电击晕、吊杆放血、烫拔毛，再划开清洗内脏，然后分块真空包装，通过南充机场送往广东。
　　“粤菜清淡，才吃得出来牛奶味儿。”赵伟雄说，广东市场一天就要800公斤牛奶猪肉，但他的养殖规模太小了，一个月只有几十头猪出栏。“川菜以麻辣为主，估计很难用上牛奶猪肉。”目前，赵伟雄正在和成都一些大型火锅店接触，准备推出牛奶猪肉清汤火锅。为给客商介绍，西充县县长韩伦红专门品尝过牛奶猪肉，“吃之前还很好奇，这是不是就是牛奶+猪肉的简单组合呢？”韩伦红吃完肉，不住夸牛奶猪肉就是不一样：“鲜、嫩、滑、爽，吃后口里留有牛奶香味，久违的肉香又回到餐桌上来了。”
　　供不应求：政府拨地扩建厂房
　　偏僻的小山村居然喂养出鲜美可口的牛奶猪，广东客商找上门来，香港订了两头牛奶猪，巴西订了三头，“他们尝出真是牛奶味，肯定就会大量订货。”赵伟雄说，每头牛奶猪80―130公斤，猪肉批发给广东客商公斤120元以上，每头猪价值上万元哦。牛奶猪肉经过酒楼加工后，食客吃到嘴里的价格将会更加昂贵。
　　小山村的养猪远远不能满足市场需求，西充县政府从中发现巨大的商机，拨地300亩，为牛奶猪建厂房“扩容”，与此相配套，西充提出打造中国西部有机食品基地，建“生态县”，为牛奶猪的生产提供良好的外部环境。
　　□新闻背景打造西部有机食品基地
　　昨日上午，南充市和西充县在成都举行汇报会，向有关部门汇报西充县建设中国西部有机食品基地县的情况。西充计划用5-8年建成有机农产品基地20万亩，培育省级以上农业产业化龙头企业15户，创造有机农产品产值100亿元。西充目前已有16个有机食品基地，蔬菜、水果、猪肉、禽蛋等77个品种通过有机产品认证。
　　明明是头猪，却不吃饲料，每天要喝10斤鲜牛奶！昨日上午，西充县在成都向有关部门汇报有机食品基地建设情况，肉价每公斤120元以上的“牛奶猪”成为新鲜话题。牛奶猪到底是如何喂养出来的，普通老百姓能否一饱口福，久违的肉香是否又能回到餐桌上？记者对此进行了采访。
　　文/图记者苏定伟