
　　中新网12月9日电据台湾《联合报》报道，台湾树林市一名男子涉嫌性侵继女两年余，糊涂母亲竟误以为女儿长期割腕，是想和继父同床，每天叫女儿与继父一起睡觉，致女儿持续遭性侵，还生下一名女婴。板桥地检署8日依妨害性自主罪嫌将这名继父起诉，具体求刑20年。
　　这名继父从2006年8月起，利用妻子凌晨上班时性侵11岁继女，还恐吓继女不得张扬，否则会造成家庭破裂，被害少女2007年初怀孕。
　　母亲在女儿怀孕后，追问得知是遭丈夫性侵，但已过了安全堕胎期限，少女在2007年9月生下一女，又再遭继父性侵；直到今年一月向同学提及此事，校方辗转得知后报警。
　　警方调查发现，被害人母亲去年底叫女儿与丈夫同床共枕，可能协助丈夫性侵女儿，将两人依妨害性自主罪嫌移送法办。少女母亲在检方调查时表示，未同意丈夫与女儿发生性关系，但女儿去年底常割腕，她问女儿是不是喜欢继父，女儿点头，担心女儿割腕，才让女儿与丈夫同床。
　　少女也说，去年底多次割腕是为了男朋友，但母亲一直问她“是不是喜欢继父？”她虽有一点点喜欢继父，不知道母亲会要她陪继父睡觉；但母亲未同意她与继父发生性关系。
　　检方调查，这名继父长期性侵幼女，恶性重大，依妨害性自主罪嫌起诉，并具体求刑20年；被害人母亲因无证据证明纵容或协助丈夫性侵女儿，不起诉处分。