法庭上，叔叔、姑姑在一旁表情复杂地看着朱林杰商报记者丁洁/摄

　　■商报记者王红伟
　　通讯员冯海明张鹏飞实习生黄亚丽
　　18岁男孩40多刀捅死亲妈，仅仅为了方便回家偷钱，养网恋同居的女友。涉嫌故意杀人罪，他被押上了刑事审判席。
　　昨日，在郑州市中级人民法院开庭审理的这起案件，让人唏嘘不已。
　　网恋男孩频繁回家偷钱
　　今年18岁的朱林杰一家来自浙江永嘉县。他的父母在新郑市开了一家超市，家境还算富裕。
　　朱林杰初中辍学后，迷恋上了网络。他开始从家里偷钱上网，为此受到父母严厉的批评和斥责。朱林杰非但没有收敛，反而经常一连几天泡在网吧不回家。
　　没钱的时候，朱林杰就回家，目的很明确――偷钱，但被发现后，换来的依然是一顿臭骂。
　　父母对朱林杰的防范也越来越严密，有时候，朱林杰偷不到钱，他就偷偷将超市的物品通过窗户扔到外面地上，然后再悄悄捡走贱卖换钱花。
　　2008年5月份，朱林杰认识了一个网名叫“虞冰冰”的呼和浩特女孩，两人聊的热火朝天，难舍难分。
　　当年9月20日，朱林杰拿着从家里偷来的9000元钱，迫不及待的乘车来到呼和浩特，找到了虞冰冰。他在呼市住了一个星期后，9月27日，两人一起返回新郑，租了一套房子住在了一起。
　　朱林杰和虞冰冰都没有工作，每天除了上网就是睡觉。坐吃山空，俩人很快就没钱花了。
　　40多刀捅死亲妈
　　去年12月2日，朱林杰再次回家偷钱，这次，他到新郑市炎黄广场附近买了一个电警棍，打算将家人电晕。但仔细研究了说明书后，他看出，电警棍不能将人击晕。
　　他又买了一把黑色折叠匕首，打算杀了家人。他天真的认为，“把家人杀了就可以偷钱出来过日子”。
　　当晚10点多，阔别家人两个多月的朱林杰回到家。父亲与他同住在三楼。当父亲睡着后，他悄悄下到一楼，敲开了朱建丹的房门。朱建丹穿着睡衣，问他干啥，他骗说要喝水，然后又在她的卧室泡方便面吃，吃了面之后他躺下假装睡觉。
　　次日凌晨两点半，朱林杰摸出随身携带的匕首，抬头看了下钟表，又瞅了一眼熟睡中的母亲，悄悄用左手拿枕头捂着母亲的脸，右手拿匕首朝她身上一阵猛刺，一直到朱建丹一动不动了，他才住手。
　　随后，朱林杰洗了洗手，开始满屋子找钱，在搜到1000余元现金后，他与女友会合，连夜逃往呼市虞冰冰家藏匿了起来。
　　亲人请求给他一个重新做人的机会
　　事隔两天，新郑警方就追踪到了呼市，将朱林杰抓获。
　　经法医鉴定，朱林杰的母亲系被单刃刺器刺破双侧肺脏及肝脏，致失血性休克死亡。头部、胸背部、腿上等中40多刀。
　　“网络到底是个啥？能让孩子杀死自己的母亲！”说起妻子被害，朱林杰的父亲痛心不已。
　　昨日，因涉嫌故意杀人罪，朱林杰被押上了郑州市中级人民法院刑事审判席。
　　庭审中，朱林杰的辩护律师李胜利宣读了一份申请，是朱林杰的外公、外婆、父亲和弟弟写的。他们说，他们对此事的发生感到万分震惊。一方面他们对朱林杰的行为感到愤怒无比，另一方面对女儿的死亡感到悲痛欲绝。
　　他们说，朱林杰在生活中并不是善恶不分之人，考虑到朱建丹已不能复活，而朱林杰也多次表示忏悔，请求法官考虑本案的实际情况和两位古稀老人的心情，能给朱林杰一个重新做人的机会，同时，他们也放弃对朱林杰民事赔偿责任的追究。
　　整个庭审过程，朱林杰表现平静。法庭将择日宣判。