
　　金报讯(通讯员卢灵飞记者李V)“我要去北京考公务员，要拉关系需要点钱”“我有了你的孩子，寄点营养费过来吧”....。半年多时间，单身汉王宝法陆续给“短信女友”汇去一百多万元，临到最后才发现，这都是“铁哥们”王一峰精心炮制的骗局。7月13日，涉嫌诈骗的王一峰被黄岩警方依法执行逮捕。
　　“铁哥们”介绍了漂亮女友
　　今年38岁的王宝法是个老实巴交的单身汉，平日里做点小生意，同村的王一峰却游手好闲，经常参与赌博。可两人关系却很好，算得上“铁哥们”。
　　去年11月初，王一峰给王宝法介绍了个叫小芳的女孩子，说她和自己女友小陈是好友，两人在临海同一所学校教书。王宝法和小芳见面后非常满意，两人交换了联系方式，后来经常通过电话联系。不久，王宝法来到临海，和小芳在宾馆开了房间，后来两人就以“老公”“老婆”相称。
　　前后给“女友”汇去百万元
　　因为要顾着家里的生意，没几天王宝法就回了黄岩。不久，他收到了小芳发来的短信：“我和小陈这个月底去北京考公务员，要拉拉关系，需要点送礼的钱，你给我点吧！”对此，王宝法起了疑心，赶紧找王一峰商量，王一峰说这事是真的，还当面给小陈汇了1.5万。王宝法见状，也赶紧给小芳汇去1.5万。
　　后来，小芳发短信说公务员考上了，要去美国做经济间谍，两人只能短信联系，需要一些生活费；再后来，说有了两人的孩子，需要补充一下营养；再再后来，说原本要回国，但在机场扭了脚，怕孩子有问题要保胎等，用各种理由要钱。
　　对于这些要求，王宝法都一一满足，自己没钱就问亲戚朋友借。他每次汇款少则5000元、多则3万元，不到半年时间就汇出了100多万。
　　原来都是“铁哥们”的骗局
　　王宝法四处借钱，朋友起了疑心，提醒他打个电话核实，结果电话一拨就通，查了账户也不是国外的，而是台州一家银行的。王宝法这才意识到自己上当了，立即向警方报案。黄岩警方经过侦查，于今年5月19日将“幕后黑手”抓获，这个人就是王一峰。
　　原来，王一峰当初特意介绍给王宝法的“女友”小芳是一个坐台小姐，她和王宝法交往没多久就回了老家，她的手机号码却落到了王一峰手里。从这以后，王一峰一直冒充“女友”发短信给王一峰要钱，那个银行卡帐号也是他冒用他人身份证办的。
　　警方侦查发现，王一峰几乎每天要到银行去取钱，然后吃喝嫖赌，唱KTV一般都要叫两三位坐台小姐陪同，每次给的小费都在三百元以上。(文中的人名系化名)