
　　本报讯(记者李锐通讯员许丽薇石英实习生李秀)一个仅有初中文化的农民，租下高档写字楼，谎称公司有黄金期货交易资格，欺骗30多名“炒金族”在虚假平台上交易，先后吸纳资金170余万元，非法获利40万元。昨从江汉区检察院获悉，男子周某涉嫌非法经营罪被批捕。据了解，这是我省首例非法经营黄金期货案。
　　周某今年28岁，是个仅有初中文化的孝感农民。2008年9月，他在江汉路某高档写字楼租下办公场所成立投资公司，自任总经理，配备秘书、出纳、会计、团队经理等，营造实力强大表象。公司招聘一批理财师，用高额回报招揽炒卖黄金客户。
　　当年10月，陈女士来到该公司，周某谎称公司是上海黄金交易所会员单位，拥有黄金交易许可证。骗取信任后，与陈女士签订代为买卖黄金期货交易投资协议，向陈女士提供一个账号及黄金交易平台网址。
　　今年1月，周某对陈女士说，因技术原因，原来的交易平台不能用了，他已取得香港一家金号公司大陆代理商资格，让陈女士在另一平台上继续交易。
　　今年夏天，陈女士炒金累计投入41万元，却只拿回5万元。一天，她发现周某提供的平台上，黄金价格走势图与国际金价走势图不一样，顿觉上当受骗，遂向江汉警方报案。
　　8月，周某被警方抓获。据其交代，他请人制作了虚假的黄金交易平台，刻了香港金号印章，与多名受害客户签订协议，骗他们在虚假平台上操作。而交易资金则汇入自己给他们的个人账户。交易过程中，周某同时充当买方和卖方，按每笔交易向客户收取高额手续费，从中获利40万元。大批“炒金族”盲目投入大额资金，以至无一人盈利。
　　目前，该案已涉及报案群众30余人，涉及金额170余万元，案件还在进一步侦查中。