三台警方根据举报破获13年前的抢劫杀人案，深窖尸骨DNA鉴定确定受害人

　　“我姐夫可能杀了一个人，已经13年了……”一名中年男子近日走进三台县公安局，向分管刑侦的副局长景坤安反映了一桩13年前的命案。警方根据线索立即展开秘密侦查，成功破获此案，一起神不知鬼不觉掩盖了13年的抢劫杀人案终于浮出水面。
　　男子举报姐夫可能杀了人
　　据举报人陈康向警方介绍，其姐夫谢文海多年来吃喝嫖赌，他早已看不惯，但碍其姐嫁与谢文海，家人只好忍气吞声。然而，谢文海对自已的恶行不仅不收敛，反而得寸进尺，竟然欲将魔爪伸向自己的女儿。姐弟俩这才痛下决心，想通过公安机关来铲除这个恶魔。
　　据陈康回忆，1996年10月的一个深夜，其姐夫谢文海在老家三台县建设镇叫他一同去梓潼县许州镇销一辆摩托车，摩托车的来历他当初也不清楚。在梓潼，谢文海以为能将这辆崭新的五羊摩托车卖个好价钱，中午便在梓潼许州镇王氏饭店大吃大喝，谁知销赃中半天找不到买主，又身无分文，谢文海就将该车暂抵押于该餐馆。几天后陈康在三台建设镇老家村广播上听到一则寻人寻车启事，陈康便隐约怀疑此事跟姐夫有关，但又深知姐夫心狠手辣，害怕捅出去会
　　连累家人，只好将疑问暂存心中。
　　抽丝剥茧民警查获重要线索
　　接到举报后，三台警方立即成立专案组，一路民警到三台县建设镇查证当年是否有失踪人和车，另一路民警赶赴梓潼调查王氏饭店的摩托车下落。很快，两路消息反馈到专案组。据王氏饭店证实，当年确有两人饭后无钱支付，主动以摩托车作抵押，说日后来取，但10多年过去了，至今无人问津。
　　另一路民警反映，1996年7月，在三台县建设镇街上修理摩托车的唐兴民买了一辆五羊牌摩托车，10月7日下午，唐兴民打摩的出去后便一去不复返，人车失踪，家人四处寻找至今杳无音讯。办案民警将唐兴民家
　　人提供的摩托车合格证跟梓潼县王氏饭店抵押的摩托车对比发现，发动机号、车架号完全吻合。于是，专案组立即将此案定性为抢劫杀人案。
　　千里追捕北京抓获犯罪嫌疑人
　　经暗中了解，专案组得知嫌疑人谢文海目前在北京打工。办案民警立即赶往北京并很快锁定谢文海在北京的暂住地位于丰台区。在北京市丰台区刑侦支队的配合下，三台警方一举将谢文海抓捕归案。
　　经审讯，谢文海供述了他杀人劫车的犯罪事实。1996年10月7日下午，谢文海以打摩的的名义将受害人唐兴民骗入家中，晚饭后，趁夜深人静和唐不备之机，将唐卡死，并用麻袋装好尸体，填埋于自家屋后废弃的红苕窖中。
　　得知藏尸地点后，专案组民警立即赶赴谢文海老家。在屋后山岩边的确发现一口红苕窖，但因年久未用，窖口大部分已被山坡垮塌的泥土掩埋。办案民警在经过10多个小时挖掘后，在红苕窖底部一块石板下找到一具尸骨。通过DNA鉴定，深窖尸骨就是当年失踪的受害人唐兴民。
　　目前，犯罪嫌疑人谢文海已被执行逮捕。文\图吴功斌李晓松记者青兴海