一男子刺死女友前男友，被警方连夜抓获。记者杨涛摄

　　本报讯(记者匡志达通讯员魏笑琛李强)发现女友接到前男友要求复合的短信，男孩盛怒下与情敌深夜“决斗”，并失手将其刺死后潜逃。昨日凌晨，警方连夜追捕7小时，在汉阳五里墩将凶手杨某捉获。
　　据了解，杨某和女友张某系汉阳一中专学生。前晚，张某突然接到一条短信。杨某好奇地查看，竟发现这是张某前男友小军(化名)发来的。短信中小军表示想跟张某复合，让她离开杨某。杨某看完短信大怒，要张某将小军约到莲花湖车站附近谈判。
　　晚9时许，杨某和小军来到现场。两人见面后没说几句，便情绪激动地打斗起来。其间杨某挥刀向小军猛刺，小军大腿、腹部接连受伤，失血过多倒地不起。杨某见状迅速逃离现场。小军的同学赶来报警，并将他送往武汉市五医院抢救。
　　医生检查发现，小军失血过多陷入昏迷，无血压和脉搏，全力抢救半个小时后小军宣告不治。医务人员表示，小军因股动脉破裂大出血身亡。
　　案发后汉阳警方连夜展开侦破，连夜赶往杨某在汉南的家，发现其并未回家。警方在汉阳杨某可能出没地展开排查，并动用技术手段展开搜捕。经过7小时紧张调查，警方发现杨某藏身五里墩附近。昨日凌晨4时许，警方在五里墩一旅社内将杨某抓获。
　　目前，警方正对此案展开调查。