
　　“求求你们救救我父亲吧，他可能被人家绑架了。”11月23日晚6点20分，大连市公安局西岗分局刑侦大队接到一女子从北京打来的报警电话。
　　“我知道被绑架的人在哪里。”面对从天而降的干警，24日零点30分，绑匪之一崔某交代。从接到报警电话到找到被绑者，大连警方用了不到6个小时。目前，4个犯罪嫌疑人已被刑事拘留，被绑者仍在救治当中。
　　“赶紧救救我父亲吧，晚了怕来不及了”
　　11月23日晚上6点多，西岗区公安分局值班员马宗武突然接到一名自称徐方的女子从北京打来的报警电话，“我父亲可能被人绑架了，绑匪刚才给我打来电话向我索要6万元赎金，我给父亲打电话，他的手机关机，我担心他出事了，请你们快点救他吧！”说着徐方大声地哭了起来。
　　马宗武立即向大队长王海岩报告。正带领便衣中队加班的王海岩，为甄别报警的真假，立即将电话反拨北京，只听徐方在另一端大哭着说：“警察同志，赶紧救救我父亲吧，晚了怕来不及了。”王海岩一边在电话中安慰徐方，让她一定要相信公安机关，能够解救人质，抓获绑匪的，并让她提供一些案件线索，配合公安机关工作。
　　“我父亲在大连没有亲人，因为和母亲早年离异，他平日里一个人居住，父亲也没有什么爱好，我也没听说她有什么好朋友……”徐方显然是吓懵了，她语无伦次地表达着。王海岩一边安慰她，一点叮嘱她绑匪再来电话，一定要要求听听父亲的声音，判断一下徐先生是否活着。
　　过了一会徐方再次来电，“我听到了父亲的声音，他说他就要不行了，让我找亲戚借钱给绑匪。我听得出父亲非常惊恐，因为父亲之前做过两次心脏搭桥手术，我怕他熬不过去。”说着，徐方又哭了起来。
　　确定绑架案件后，王海岩在向大连市公安局副局长祁广殷、刑侦支队支队长李昭业、分局局长宋千国报告的同时，紧急调集重案队、情报、技术中队、便衣中队和付家庄派出所等50余人开展工作。祁广殷要求务必须在保证人质安全的前提下解救人质、抓捕绑匪。与此同时，大连市公安局相关部门的负责人和侦察员也相继来到西岗分局，并临时成立“11.23”专案组。西岗刑侦大队侦察员和付家庄派出所民警先期对被害人的相关情况做了前期调查摸底。
　　就在这时，徐方再次来电：“我想起来了，我父亲喜好打小麻将，地点一般在住处对面的小麻将室。”就从这里下手，王海岩命令专案组的干警。
　　“是我们一起绑架的徐先生，我知道他在哪里”
　　付家庄派出所刑侦副所长刘军按照指示前往徐先生经常去的麻将室调查。可麻将室空无一人。正当刘军往回走时，和麻将室经营着崔某迎面碰上。“什么事啊？”崔某脸色极其不自然。“我们检查你处是否有游戏机。麻烦你跟我们走一趟。”刘军将计就计道。
　　就在要走时，崔某执意将自己的手机留下给老婆，这更引起了刘军的怀疑，他当即把手机收缴，并将这一情况及时向专案组报告，“我们经过比对，发现绑匪打给徐方的电话号码与崔某的电话尾数相差一个数，前面的号码一模一样，这是巧合还是嫌疑人特意购买的，我们分析后一致认为，不可能是巧合，崔某即使不是绑架嫌疑人，也是知情人。”
　　在刑侦大队，王海岩亲自审讯崔某，“我不知道什么绑架的事儿，你们找别人问吧！”崔某开始时一口咬定和绑架案无关。王海岩细心地给崔某介绍各种法律法规，让其主动坦白，争取从宽处理。此时，时间已到24日零点30分，崔某突然说出这样一句话：“我有两个朋友最近两天也不见踪影了，是不是他们在一起呢？”说到这，崔某像卸下了重担似的舒了口气。
　　“你的朋友？他们现在在哪里，你要知道知情不报或包庇犯罪嫌疑人的后果。”王海岩继续攻心。“哎呀，我就说了吧，是我们一起绑架的徐先生，我知道他在哪里，你们去救他吧，我全部交代。”接下来，崔某不仅交待了他参与绑架徐先生的事实，还告诉王海岩，人质被藏匿在付家庄某培训中心废弃的浴池里，其周围还有一名嫌疑人看守。
　　当刑侦干警们在付家庄某培训中心一废弃的浴池内找到被绑得严严实实的徐先生时，简直不敢相信自己的眼睛。“几个绑匪太狠了，他们把徐先生的嘴、眼睛、手、脚用胶带、绳子捆得结结实实，只留下两个鼻孔出气。而且把徐先生从腋下到脚用睡袋套上让其动弹不得，徐先生的双手还被绑匪用以根尼龙绳吊在暖气管上，由于30多小时粮米水未进，徐先生已经奄奄一息。”一位干警介绍。
　　“你们是谁？是警察来救我吗？”当嘴上的胶带被拿掉，徐先生虚弱地问道。“是警察，你放心吧，不要乱动。”当听王海岩的大声回答后，徐先生当即陷入昏迷。过了好一会，徐先生睁开眼睛，看到警察的证件，流下了泪水。
　　“给不给我们钱，你都是个死”
　　人质解救后，专案组决定乘胜追击另三名嫌疑人。可绑匪好像觉察到警察要抓他们，中断了与被害人女儿的联系。“当时已是24日凌晨2点多了，我们判断另外三个人有可能回浴池处监视被害人或将其转移，我们决定紧急杀个回马枪。到了徐先生被绑架处，干警们分几路隐蔽起来。我们悄悄地盘查了多位路人和出租车司机后，发现一名男子鬼鬼祟祟地出现在浴池旁，侦察员一拥而上，将其抓获，经突审，该男子就是绑匪之一的李某。”
　　到案后，李某交待还有一名同伙在黄河路某旅店住宿，王海岩带领侦察员迅速赶到该旅店，将正在睡梦中的袁某抓获，只有一名从犯张某跑掉。11月25日迫于警方的压力，张某投案自守。
　　崔某、李某、袁某、张某等四嫌疑人供述，崔某老家在黑龙江克山县农村，2006年来到大连，并在付家庄某培训中心谋得一份维修的工作。不久，他的老婆孩子也从老家来到该地，并住在该中心的消防室。“后来我在一个消防室摆了两张麻将桌，对外收取一定的桌钱，应该说我们一家日子过得还算可以。”崔某交代说。
　　今年6月，同是克山县老乡的李某和袁某也从老家来到大连投奔崔某，碍于情面，崔某将两人留在他这里一起住，并带领两人出去找工作多次未果。11月中旬，李某说没钱花了，又找不到工作，与袁某、崔某商量不如绑架有钱人弄点钱花，崔某同意了。“我说，要绑就绑老徐吧，他最近才卖了一套40多万元的房子，平时经常到我这里来打麻将，总是吹嘘自己有钱，他平时买菜啥的连零头都不要。但是我们担心三个人怕不够手，决定再找一个老乡帮忙，这样，张某就被我们拽了进来。”
　　说干就干，四人于11月19日来到金三角市场，购买了两把仿真枪和四把折叠刀和胶带、尼龙绳等作案工具，一切准备就绪。11月22日下午傍晚，崔某用其老婆的手机给徐先生打电话约其来打麻将，毫无防备的徐徐先生如约前来，他没想到刚进屋就被崔某等人蒙面绑了起来，还搜走了其身上几百元钱，并拿走了他家中的钥匙和银行卡。
　　“我们逼着他把银行密码说了出来。可等我们拿着他家的钥匙来到他家翻箱倒柜不过找到了1000多元钱。11月24日一大早，我们拿着徐先生的银行卡来到金大角市场的一个银行取款，卡中没有钱，我们一商量，干脆让他女儿往卡里打钱，最少要6万元。李某在一手机卡销售处购买了三张连号的电话卡，除张某没手机外，我们三人一人一张，于当天傍晚(23日)6时左右，给徐先生在北京的女儿打电话，让其往卡上打钱，并不准报警，否则就要撕票。”崔某等人交代说，他们在绑架徐先生时，曾恶狠狠地“通知”说：“给不给我们钱，你都是个死，因为咱们认识，我们不能等你带警察来抓我们吧。”
　　目前四名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。罗平首席记者王晓梅