
　　商报讯（记者胡巨阳实习生程卫星通讯员顾方从俊霞）昨日，郑州高新区警方抓获一名网上命案逃犯。有意思的是，此人是一名魔术师，前不久还和刘谦在郑州同台演出过。
　　“在郑州很多酒吧里演魔术的那个人，是一名网上命案逃犯。”8月初，郑州市高新区沟赵派出所民警王明敦、鲁永军、闫东黎在社区走访时，有群众反映一个叫王中化的人，以从事魔术表演为掩护藏匿在郑州。
　　经过20多天的调查、摸排线索，民警掌握了王的住处。昨日上午11时许，民警将正要出门的王中化控制。
　　面对从天而降的民警，王中化很是沮丧。他如实交代，今年38岁，河南周口人。2001年在安徽马鞍山市打工时，伙同他人对一名受害人实施报复，“朝他捅了几刀，后来听说那人第二天死了……”
　　王中化说，当时由于害怕，几个人就跑到安徽芜湖躲了一个月。之后，他独自到澳门、深圳学了两年魔术表演。2004年8月份，他来到郑州，在一些酒吧、迪厅、KTV等场所表演魔术至今。
　　据办案民警介绍，这个王中化会很多种魔术表演，在郑州小有名气，还曾获过大奖，央视也采访过他。前不久，魔术大师刘谦来郑州，王中化还和刘谦同台演出并合影留念呢。
　　目前，王中化已被警方刑拘。