
　　本报讯(武公宣记者钟蓉)穿着警服，揣着私制的警官证，48岁的南充人庞某冒充省公安厅警察四处招摇撞骗。从2008年4月至今，他以谈恋爱为名骗取了多名女性的感情和钱财。今年10月，他还骗得一女子与其结婚。婚后对方发现他是假警察，立即向警方报案。
　　“我现在单身，希望找到另一半。”2008年4月起，穿着警服的庞某频频出现在朋友的饭局上，经朋友或朋友的朋友介绍，他先后认识了周某、杜某、张某等人，“我是四川省公安厅国保总队的支队长(或副支队长)，”手持私制的警官证，穿着警服的庞某向认识的每一个女子都这样介绍着自己，并先后与这些受过高等教育，条件优越的女子谈起了恋爱。“从庞某的手机上，我们发现了10余个可能受骗的女子电话，但碍于面子，很多女子都不愿承认自己受骗。”后经三名受害人周某等人指认，在和庞某谈恋爱期间，对方多次以父亲生病、垫付公款为由，骗取了他们人民币8万多元，得逞后挥霍一空。
　　据警方介绍，由于怕被识穿身份，兼职卖保险的无业游民庞某，总是行色匆匆装出上班的样子。每当女朋友提出到公安厅找他的要求时，庞某就以在外办事、陪领导视察等多项理由搪塞。今年10月，庞某还骗得29岁的某公司法人代表周某与其结婚。婚后不久，周某就发现了丈夫一直在骗他。向警方报案后，庞某很快因涉嫌招摇撞骗罪，被刑事拘留。