殡仪馆的工作人员把尸体抬上殡葬车。新快报记者王飞/摄

　　新快报讯(记者周达标李国辉通讯员龚宣黄岳林杜建立)昨日中午，广州火车站西广场一个公共厕所里发生一起命案，一名男子怀疑女友被人强奸，特地从江苏赶到广州，持刀进公厕将涉嫌强奸女友的男子杀害。事发后，民警火速赶到现场，将来不及逃走的一男一女两疑犯抓获。
　　目击者称受害者脖子几被砍断
　　事发的公厕在火车站出口西侧的通道深处，记者赶到现场时，公厕下面已拉起警戒线。目击者阮先生告诉记者，事发于昨天11时30分许，当时公厕里传来“啊！”的一声惨叫，然后几名男子从男厕急匆匆地跑下来，边跑边大喊“杀人了”。由于广场派出所离公厕不远，民警闻讯后迅速赶到现场，将疑凶当场抓获。
　　周围的商户均称，事发后警察从厕所里带走一男一女，其中男的双手被反铐，女的则低着头，被带到派出所接受调查。一名民警还从现场取走两把带血的刀。
　　一名自称进入现场的治安员告诉记者，凶手的手段极其残忍，“(受害者)脖子几乎被砍断了，厕所里流了一地的血。”昨日下午4时许，殡葬车赶到现场，工作人员将尸体抬走。
　　疑犯交代女友遭强奸报复死者
　　经警方初步调查，犯罪嫌疑人赵×云与刘×燕是情侣关系，两人同在江苏打工。据两名疑犯交代，近日，赵×云从刘×燕口中得知，她曾被廖×海(湖南洞口县人)强奸过，赵无法咽下这口气，便寻思报复。前日，刘×燕以“再续前缘”为幌子约廖×海到广州相会。
　　昨日凌晨，赵、刘两人从江苏乘火车来到广州火车站后在附近商店购买了一把小刀和一把菜刀，开始实施报复计划。昨日中午时分，刘×燕将已到达广州的廖×海约到了广州火车站碰面，不知是计的廖只身前往。之后，埋伏在火车站的赵×云乘廖×海进入西广场公厕小解之机，持刀入厕，将廖杀害。
　　目前，越秀警方已将赵×云和刘×燕两名犯罪嫌疑人刑事拘留，该案仍在进一步调查中。