
　　记者严静通讯员尚法
　　34岁的绍兴男人余某，自称家庭背景深厚，江湖人称“三少”。
　　昨天上午9：00，上城区法院10号法庭，“三少”身材矮胖，垂头丧气站在被告席上。他因涉嫌诈骗罪被起诉。
　　2008年6月，余认识了同乡江姑娘，得知江姑娘家里被人骗了许多钱，余自告奋勇提出，帮江家把被骗的钱讨回来。
　　为了不让姑娘小看，余称自己是原绍兴市委某书记的私生子，人称三少爷。
　　姑娘喜出望外，把余带回家见父亲，当介绍到余是市委书记私生子时，余笑笑，默认。
　　因为是女儿介绍的，江父对余很信任，当即托余帮忙，余说自己的生母在上海，背景深厚，可以找到人帮忙，但是要一点钱疏通关系。
　　2008年6月1日，江姑娘给了余5000元。
　　2008年8月，江的男友给了余1万元……
　　余说，他刚开始只是想要面子，后来觉得这层关系很好用，就顺水推舟了。其实后来江姑娘去过他的绍兴老家，知道了他的真实身份，但一直没有戳破，反而帮他说话，按照余的说法，江对他产生了感情，两人成了男女朋友(江姑娘在警方笔录中否认)，也想帮他争点面子。
　　江父把余介绍给自己的朋友，余为了圆谎，扯出更多的谎言。
　　他说，生父是原绍兴市委书记，生母是上海贵妇，舅舅是台商，在湖州开有大工厂，自己在南京当过兵，认识许多大领导，包括江苏公安系统的人，现在自己马上要和绍兴电视台某著名女主持结婚……
　　一证人在警方的证言中说，余吃饭时，经常拿着手机走进走出接电话，言必称生意、关系、领导的名字，让人感觉很有背景。
　　另一证人说，有一次吃完饭，他开车把余送到杭州钱江新城某高档小区门口，余说他家的“老头子”就住在这里，“老头子”不喜欢见陌生人，还特别叮嘱他们把车停远点。
　　其间，也有人提出怀疑，既然是儿子，为什么余某和市委书记不同姓？还有人查出，余的父母亲在绍兴乡下。
　　余解释，乡下的是养父母，他从前跟养父姓。目前他已经和“老头子”相认。
　　2008年6月到2009年1月，余从江家和江家朋友处共骗得7万多元，后失踪。
　　江姑娘报警，余被抓。
　　余某，初中文化，农民。经鉴定，在绍兴乡下的是他的父母。
　　法官当庭宣判，余诈骗罪名成立，判刑4年6个月，罚金3000元。