侯先生举着吊瓶走出病房
侯先生从八楼跳下，砸中栏杆

　　时间：昨日中午12时
　　地点：泉州医高专附属人民医院
　　事件实录：一名银行保安，割脉自杀被送往医院抢救后，又支走看护的同事，从医院8楼跳下身亡。
　　现场位于人民医院大楼后面，影像科门口。门口的钢制护栏被砸歪，地面上掉落一枚保安制服肩章，死者身上已被覆盖一床白色纱布。据保安所属银行的工作人员介绍，死者侯先生是南安人，今年40岁。
　　据银行工作人员介绍，因家庭感情问题，昨日上午8点多，侯先生割脉闹自杀，被同事发现后送到人民医院一楼打吊瓶，同事守在他身边。直到中午12时，侯先生叫看护他的同事去外面帮忙买烟，同事不知是计，出去后，侯先生举着吊瓶，一个人走到医院8楼，跳下来，砸到钢制护栏后落地。“他这是一心求死，拦也拦不住。”看护他的同事说。
　　在医院8楼窗口附近，记者看到侯先生遗留下来的一双鞋子和吊瓶。人民医院医生说，事发后，他们赶到现场，经诊断，死者颅骨粉碎性骨折，内脏出血，当场死亡。“楼下‘嘭’的一声响，才发现是有人坠楼了，我赶紧叫各楼护士查看病号，才知跳楼的是刚送到医院的侯先生。”人民医院医务科一位工作人员说。
　　侯先生在一楼走廊举着吊瓶的那一幕，医院的监控拍得很清楚，时间就定格在中午12时。负责监控的技术人员说，电梯里没见到侯先生，侯先生应该是爬楼梯上到8楼的。
　　丰泽东海派出所表示，目前，初步认定死者为自杀。（本报记者彭建文谢向明实习生谢佳锦文/图）