
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者余皓实习生李明丽石文娟)3年前，东西湖发生一起涉嫌命案，嫌凶朱绍强被抓后供认杀人碎尸并抛尸长江，但随后翻供，检方重新侦查该案，在朱获释450天后再次将其批捕(本报2009年5月28日报道)。昨日，武汉市中院对该案一审宣判，以故意杀人罪、盗窃罪、敲诈勒索罪，数罪并罚对朱绍强判处死刑。
　　法院一审查明，2006年，离异男朱绍强通过婚介所与离异女林某相识，交往中起谋财害命之心。当年11月8日下午，朱来到东西湖嘉禾园小区的林家，趁林某之子外出旅游时，将林某在洗手间内杀害。
　　随后，朱绍强将死者肢解，多次趁夜将尸块及分尸用的菜刀等物品抛入长江、汉江。同月10日，朱窜入林家将林某的3张银行卡、笔记本电脑、数码相机等物运至自己的住处，并打公用电话恐吓林某之子，假以林某性命为要挟勒索108万元。
　　林某之子报案，当月17日，朱被警方抓获，承认杀人、碎尸、抛尸事实。但该案审查起诉期间，朱绍强翻供，因尸块、作案工具无法找到，检方于2007年10月25日作出不起诉决定，并释放朱绍强。
　　经补充侦查，检方于今年1月再次将朱绍强批捕。该案庭审时，朱绍强仍坚称无罪。公诉人当庭宣读了新证据：朱的同监号人员证实，朱曾向他们介绍杀人、碎尸、抛尸经过；朱的朋友刘某证实，朱曾称谈了两个女友，一个年轻、一个年纪大但有钱，“朱说他想搞钱，就找那个年纪大的(即林某)，至于如何搞法，他自有办法”；目击证人叶某证实，曾亲眼见朱绍强在江汉二桥抛下两个塑料袋。经叶某指证，朱绍强正是那夜他见过的人；长江大桥监控表明，案发当晚，朱绍强曾拖着箱子到大桥上……
　　武汉中院在该案的判决书中作出如下认定：朱绍强曾作有罪供述、现场血迹、人体组织碎片、法医鉴定结论、相关书证、人证及长江大桥监控录像等，均说明被害人林某已死亡，锁定朱绍强就是杀害林某的真凶。
　　法院判决如下：朱绍强因故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；因盗窃罪判处有期徒刑5年，并处罚金5000元；因敲诈勒索罪判处朱绍强有期徒刑7年。数罪并罚，判处朱绍强死刑，剥夺政治权利终身，处罚金5000元。
　　闻听一审判决后，朱绍强并未当庭表态是否提出上诉。