嫌犯蔡某被抓获

　　本报讯昨日上午，厦门湖里芙蓉苑二期物业接连接到两个电话，称小区的大堂信箱里有炸弹，10分钟后将爆炸。闻讯赶来的湖里刑侦大队民警，迅速封锁芙蓉苑二期小区，十分钟内疏散200余人，最后发现竟然是小区业主蔡某编造的谣言。目前，此案已移交湖里派出所。
　　湖里刑侦大队一中队民警曾雷说，小区物业分别在7点50分、8点07分接到电话说有炸弹。厦门市公安局相关部门及湖里区公安分局的四五十名警员和二十多辆警车迅速赶到现场，排爆专家牵着搜爆犬在大堂290多个信箱探查，并将信箱内所有物品全部搬到空旷的地方一一排查，查了二十多分钟也未见到任何爆炸物。
　　直到上午10点12分许，搜爆犬及排爆专家结束搜爆，民警也未在湖里芙蓉苑二期周边发现疑似炸弹物。经过仔细确认后，最终解除了险情。警方判定，这应是一起涉嫌编造虚假恐怖信息、扰乱正常公共秩序的案件。
　　通过查询威胁电话和比对小区业主电话，警方锁定目标为小区业主蔡某。昨日上午，民警在芙蓉苑二期95号某室，将蔡某抓获。
　　42岁的蔡某交代，近年生意失败，精神状态一直不好。昨日，小区居民跑到他家楼下的中庭做运动，还放音乐，吵得他无法睡觉，便拨通了物业电话，谎称有炸弹捉弄对方。随后，民警在蔡某家中找到了蔡某在厦门仙岳医院的病例卡，蔡某精神方面确实有些问题。此案正在进一步处理中。(本报记者江荣义文/图)