爬上塔吊的男子让人胆战心惊本报记者董国梁摄

　　本报讯（记者王宜墨）爬到90米高塔吊上往下抛洒“起诉书”，自称“韩信”的男子显然没料到，自己抛下几十页纸，大部分飘进地基坑。
　　昨日中午12时40分，一名男子爬到正在修建中的雁塔路中煤能源大厦顶层，在高空攀爬20米，进入高90米的塔吊吊臂。看到楼下人越聚越多，男子开始将手中的东西往下抛。人们看到，飘下来的是一张张纸。
　　在该建筑工地门口，负责开关塔吊的李国平捏着一张刚捡到的纸不停地向围观者解释，这个男子不是他们工地的，由于平时作业繁忙，门卫不可能一一检查出入人员，该男子中午时分进了大楼，冒险进入塔吊，男子扔下的纸片，大部分飘到楼底大坑中。
　　在这份“起诉书”中，“韩信”称，从2002年至2006年3月，一家公司的两名董事长以找经费为由，借了他113万，这些钱是他四处借款，将自己和朋友的房子抵押后贷的款，但对方一直拒还这笔款。
　　下午1时14分，男子开始往前挪动，在高空中手脚并用的他，没几下就到了吊臂最前端，随后静坐不动。2时10分，一名消防人员站在塔吊吊钩滑车上，移动到该男子身边。对话几分钟后，男子随解劝人员上了滑车，又移动到吊臂后部。这时，男子开始跟相隔十米远的电梯上的人员进行谈话。但几番谈判似乎并没什么结果，男子又爬出滑车，再一次走到了吊臂最前端坐下去。
　　5时10分，男子终于被劝下，之后被文艺路派出所民警带走。民警说，该男子和那家公司之间的经济问题，还需要进一步查证。