7月20日下午，涉嫌故意杀人的任宇（中）被湘潭县民警从广州押回。本报记者刘晓波文/图

　　7月20日下午5时许，湘潭县警方经过6个月的追缉，辗转数省市行程数千公里，21岁的任宇终于落网了。今年1月17日，任宇因不满另一名男子喜欢自己的前女友，连刺十余刀将其剌死，之后亡命天涯，写下一本厚厚的“逃亡日记”。
　　“这是一起因感情困惑引发的悲剧，希望给热恋中的年轻人敲响警钟。”提到这起血案，办案民警深感痛惜。
　　【宿舍血案】
　　狂刺“情敌”十多刀
　　今年1月17日，星期天，本该是一个极为寻常的日子。湘潭县七医院(即湘潭县青山桥卫生院)护士刘丽(化名)万万没想到，一场血案竟然会在自己的宿舍里上演。
　　当日上午8时许，刘丽正在宿舍休息，一个小伙子突然推门而入。他叫任宇，湘潭县石鼓镇将军村人，系刘丽的高中同学。2年前，英俊帅气的任宇喜欢上了温柔漂亮的刘丽，两人谈起了恋爱。去年12月，因遭家人反对，刘向任提出分手，但任对刘仍念念不忘，很想与对方继续交往。
　　在宿舍里与刘聊了一会后，任宇离开了。之后，另一个小伙子王欢也来到刘的住处，与她一同玩起了电脑游戏。王欢今年21岁，湘潭县排头乡南桥村人，大学还没毕业，正在当地某单位实习。虽然双方只见过两次面，可谦和的王欢深得刘丽的好感。
　　得知王欢逗留在自己前女友的宿舍，任宇不免心生醋意，遂打来电话质问：“你必须在十点半以前给我离开，否则对你不客气！”10时40分，任返回刘的宿舍，发现王还在，双方由此发生争执。打斗中，任将王按倒在刘的床上，抽出事先准备的水果刀朝王连刺十多刀，其中一刀正中王的左胸部。王当即死亡，血迹染红了整个床铺。
　　【千里追缉】
　　杀人后辗转数省市
　　行凶后，任宇来不及抽走刺中王欢的水果刀，便仓皇而逃。接警后，湘潭县警方抽调精干民警组成专案组，全力侦破此案。当天，获知任宇已逃往湘潭县花石镇，警方火速出击铁臂合围，可狡猾的任宇仍侥幸跑掉。后来，任宇又几次逃脱。
　　任宇只有高中文化，毕业后一直在外打工。为查清任宇的去向，警方围绕其关系人，辗转湖南湘潭、长沙、株洲、张家界及广东等多个省市、行程数千公里，展开了大量的摸排工作，先后调查数百人。
　　7月16日晚，一条重要线索传来：任宇现藏匿在广州增城区某工厂打工。次日凌晨2时许，专案组6名民警急下广州，于下午3时许，在广州市内某网吧将任抓获。面对突然出现的民警，任宇显得很坦然，没有任何反抗，反而说：“我知道，这一天早晚会来！”
　　【亡命天涯】
　　“逃亡日记”有几十页
　　这些日子，任宇靠打零工维持生计，过起了东躲西藏的逃亡生活。为躲避警方追捕，今年3月底，他甚至非法潜入越南，因极不适应当地生活，呆了几天后又折回广州。任宇老家有个邻居汤某在广州打工。在汤的引荐下，任宇后来化名刘强，进入当地一家工厂做工。
　　“他具有很强的反侦查意识。”湘潭县公安局刑侦大队副大队长杨再钦介绍，任宇在外逃亡期间，从不使用手机，只用公用电话与他人联系，每次上网都不用同一个QQ号。任宇被抓后，民警在他的租住屋里找到一本厚厚的“逃亡日记”，多达数十页。任在日记中写道：“在外逃亡的日子真不好过，我真不想再逃了，我好想回家！”“但我犯下的是重罪，要是被抓住，我这辈子也就完了……”或许是心存侥幸，任始终未想过自首。