
　　本报保定电(记者郭志昆)6月29日，定兴县北南蔡乡中蔡村41岁的农民张庆被乡派出所的面包车带走，半小时后，张庆的家人见到他满脸是血地躺在和派出所同在一院的乡政府大院，已经身亡。该县政法委做出初步调查结果称，张庆系撞墙死亡，家属对这一说法感到无法理解。
　　■儿子因琐事与人打架
　　6月30日，记者赶到定兴县中蔡村张庆简陋的家中。张庆的儿子张海岗和众乡亲们告诉记者事情的来龙去脉。
　　6月29日15时，张海岗和同村一位年轻人因琐事发生打斗。吃了亏的张海岗回到家中，拿了棍子和菜刀，赶到对方家中，用棍子砸坏了几块玻璃。闻讯赶来的张海岗的父亲和叔叔急忙夺下了张海岗手中的棍子，劝他回家。
　　当天18时30分左右，张庆和其他村民在村中的一个小卖部边上聊天。这时，开过来一辆无牌照的银灰色松花江面包车，车上下来一位穿警服的年轻人。他下车后就问谁是张庆，张庆说自己就是。那人说让你儿子明天早上8时到派出所去。张庆说要能找到他就让他去，如果找不到他也没有办法。那人最后说那就你去吧。说着让张庆坐到副驾驶位置上，两人一起离开了村子。
　　有村民反映，张庆被带走后不长时间，就有村干部去了乡政府，然后给村里的小卖部打电话，让通知张庆的家人赶紧去乡政府。
　　当天19时左右，张庆的堂弟张林和张庆的妻子饶素珍赶到乡政府。进大院后，张林首先看到张庆躺在大院西侧一棵杨树下面，满脸都是血，人已经死了，尸体下面很很多血迹，边上还有一个氧气袋。
　　■父亲乡政府“撞墙死亡”
　　6月30日傍晚，定兴县提供了该县政法委关于这一事件的情况说明：6月29日18时2分，北南蔡派出所辖区中蔡村有村民报警，村民张庆与其子张海岗砸碎了刘占海家的玻璃。派出所安海峰接报后立即向正在县公安局参加电视电话会议的指导员马全海进行汇报，马全海指派安海峰先赶赴现场了解情况。安海峰到达现场时张庆父子已经离开。安海峰对现场拍照并向刘占海及家人了解案件情况后，按马全海指示找张庆了解情况，安海峰口头告诉张庆让其父子二人到派出所说明情况。张庆称其子明天还要上班，自己先去，就坐安海峰驾驶的车辆到北南蔡派出所。
　　安海峰和张庆到达乡政府院里，安海峰问张庆砸刘占海家玻璃的原因，张庆不回答。安海峰继续向张庆询问其他情况，张庆仍不回答。安告诫张，要态度端正，配合调查，之后张突然拔身用头撞向院内的房山，倒在房山下。安见状立即让人去叫乡卫生院医生，对张进行救治，同时拨打120急救电话。张庆经现场抢救无效死亡。
　　据了解，定兴县已组织政法委、公安局、检察院及乡党委、政府迅速开展事件处置工作。检察院提前介入案件调查工作，公安局组织干警全面展开现场调查取证和案件侦查工作。目前，安海峰已被停止工作，隔离审查。