
　　中新网南京七月十五日电：(孙翔鸣许政)记者昨天从南京市公安局获悉，一起一家三口被灭门的惨案已由南京警方侦破，犯罪嫌疑人艾某在案发现场被抓获。
　　昨天上午十一时二十四分，南京市公安局指挥中心一一报警服务台接市民报警，称鼓楼区蓝山国际公寓业主徐某已失踪两天，同事找上门后却发现他家中门窗紧闭，担心其可能出事。接警后，南京一一民警迅速赶到现场。当锁匠将门打开后，顿时一阵血腥味迎面扑来，与此同时，民警惊讶地发现一男子木然地站在屋内，称人是自己杀的。处警民警见状，立即将该男子控制住。在屋内，民警随后发现业主徐某及其妻子、十二岁女儿均已死亡。
　　获悉案情后，南京市公安局局长徐珠宝高度重视，立即赶赴案发现场指导案件侦破工作。市局刑侦局等有关业务部门，会同鼓楼分局组成专案组，第一时间赶赴现场，一方面开展勘查、查验等工作，一方面加大对艾某的审查力度。
　　据了解，死者徐某系药业集团业务经理，单位于上周安排其出差，后却发现徐某并没有前往。感觉事有蹊跷，今天上午，单位两名同事来到其位于鼓楼区某公寓的住处。在小区内，两人发现了徐某的车子，以及车子上蔬菜等物品。怀疑其家中可能出事，于是便报了警。与此同时，对嫌疑人的审查取得突破。经审查，嫌疑人艾某交待了于七月十二日晚十时许来到徐某家中，因矛盾激化将曾经的同事徐某及其妻子、女儿一家三口杀死的犯罪事实。
　　目前，涉嫌故意杀人的犯罪嫌疑人艾某已被警方刑事拘留，有关案情仍在进一步审理中。