拿着女友的照片，唐坤明往返在寻找女友的路上

　　故事导读
　　他叫唐坤明，今年43岁。2月19日，他的患有间歇性精神疾病的女友、怀了6个月身孕的梁建莲乘坐公交车外出后，一直没回家。10天来，他每天都会乘坐173路公交车，不停地重复着这一个个动作。
　　看见有上车的乘客就拿着照片上前问。车子开行过程中，他两只眼睛不停扫视路边的行人，也许路人中有一个就是女友；公交车到站以后，他又坐上了返回的车子，相同的一幕再次在公交车上上演。
　　因为对地形不熟悉，有一次迷路后，还是民警将他送回家。
　　“她出去那天天气好，身上只穿了一件秋衣和毛衣，现在天气冷了，不知道会冷成啥子样！”拿出装在一个塑料口袋里的女友照片，唐坤明的眼睛不禁湿润了。
　　唐坤明坚定地说，只要还有一线希望，他就会继续找下去，如果真的能够顺利找回女友，他要做的第一件事就是尽快去办理结婚手续，永远照顾她一辈子。
　　昨日下午，成都市高新西区新业路附近公交站台边，一名男子头发蓬松，外穿一件毛衣，手中拿着一张不太清晰的女人照片，见到路过的行人便上前询问，看到对方摇了摇头，他边问边向前走，一个小时、两个小时……
　　他叫唐坤明，今年43岁。10天来，他每天都会乘坐173路公交车，不停地重复着这一个个动作。2月19日，他患有间歇性精神疾病的女友梁建莲乘坐公交车外出后，一直没回家，他希望乘坐公交车能幸运地碰上女友。
　　上错公交
　　女友一去不返
　　2月10日，唐坤明和女友梁建莲来到高新西区新业路一家建筑工地做木工活。女友已有6个月的身孕，唐坤明在工地上班时，她就在宿舍里休息等他。唐是遂宁人，梁是他在广西打工时认识的。这是两人第一次来到成都。
　　因为前一天和工地上的一名工友发生了争吵，19日早上7点过，梁建莲早早起床收拾东西准备回遂宁老家。见劝说不住，唐坤明只得提着包送她去坐车。出工地大门左拐200米远就是703路公交站台，可以直达五块石车站。眼看就要到8点上班时间了，唐坤明拎着包走在前面。刚走了约20米远，他回头看见女友没有跟上来，而是在大门口就上了一辆前往犀浦的173路公交车。
　　唐坤明立即放下手中的包，一边大声喊着梁建莲的名字，一边快速地向公交车跑了过去，公交车的速度越来越快，半分钟以后就不见了踪影。唐坤明一步都不敢歇，沿着车子开行的方向跑着，却一直没能追上这辆车，也没能记下车牌号码。接下来的时间里，他徒步从土桥走到了犀浦，然后又沿着原路往回打听消息。回到工地时，已是晚上9点过，此时梁建莲还没有打来电话，唐坤明打电话给双方家人，都说没有她的消息。“我当时怎么就不跑快一点呢？说不定就能追上了。”唐坤明一直抱怨自己。
　　同“病”相恋
　　女友曾走丢30余次
　　梁建莲今年33岁。6年前，唐坤明在广西打工时认识了她。当时，她正在和工地上另一个工友谈恋爱，这名工友其实已经结婚，当梁建莲知道这个消息后，每天都等在工地门口，希望能得到一个解释，一等半个多月都没能见到人。遇到刮风下雨，梁建莲也固执地等在外面。
　　见到这种情况后，唐坤明就起了怜悯之心，下雨时主动递上去一把伞，后来甚至给了梁建莲一笔路费，劝其回家。对此，梁建莲特别感动，两个月后主动约唐坤明见面。随后，两人的关系渐渐升温，成为一对恋人。
　　“她曾经有过一段痛苦的经历，我也曾经有过一段不好的感情经历，这让我们彼此更加惺惺相惜。”唐坤明说，梁建莲曾有一段美好的初恋，后来因父母的反对而夭折了，这让梁建莲备受打击，后来有了精神方面的疾病。唐坤明以前也受到过感情上的挫折，这让他对女友有了一份同情。一起生活的这几年，女友时不时会发病，先后走丢过三十来次，以前失踪后两三天就找回来了，唯独这次失踪了十来天都没有消息。
　　重复坐车
　　期盼能找到熟悉身影
　　唐坤明想，梁建莲可能是乘坐173路公交车时迷路了，她找不到路，说不定会乘车原路返回！事发后第二天，抱着这个想法，唐坤明请假去寻找。早上6点过起床，唐坤明坐上了173路公交车，上车后他先是向司机打听一番，看见有上车的乘客就拿着照片上前问。车子开行过程中，他两只眼睛不停扫视路边的行人，也许路人中有一个就是女友；公交车到站以后，他又坐上返回的车子，相同的一幕再次在公交车上上演。
　　此后，唐坤明每天都会乘坐这趟公交车两次。下车后他就会选择步行寻找，一直要到晚上10点过才回宿舍。因为对地形不熟悉，有一次迷路后，还是民警将他送回家。
　　昨天下午2点，唐坤明又请了一个下午的假，准备再次出去寻找梁建莲。外面的气温比前几天降了不少，许多市民再次穿上了羽绒服，唐坤明身上却只穿了两件单薄的衣服，刚走出工地大门口，他不禁打了个寒颤。“她出去那天天气好，身上只穿了一件秋衣和毛衣，现在天气冷了，不知道会冷成啥子样！”拿出装在一个塑料口袋里的女友照片，唐坤明的眼睛不禁湿润了。
　　绝不放弃
　　他会继续找下去
　　拿着女友的照片，唐坤明从新业路出发，沿着西芯大道往郫县方向一直询问路人，几乎所有的人都遗憾地摇摇头。走了一个小时，腿也走酸了，他停下来蹲在路边发呆。这几天来，他为节约钱坐公交找女友，他甚至每天只吃一顿饭。
　　“我不愿意呆在宿舍，回来后心里就特别难受。”回忆起这几天的经历，晚上才是唐坤明最思念女友的时候。每当看到眼前熟悉的环境时，他就会躺在床上悄悄流眼泪，直到凌晨2点过才能入睡。刚睡下一会儿，只要听见外面有一点响动，他就会立刻爬起来查看。结果，宿舍外面并没有熟悉的身影，他失落地在工地上来回踱步，实在太累了才回来休息，一个晚上只能踏实睡上两个钟头。
　　梁建莲的表妹表示，表姐确实有一些精神上的疾病，以前发病时就会乱走，每次都是唐坤明去帮着找回来，家人对唐坤明评价比较好。
　　跟唐坤明在一起6年了，眼下女友已经怀了6个月身孕，可是两人还没有正式登记结婚，这让他一直觉得心里愧疚。“经过这一次的分别，让我更加明白她是多么重要，回来了我就要和她一起去登记结婚。”唐坤明坚定地说，只要还有一线希望，他就会继续找下去，如果真的能够顺利找回女友，他要做的第一件事就是尽快去办理结婚手续，永远照顾她一辈子。记者王伟摄影刘亮