
　　本报记者吴艳丽
　　20年前，妻子突发多发性硬化，发病时全身都不能动弹，到后期只能瘫痪在床。20年过去了，妻子仍然快乐地生活着，连医生也说这是个奇迹。知道内情的人们都说，丈夫佟砚臣就是那个创造奇迹的人。
　　■每天早晨四五点起床开始照顾妻子
　　早上四五点钟，佟砚臣开始了一天的“工作”，先是帮助妻子小便。由于郑玉冬瘫痪在床，大小便都不能自理，全要靠佟砚臣的帮助。
　　他先是把妻子扶起来，用被子倚靠住背部，用力拍打她的全身，打通经络，再将便盆放在身下，一手抱住妻子的双腿，另一只手用力按妻子的小腹，一下又一下。因为郑玉冬全身没有知觉，只有依靠这样的外力才能完成排尿。大便则需要佟砚臣点完开塞露后直接用手帮忙才能排出。而每一次这样的大小便过程都要40分钟甚至更长的时间。
　　近20年来，佟砚臣和郑玉冬夫妻俩的每一天都是这样开始。
　　佟砚臣和妻子郑玉冬的家在龙华小区，老式的两室一厅，水泥地面，白墙，卧室里一张大床、一张小床，大床旁摆着一台小电视，那是专给郑玉冬看的。由于瘫痪在床，身体不能动，看电视成了郑玉冬为数不多的娱乐之一。此时，佟砚臣就坐在小床上，默默守候在妻子身旁。
　　■20年前妻子重病缠身最终瘫痪在床
　　时间回到1989年，那年佟砚臣40岁，与妻子结婚12年。这年夏日里的一天，郑玉冬因患甲亢在家休息，突然间，她感觉身体很不舒服，“浑身难受”。佟砚臣打来一盆热水，让妻子泡泡脚，“这水怎么一点不热啊？”佟砚臣回头一看，郑玉冬的脚根本没放到水盆里。夫妻俩感到了事情的严重。此后，郑玉冬的病情迅速恶化，蔓延全身，到最后，连呼吸都变得困难。家人带郑玉冬跑了唐山几家大医院，由于对于郑玉冬的病因不能确诊，医生束手无策。
　　这一年，是郑玉冬与病魔抗争的开始，也是佟砚臣20年坚持不懈照顾妻子的开始。
　　1991年，工人医院神经内科终于确诊了郑玉冬的病情，多发性硬化。这种病很严重，目前还没有治愈的可能。发病时，病人全身处于瘫痪状态，生活完全不能自理。而且这种病会反复发作，每次发病都比前一次更严重。
　　随着病情一次比一次严重，到了1995年，郑玉冬完全瘫痪在床。
　　■花十几万给妻做手术他连眼都没眨一下
　　妻子瘫痪后，佟砚臣每日守候在妻子身旁。他说，只要有一线希望，就不会放弃治疗。
　　随后，佟砚臣每天都在寻找能治疗妻子病的良方，不管多远，不管路途多艰难，只要听说有药能治，佟砚臣就会立即赶去。遗憾的是，妻子的病情始终没有多少起色。
　　时间一年一年过去，到了2003年，一个消息带来了一线希望，那年，佟砚臣听医生说，做干细胞移植手术能治多发性硬化，这种手术在北京就能做，但具体疗效不敢保证。
　　“只要有希望，我就要试一试。”佟砚臣带妻子到了北京，手术费十几万，他连眼都没有眨一下。几个月间，他每晚都在医院的长椅上凑合。妻子出院时，佟砚臣已是满头白发。
　　尽管花费了如此多的金钱和精力，但郑玉冬的病情并没有好转。此时，她濒临崩溃，开始偷偷地积攒安眠药。此事被细心的佟砚臣发现，他说，千万不要做傻事，只要你活着，咱们就还是一个完整的家。
　　佟砚臣耐心的开导和无微不至的关怀，使妻子彻底放弃了轻生的念头。
　　■戒烟戒酒，想把每分钱都花在给妻看病上
　　妻子得病的20年里，佟砚臣从没睡过一个安稳觉，只要妻子稍有动静，他马上就能感觉到。
　　生活中，佟砚臣对待妻子和自己实行“双重标准”，给妻子，他会买最新鲜、最可口的蔬菜水果，对自己，一块钱一堆的小土豆、小西红柿就够了。“我让他跟我吃一样的，差不了几个钱，他就是不听，连衣服也都是穿别人给的，儿子结婚他都没舍得买件像样的衣服，还是穿的别人给他的西服。”
　　为了把每一分钱都花在给妻子看病上，佟砚臣把烟戒了，酒也戒了，以前爱打的麻将这些年也从没碰过，“一是没有时间，二是舍不得钱。”
　　一次，亲戚送来一只烧鸡，佟砚臣舍不得吃，每次都放在妻子的饭桌上。时间一长，烧鸡放坏了，佟砚臣舍不得扔，把剩下的鸡肉都吃了。时间不长，他开始上吐下泻，还发高烧，最后实在忍受不了了，才步行20多分钟去了医院。医生建议输液，可他说，“我不能输液，那样时间太长，家里还有病人需要我照顾，开点药就行了。”他只取了最便宜的药，花了3块多钱，而后又走着回了家。到了家附近的菜市场，佟砚臣看到有卖大葱的，还在想着要买些回去，好给妻子做她爱吃的大葱炒鸡蛋。
　　■“有了她，我们就是一个完整的家”
　　到今年，佟砚臣和郑玉冬已经结婚32年，郑玉冬也已经病倒整整20年。在这20年里，只要天气允许，每天郑玉冬都会坐在轮椅上出门“走走”，“我比多数正常人去的地方还要多，南湖公园、百货大楼、纪念碑广场，他（佟砚臣）都经常推着我去。”
　　佟砚臣说，经常活动对妻子的身体有好处，也可以让她心情舒畅。这些天，妻子的身体又不太好，不适宜外出活动，佟砚臣就背着妻子在屋里来回走动，“这下我俩都锻炼了。”
　　人们常说，好心就有好报，佟砚臣的好心不仅换来了妻子得病20年依然健在的奇迹，还换来了孝顺的儿媳，换来了一家人的其乐融融。
　　身为护士的儿媳经常来帮忙照顾郑玉冬，从没说过苦、喊过累，一年前，小孙女的降生更让佟砚臣和郑玉冬享受了天伦之乐。
　　照顾妻子20年，在佟砚臣看来是件很平常的事情，“不管干什么，每天能看到她、照顾她，我就感到很幸福，有了她，我们就是一个完整的家。”