
　　本报讯(记者穆奕)深夜企图强奸独行女子，结果被女子咬掉了一截舌头，闫某两次报警向女子索要医药费，之后被抓获。昨天，闫某因涉嫌强奸罪被大兴检察院提起公诉。
　　检方披露，今年6月3日凌晨1点左右，闫某步行走过大兴区大兴桥的一个公交车站时，发现一名女子坐在公交车站旁边的长椅上等车。看到四下无人，闫某起了歹意。他将女子按倒在长椅上，两只手掐住女子的双手试图强奸对方，引来女子大声呼救。由于腾不出手堵对方的嘴，闫某将自己的嘴贴了上去想控制女子发声，结果被女子顺势咬下了其一截舌头。
　　闫某被咬后赶紧松手，女子趁机逃离。眼见追不上对方，闫某掏出手机报警，“有一个女的在大兴车站把我的舌头尖咬掉了”。报警后，闫某感到心虚，迅速逃离了现场，并自行到医院治疗。民警赶到现场后没找到报案人，只能撤离。
　　当天早7点，闫某准备到大兴区职介中心找工作，恰巧碰上了咬掉他舌头尖的女子。见到对方，闫某没有逃离，而是上前向对方讨要医药费。遭拒后两人发生争吵，闫某再次报警。民警赶到现场对女子进行询问，之后将闫某抓获。
　　经调查，闫某于今年3月来京，一直无固定工作和住所，靠干零活为生。看到深夜路边的独行女子，他控制不住自己便上前施暴。经法医鉴定，闫某受轻伤，女子属正当防卫，对此不承担责任。