
　　本报讯9月9日结婚，才过了不到10天就离婚。昨日下午，一男子为情所困，在南京下关四所村派出所里挥刀砍情敌时被民警制服。
　　据了解，昨日上午，一男子报警称，自己前妻被人软禁，希望民警介入调查。经过调查，民警联系上当事人。昨日下午，两男一女来到派出所。
　　原来，报警人张某(化名)扬州人，今年46岁，和妻子王某(化名)今年9月9日在扬州领证结婚，可结婚没多久，他就发现妻子还与别的男人有来往，无法忍受后，于17日夫妻俩再次赶往扬州办理了离婚手续。可张某越想心里越不平衡，随后拨打电话给前妻，提出让她拿500元作为补偿(离婚手续费)，遭拒后这才报警，随后谎称前妻遭人软禁并报警。民警这才将他前妻和现在的男朋友一起请进了派出所。
　　据张某前妻现在的男朋友称，他姓孙(化名)，和张某是同乡，在他们结婚前就认识张某的前妻王某。两人原本恋爱多年，但由于自己脾气不太好，王某一气之下离开了他，后来竟然还和张某结了婚，但毕竟这么多年的感情难以割舍，王某结婚后，他们仍然保持来往，但很快让张某知道，这才闹离婚的。
　　在派出所里，张某见到破坏家庭的“第三者”孙某后，抽出准备好的刀就朝孙某砍去，幸亏民警眼疾手快将凶器夺下，并将张某控制住，这才结束了一场闹剧。
　　(吴胜)