现场到处都是血迹
周井全
亲人没了，他仍幻想着寻找亲人
落网

　　事发榆树市闵家镇，被害人除31岁的女当事人外，还有其71岁的婆婆，4岁和7岁的俩儿子
　　6月22日15时42分，榆树市闵家镇11组，赵家的大门已经被公安局的人用锁头“封”上了，透过窗户，被褥杂乱无章地堆在炕上，斑斑血迹清晰可见。
　　“我的儿子在屋里呢！”赵家的男主人刚刚从工地赶回来，就被家属紧紧拉住，他的脸紧贴窗户，不住地说着这句话，眼泪打湿衣襟，几度要瘫倒在地。
　　母亲妻子俩儿子
　　他一夜失去4个亲人
　　昨日2左右，警车声把村民从梦中惊醒，一位村民说他出来看到赵家门前停了很多警车，民警将赵家用警戒线封上，早上才知道赵守海一家4口被杀了。
　　21日23时左右，周井全带刀冲进赵家，将赵守海71岁的母亲、31岁的妻子、7岁的大儿子、4岁的小儿子杀死。
　　22日15时42分，距离案发时间已经十多个小时了，赵家的门口依旧聚集着大量村民。
　　“我的儿子在屋里呢！”赵守海扒着窗户呼喊着。而赵家院子里唯一的物品是一辆倒在地上的自行车，透过玻璃窗，可以看到赵家最东侧屋内地面、立柜、火炕墙上的血迹，火炕上的棉被凌乱地堆放着。
　　过了一会儿，亲属将赵守海扶走，而他的嘴里不停着叨咕着“儿子啊，儿子啊……”
　　榆树陶赖昭扶余
　　百余警力10余小时缉凶
　　昨日2时28分，榆树市公安局接到报案，榆树市市长助理、公安局长刘宏双，副局长李炜，刑警大队大队长刘金武立即组织刑警大队几乎全部警力赶赴现场，经调查走访了解到周井全案发后带伤离家。榆树市公安局立即将此情况上报长春市公安局。省公安厅刑侦总队程学文政委、长春市公安局唐庆华副局长、刑警支队姜洪亮支队长、檀兆春副支队长等省厅、市局领导连夜率领精兵强将赶赴榆树，迅速成立案件指挥部。省厅、长春市公安局、榆树市公安局的百余名警力经连续工作，从榆树寻迹追查到陶赖昭，又从陶赖昭追查到扶余，侦技人员对扶余火车站、汽车站、大小医院、诊所、旅店宾馆等相关场所100余家进行了周密布控，14时左右，周井全在扶余客运站附近落网。
　　想维持不正当关系被拒10多次
　　“血往上涌抄起刀冲进去”
　　昨日20时，记者在德惠市公安局见到了嫌疑人周井全，身材矮小瘦弱的他，面对镜头努力想挤出点笑容。提起被杀的邻居李秀秀，周井全的眼中充满了仇恨。
　　“我给她钱她还这样对我”
　　开始周井全还是以很多的“不记得”来回答记者，记者反复问了几次之后，周井全长叹一口气，详细讲述了杀人过程。
　　“我和她早就在一起了，虽然只发生过两次关系，但我对她是真心的！我俩是去年在一起的，上次发生关系是在两个月前，这两个月，我找过她10多次，她都拒绝了。我心里一直憋着口气，我对她还咋地啊？她没钱我就给她钱，整数一共给了三千多，平时杂七杂八的都算不过来，她现在这样对我，她死得活该！”周井全说。
　　“本来是想用刀吓吓她”
　　周井全说：“我是21日晚上11点多到的她家窗外，去的时候我就带着刀，是杀猪时劈肉用的那种刀，不过那会儿我就是想要是她再不让我进屋，不和我睡觉，我就拿来刀吓吓她，没想杀她。去的时候她还是没让我进屋，我俩隔着窗户唠嗑，那会儿我把刀藏在窗沿下面，要求进屋和她睡觉，她死活都不让，还说我要是再来找她，她就告诉她丈夫，让她丈夫找人打死我，我试着从窗户往屋里进，她一下就跑到地上，说要喊醒她婆婆。我就让她把钱还我，她说那是我乐意给她的，听到这话，我感觉血往上涌，我控制不住自己了，抄起刀从窗户冲了进去。”
　　刀杀俩孩子凳子砸死老人
　　说到这的时候，周井全额头的青筋跳起来，他停下来喘了一大口气。30秒后，周井全继续讲述：“我冲进屋，小秀(李秀秀)已经跑向她婆婆那屋，我挥刀砍向炕上的两个孩子，砍了几刀记不清了，然后我冲到她婆婆住的东屋，对着小秀就是两刀，老太太向屋外跑，我顺手拿起一个凳子照她脑袋就是几下，老太太倒下后，小秀求我放过她，我心也软了，我告诉她，我必须得跑。没想到，小秀听到这话后，突然向我要手里的刀，我没给她，她就上来抢，我俩撕扯在一起时，我看到炕边放着一把斧头，我松开刀把斧子拿起来，对她脑袋就砸了起来，直到她瘫在地上，一动不动了，我才停下手。我看老太太往屋外爬，并不停的呼喊着，就又抄起板凳砸向老太太的头部，直到老太太不动弹了。杀完人，我跑回家，换了一身衣服，连夜向扶余跑，出了村子才发现自己的左腿受伤了，我就在扶余那儿找个诊所包了一下，我也不知道到底要往哪逃，还没决定下来，就被抓了。”
　　嫌犯曾因盗窃两次入狱
　　记者在闵家镇11组进行走访时，邻居对周井全和李秀秀的关系都比较忌讳，只有一位村民偷着告诉记者：“周井全和小秀走得挺近，小秀丈夫好像知道，两口子打过几次。”
　　村民韩某说，37岁的周井全一直没结婚，与父亲一起生活，但周的父亲在外边打工，偶尔才回家一次。周井全是十多年前搬到这个村子的，周家有几亩地，周井全平时爱打麻将。但周以前因为偷过前屯老赵家的母猪，后来被发现了，蹲了1年监狱。出狱后，周又偷本村老董家的两头牛蹲了4年监狱。据韩某回忆，周井全21日晚与本村的人在闵家镇上的一家麻将馆内打麻将，赢了点钱，晚上10点多回到家中。
　　只后悔杀老人和孩子
　　记者还没有问他后不后悔时，周井全就主动说：“我后来想了，那俩孩子和那个老太太，我不应该杀他们！这事儿我后悔！”
　　记者：为什么要杀老人和孩子？
　　周井全：我不知道为什么，当时可能是气急了！
　　记者：你这话的意思是，杀老人和孩子你后悔了，杀死李秀秀你不后悔？
　　周井全：她本来就该死，杀她我一点都不后悔！我本来就想杀了她后，我就自杀。
　　记者：你说你想自杀，那你怎么还逃跑？
　　周井全：我给自己定下目标了，我顶多活一个月，还有些事儿我没处理完，处理完，我肯定死！
　　记者：还有什么事没处理完？
　　周井全：……
　　直到最后，周井全也没有说出他到底还有什么事没处理完，他说他还有一个父亲；他说，他特别喜欢李秀秀家的俩孩子；他说他其实就是想和李秀秀在一起；他还说如果一切都没发生那该有多好……
　　目前周井全已经被警方刑拘。
　　(本组稿件记者蒲长洪助理记者李洪利/文李磊/摄)