
　　昨日，赣榆县警方发布消息称，11月19日晚10时许，该局青口派出所民警王乐、李强、卢童英三位民警经过10几个昼夜的连续奋战，终于将11.3持刀入室抢劫犯罪嫌疑人杨某抓获归案，至此，这一影响恶劣的持刀入室抢劫案件得以侦破。
　　11月3日8点45分以后，青口镇某单位宿舍大院内逐渐安静下来，住在此院的陈某想做些家务。9点左右，一名身穿黑色夹克、背着包的陌生青年男子在陈某居住的楼下转了一圈。9点10分，该男子上楼，敲响了陈某家的门：“我是邮局送包裹的，你们家有包裹，你得签收一下。”丝毫没有防备的陈某信以为真，门刚一开，该男子便用已经准备好的电棍击昏陈某，关上门，进入室内翻找钱、物。不一会，陈某苏醒过来，想要逃出门外寻求救助，被该男子发现，又用电棍和匕首对陈某进行威胁、殴打，在打斗过程中，奋力反抗的陈某躲进了卫生间，锁上门，并用两只拖把顶住门，然后大声呼救。该男子怕被闻声赶来的居民抓获，逃之夭夭。案发后，赣榆县警方成立专案组全力破案，经过10天的侦查工作，最终锁定青口镇杨某有重大作案嫌疑。犯罪嫌疑人杨某此时已逃往南京。13日，3位专案组民警前往南京抓捕疑犯。19日18时许，在南京市公安局的协助下，办案民警经过地毯式的搜查，终于在南京市浦口区一地下两层的出租房内将杨某抓获。
　　经审查，杨某是青口镇人，今年只有19岁，案发前就读于南京一所普通职业学校。家境较好的他在校期间进行炒股，由于去年股市低迷，杨某连本带利先后亏损了10多万元。今年股市看涨，杨某想弄些钱再次入股，把自己亏损的钱捞回来，但家人又不给杨某提供足够的经济来源。在校期间，杨某在和同学聊天中得知，受害人陈某家里比较有钱。上了“赌瘾”的杨某急于“补仓”，不顾一切地急于弄到钱，于是从网上购买了假头套、电棍、匕首等工具，处心积虑，最终于11月2日回到赣榆，11月3日便伺机作案。
　　通讯员凡星庞超本报记者张凌飞