
　　事主损失的24万元现金被追回。
　　本报讯（记者陈翔通讯员杨南翔）前天，广州萝岗区公安分局侦破一宗利用他人遗失银行卡诈骗现金的案件，抓获犯罪嫌疑人1名，追回事主损失的现金24万元及物品一批。
　　8月27日，萧先生在萝岗区青年路某银行提款机使用银行卡后，将银行卡遗留在柜员机里。王某（男，23岁，湖北枣阳人）发现该银行卡后，直接将5万元转入自己的账户。次日，王某尝试用拾获的银行卡随意输入吉祥数字组成的密码，居然密码正确！王某又将该银行卡里的21万人民币转到自己名下。在随后的几天里，王某多次从转来的金额中提取现金共24万元，另外还购买了台式电脑和笔记本电脑等物品。
　　王某账户的异常交易情况引起了银行的注意，8月31日，当王某再次来到银行的时候，银行工作人员及时报警。萝岗区公安分局夏港派出所和经侦大队警员立即扣留了王某，并对其进行审查。经审讯，王某供认拾获他人银行卡并冒用他人身份进行诈骗26万元的犯罪事实。
　　萝岗警方立即赶赴位于东莞王某的住处和公司，将相关账款和赃物全部追缴归案。目前，萝岗警方以涉嫌信用卡诈骗罪对王某进行立案侦查。
　　警方提醒：在银行柜员机操作时，一定要记得取回银行卡，一旦发现遗失立即与银行取得联系，办理挂失手续；可做消费卡使用的银行卡要设置消费密码和消费限额，以免在卡被盗后造成更大的损失。拾获他人的银行卡应主动交回银行或公安机关，如擅自提取卡内现金，属违法行为，将受到刑事处罚。