
　　本报讯(记者王国彬)“米面你不能拿走，这是要买我家土豆的人抵押在这里的！”“这是我家的大米，凭啥不让我拿走？”昨日上午，长春市林园路市场附近，两家商户争执起来。
　　男子抵押米面借钱
　　张女士说，昨日，她和丈夫肖先生像往常一样，在林园路市场附近摆摊卖土豆。8时30分许，一40岁左右的男子过来要买土豆，但没谈妥价格，该男子转身走了。半小时后，该男子又转了回来，这次，他们谈妥了价格，55元一袋。
　　“他让我帮他挑5袋土豆，一会儿回来取，当时没付钱。”张女士说，“他第一次来时穿着一件蓝色上衣，第二次来时，蓝色上衣没了。他的身高约1.75米，偏胖。”
　　张女士说，10时许，男子第3次来到土豆摊前，身后跟着一中年女子，用小车推着4袋大米，放在了土豆摊前，随后又送来一袋白面。“我还得买点东西，但手中的钱花没了。我把米面放你这儿，你借我230元钱，一会儿我来车取土豆和米面，到时把土豆钱和借的钱一起给你。”男子说。
　　“我想，4袋大米就至少值300元，我就借给他钱了。接过钱，男子就走了。后来，送米面的女子又送来一桶油和一小袋苞米。”张女士说，男子走后，再也没回来。
　　俩商户掉进骗局
　　不久，一中年男子来到张女士的土豆摊前，要取走米面等物。但张女士不让拿，双方争执起来。争着争着，双方都感到了不对劲，他们都掉进了男子的骗局里。
　　原来，那个男子和张女士谈好价格后，便来到林园路市场内一粮油店，称要买米面。“男子问了大米、白面、豆油和苞米的价格，‘买’了80元一袋的大米4袋，150元钱一袋的白面一袋。”粮油店老板齐女士说，“他让我把米面送到土豆摊前，说一会儿给钱。”
　　就这样，齐女士把4袋大米和一袋白面送到了张女士的土豆摊前。“送到后，他又让我装20斤豆油和10斤苞米，我就又回去给他取货，等我再回来时，他人就没了。”齐女士说，“我赶紧回到店里，让我老头子去看货，要是人不在，就把货拿回来。”
　　齐女士的丈夫李先生到土豆摊前，没看到买货男子要把货运回店里，便和张女士发生了争执。
　　无奈，他们报了警。经民警调解，李先生把货物取回，付给张女士115元钱，双方各承担一半损失。