
　　时报记者黄君通讯员盛俊荣葛永法
　　时报讯接过服务生递过来的账单，义乌的孙先生傻了眼。和网友简简单单地吃了一顿西餐，居然要付11000元，最离谱的是，两瓶雪碧居然要收380元。
　　和孙先生一起吃饭的辽宁女孩小董，今年19岁，是孙先生的网友。小董其实是一个“饭托”，她的工作就是约网友吃饭，然后找饭店要“提成”。据义乌警方调查，小董每天上上网，吃吃饭，可是每月却有上万元的收入。
　　11月24日凌晨，小董在义乌一家火锅店被警方抓获。和她一起被抓的，还有4个和她一样年轻漂亮的女孩。这是义乌警方查获的首个“饭托”团伙。
　　天价账单让生意人孙某傻眼了
　　孙某在义乌经商，平时喜欢上网。11月20日晚上，孙某上网聊天时，遇到一名自称“吴丹”的女网友，两人聊得非常投机。
　　“吴丹”发来照片，照片上的女孩，长发飘飘，时髦漂亮。“吴丹”提出见面，孙某爽快地答应了。
　　晚上7点多，两人约在公园见面。出现在孙某面前的吴丹，比照片上更有活力。两人聊了一会，“吴丹”说晚饭没吃，肚子有点饿，要孙某请客到某餐厅吃点心。
　　“吴丹”带着孙某来到义乌市稠城街道某西餐厅吃饭。两人点了两份牛排、一份薯条、一份开心果和两瓶雪碧。
　　孙某一看账单，一共要1330元，其中两瓶雪碧，就要380元。孙某觉得这家西餐厅的价格贵得离谱，但是因为是第一次和“吴丹”吃饭，怕丢面子，不好意思找老板提出自己的疑问。
　　孙某想早点脱身，他婉转提出，晚上还有事，要早点回去。
　　这时，“吴丹”接到一个电话，聊了一会后，便对孙某说，等一下有两个很要好的朋友要过来，让孙某再等一下。过了不久，自称是“吴丹”朋友的范某和何某相继来到西餐厅，孙某更不好意思独自离开了。
　　“吴丹”的一个朋友说自己心情不好，要喝点红酒解闷，于是又点了三瓶红酒和四瓶香槟。在喝酒过程中，3个女孩以上洗手间为由相继离开餐厅。到了最后，孙某一结账，消费已高达11000多元。孙某打“吴丹”电话，发现对方已关机。、
　　意识到上当的孙某，急忙向稠城派出所报了案。
　　进价10元的红酒卖到1000多元
　　和孙某见面的“吴丹”就是小董，今年19岁，来义乌只有四个月。据警方调查，那家贵得离谱的西餐厅原来是一家酒吧。今年初，酒吧倒闭后被一个辽宁人接手，改成了西餐厅。西餐厅规模不大，民警说，整个餐厅内，只有一个服务员、一个厨师和一个负责清洁的阿姨。
　　这家餐厅主要靠“饭托”、“酒托”做生意，所以东西很贵。一瓶进价10多元的红酒，都要卖到1000多元。
　　据小董说，每做成一笔生意，她可以拿30%的提成，孙某当天消费了11000元，她就可以拿到3300元。小董等人的提成，每星期结账一次。小董说，收入最高的时候，一个星期可以赚7000元。她当了4个月的“托”，赚了3万多元。
　　小董说，做“饭托”这行，是听一个网友介绍的。加上西餐厅的老板和她是老乡，几个人一商量，就想出了这样的办法。
　　大多数男网友都会上当
　　小董交待说，当酒托、饭托，首先要长得漂亮，这样才能吸引男网友和她见面。
　　网友也是有选择的。一开始，要先打听对方的工作和收入情况。在见面的时候，再看对方的穿着打扮、使用的手机等。如果对方没有一定的经济能力，是不会带他们去餐厅吃饭的。
　　小董说，约男网友出来见面的“成功率”相当高。“对方看到我的照片后，十有八九都会同意出来。”小董说，每见一个网友，她就会换一个手机号码，让对方找不到自己，见第二面的情况是绝对不允许发生的。
　　目前，小董、何某、范某等5人已被义乌警方刑事拘留，对餐厅老板也正在调查中。