伤者在医院接受治疗，彤彤奶奶(左)在焦急等待。早报记者赵昀图

　　东方早报记者李淑平杨洁
　　昨日下午1时40分许，家住宝山区富联路25号天极盛宅花园24号楼的中年男子陈某，用砍刀将邻居家4岁男童及其爷爷、父亲三人砍伤，随后自行离开。经初步了解，事情缘起来源：东方卫视《看东方》陈某嫌该男童在楼梯上玩耍吵到他。之前，两家因陈某半夜回家脚步声、说话声大素有积怨。警方已经介入调查此事。
　　祖孙三人均被砍伤
　　昨日下午1时40分许，家住事发居民楼二楼的汪珍(化名)突然听到，对面邻居家的4岁小男孩彤彤(化名)在大声哭叫，接着听到彤彤的爸爸和隔壁的陈某吵起来，其中还夹杂着叮叮当当摔东西的声音。
　　汪珍开门看到骇人的一幕，彤彤头顶和左臂在流血，彤彤的爸爸一只手拖着彤彤往屋里退，一只手推挡陈某。此时陈某手拿一把砍肉骨头的砍刀不停挥舞。推挡中，彤彤的爸爸左肩和左臂各挨一刀。彤彤的爷爷更是被迎面赶上来的陈某一刀横砍在鼻梁上，顿时血流如注。
　　彤彤的爸爸放下孩子后，奋力推挡陈某，并拿起酒瓶自卫，直到把陈某赶出门。陈某砍了几下彤彤家的防盗门后下楼走了。此时，小彤彤给吓得脸色煞白，浑身发抖，哭都哭不出。彤彤爸爸赶紧拨打报警电话和急救电话。
　　祖孙三人被送到吴淞医院初步救治后，彤彤被转送到新华医院，彤彤爷爷则被送到长海医院。昨日下午4时，记者赶到长海医院整形科，彤彤爷爷正在手术中，彤彤奶奶说，他们老两口从崇明退休后，在宝山区几个儿子家轮着过。事发时，她在其他儿子家，彤彤爷爷在彤彤家午睡。
　　邻里纠纷由来已久
　　昨日晚上6时许，记者赶到事发居民楼看到，一楼到二楼的楼梯上布满了点点血迹，彤彤家门口一大摊血迹已经干了，他家防盗门上有被刀砍的印子。
　　据一位认识陈某的居民说，陈某现年36岁左右，江西人，来沪多年，早年从某工厂下岗，“他长得人高马大，说话做事都比较直。”
　　该楼二楼一位女邻居说，陈某现在是送奶工，基本是夜里工作白天睡觉，每天凌晨3点左右，都会大踏步走上楼，边走边叫“开门、开门，我回来了”，搞得全楼的人都睡不好。为此，大家多次要求他小声点，不过陈某还是老样子。一楼、四楼的邻居因此和陈某吵架，还报过警。彤彤家和陈某也吵过架，还发生过肢体冲突。
　　经警方初步了解，事发时，彤彤在门口玩耍，在家休息的陈某听到动静嫌吵，于是提刀砍人。
　　目前，彤彤祖孙三人经过医院救治后暂时没有生命危险。
来源：东方卫视《看东方》