
　　东方早报记者李淑平实习生沈惠华
　　在公交车上受言语侮辱后，竟然混入途经的高校，杀死与此事毫无关系的教职员工，10月14日发生在上海海事职业技术学院的凶杀案的原因令人吃惊。
　　案发当天傍晚，一名男子闯入上海海事职业技术学院，刺死一名52岁的教职员工。昨日，早报记者从浦东新区检察院了解到，据凶手交代，他与被害人之前并不相识，是在公交车上受气后闯入该校伤害无辜。目前，凶手涉嫌故意杀人罪已被批捕。
　　事发时，正是就餐时间，有些老师还没有下班，学校7号行政楼一楼的一间办公室突然传出“救命”声，老师们赶到现场时发现，在该办公室工作的唐老师躺在了血泊中。
　　据目击老师说，嫌疑人个头在1.75米左右，手里提着一把外形类似手术刀的刀具，作案后没有离开，而是留在办公室内并将门反锁住，直到办公室门被赶来的老师们踢开。
　　嫌疑人情绪平稳后提出要见校长，之后针对该校李院长“到底发生什么事？”的询问，嫌疑人只说了“对不起，给你们添麻烦了”，并表示“详情会跟警方交代”，然后便冷冷地等待警方的到来。
　　经审查，嫌疑人杨某系外地来沪打工人员。据杨某交代，他是因为不满之前在公交车上受他人言语侮辱，起了杀心。当公交车途经上海海事职业技术学院时，他趁学生进出校门吃饭的时候，混进学校行凶，被害教职员工与他并无瓜葛。
　　大学老师办公室内遇刺身亡
　　◎事件回放
　　10月14日晚6点10分左右，上海海事职业技术学院一名52岁的教职员工在办公室内遇刺身亡。在行凶后，嫌疑人未逃离现场，随后被公安机关带走。
　　上海海事职业技术学院位于浦东新区源深路158号。案发后，上海海事职业技术学院工作人员已经将校门关闭，并要求学生返回自己的宿舍或去自习教室。
　　据了解，死者为唐俊年，今年52岁，是学生工作处的教职员工，平时负责管理学生宿舍、勤工俭学等工作。案发地点位于学校7号行政楼的一间办公室。该办公室位于一楼，并靠近行政楼的走道。傍晚6点左右，老师们听到，该办公室传来呼救声，但在老师们赶到现场时发现，该校的唐老师躺在了血泊中。
　　上海海事职业技术学院院长助理汪伟民称，事发时间约在6点05分到6点15分之间。事发时，仍有一些老师还没下班，在听到“救命”声后，赶到了办公室。“见状，我们就报了警，并拨打了120。”汪伟民说，事发时，唐老师正在一楼学生处办公室内办公，事发时电脑还开着。
　　据悉，案发后，凶手并未立即逃离现场。事发后，有学生认为，从嫌疑人事后未离开现场的反应等看，有可能是该校轮机系的学生，但该说法遭到校方的否认，并坚称，是校外人员。
　　校方表示，该男子为校外人员，携带刀具闯入了校园，随后进入了7号行政楼。
　　事发后，学院院长专门和作案男子进行了交谈。据反映，该男子表现得很从容，直至警方赶到现场，将作案男子带走。校方表示，嫌疑人来自外地。据了解，嫌疑人看上去约20多岁。