范阡川需要解决的问题还很多

　　昨日一大早，《分手19年他捐肝救初恋情人》的主人公范阡川就接到母亲魏淑琼从自贡打来的电话。挂掉电话后，范阡川对张益容说：“我被骂惨了。”经过一番努力，张益容终于被感动，同意跟范阡川办理结婚登记手续。
　　而母亲的强烈反对和登记手续的难办，让范阡川陷入又一重困境。虽然面临一系列困难，也有让范阡川欣慰的地方。通过本报报道，省内外多家媒体对两人的遭遇表示关注，也有很多读者被他们的故事感动，目前正在联系捐款事宜。
　　一个问题解决了张益容终于答应结婚
　　昨日下午，张益容流泪讲述了自己内心的挣扎过程。
　　“一直以来我都反对他给我捐肝，也不想让他这样照顾我。”张益容说，他们一起开面馆时，她就经常让范阡川放弃自己。“他还不算老，又没有孩子，还经营着面馆，再找个健康的女人结婚，好好过日子不难。”
　　在张益容看来，范阡川这样照顾自己，时间越久，对他的耽误就越大。因为不忍心看着范阡川被拖累，她还曾经想过吃安眠药自杀，一了百了。谈起之前这些曲折，张益容情不自禁地落下泪来。然而，范阡川一直坚持着自己的选择。当张益容每次跟他说这些时，他就板起脸来生气，“有一次他气得直接关了面馆的门，生意都不做了，坐在凳子上哭。”
　　看到范阡川对自己用情这么深，又坚决要给自己捐肝，张益容终于被感动。昨日下午，她明确表态，同意跟范阡川办理结婚登记手续，积极面对两个人的未来。
　　一个问题又来了范母仍坚决反对捐肝
　　说服了张益容，范阡川松了一口气。但转身要面对母亲的责问时，他又犯了愁。
　　关于捐肝一事，范母魏淑琼一直态度坚决。昨日看过本报报道后，范母对范阡川的坚定更心生气愤。在她眼里，儿子为了救张益容，开始不管妈妈的感受了。她在生气的同时，也给范阡川下了通牒：“你一定要捐肝，我非要闹到成都去阻拦。”对此，范阡川很为难，但更坚定：“手术一定会做，也会用心做好妈妈的工作。”
　　平日里，张益容跟范母的关系一直不错，也知道范阡川在母亲心目中的重要性。看到范阡川因为自己被推到“痴”孝不能两全的境地，张益容也很难受。但目前她能做的，只有好好养病，等手术后病好了，再跟范阡川一起好好孝敬妈妈。
　　另一方面，张益容70多岁的母亲漆淑贞也正在乐山卖房筹钱。当知道范阡川要捐肝给女儿后，老人不住地表达谢意。她同时也特别希望范阡川能做好家里人的工作，不要跟母亲闹得太僵。
　　除老人外，张益容18岁的儿子李柯在乐山一家技校学厨师，虽然平时跟范阡川接触比较少，但对他“一直很有好感”。
　　还有问题不好办结婚登记手续成难题
　　按法律规定，如果范阡川要捐肝给张益容，属于活体肝移植，两人必须是“配偶、直系血亲或者三代以内旁系血亲，或者有证据证明与活体器官捐献人存在因帮扶等形成亲情关系”才可以。之前，张益容怕连累范阡川，两人一直没有办理结婚登记手续。如今张益容病重不能下床，使得登记成了问题。因为我国婚姻法明确规定，登记结婚必须由结婚的男女双方持有关证件亲自到婚姻登记机关进行登记。
　　昨日上午，范阡川托张益容的表姐去了乐山市井研县民政局，转述了自己的特殊情况，希望民政局能通融一下。张的表姐说，井研县民政局表示，必须有双方当事人在场才能办理登记手续。由于之前没有先例，他们也不能立即决定是否可以让工作人员到成都的医院给两人办理，目前正在研究中，让范阡川等待答复。
　　“没想到这个问题也很恼火。”忙碌不堪的范阡川再次陷入困境，他只能在医院楼梯口的墙角蹲着抽支烟缓解一下压力。“但我不会放弃的，不管怎样都要走下去。”（实习记者刘春梅摄影杨涛）