
　　15个月，对于普通人而言只是一年多时间。但对于湖南湘潭的莫卫奇而言，这451天，几乎就是他的后半生。
　　被人以“送玉石”为名骗去云南“贩毒”，不知情的莫在机场安检时被捕，因运输毒品罪两次判处死刑。在莫卫奇命悬一线之际，湘潭市法学会常务副会长朱培立等人的四处奔走，此案引起了全国的广泛关注。
　　最终，经云南省高院审判委员会研究，莫卫奇与同伴谢开其被判无罪。
　　一个“死刑犯”何以两次躲过劫难，其背后又遭遇了何种不为人知的经历呢？近日，莫卫奇接受本报独家采访，讲述了451天牢狱背后的故事。
　　“变脸”的海洛因
　　53岁的莫卫奇，如今已是满头银发。虽然回家已有一个月，但牢狱“后遗症”让莫卫奇时常会忆起那段不堪回首的经历。返回湖南后，莫的身体状态一直不好。8月8日，在与记者见面时，他刚从湘潭市某医院打点滴回家。
　　由于老屋已被贱卖，莫夫妇俩只能挤住在弟弟家中，70余平方米的两室一厅里，住着七八个人。每天晚上，莫与妻子只能在客厅里铺上凉席。
　　“我真的以为他是喊我打工，根本没有戒备心。”莫所指的“他”，便是熊正江，一个租住在莫家附近的无业游民。当时，莫并不知道熊的全名，每次都喊对方为“熊总”。去年的一天，“熊总”跑到莫在小区开的小茶馆，提出请莫卫奇去云南运送玉石样品，如果十天之内能赶回，工资1000元，如果超过10天，则按每天100元计算。莫卫奇大喜，觉得机会难得，便一口应允了下来。
　　随后的一天，莫与另外一名叫谢开其(湖南湘潭人)的“挑夫”，随熊正江乘坐火车赶赴云南，而接下来等待两人的将是一段黑色之旅。
　　去年4月16日晚上，三人到达云南瑞丽。一位叫“华哥”的人接待了他们。熊正江要莫卫奇和谢开其等“华哥”发货，听他的安排。
　　4月23日上午，“华哥”将一个装着玉石样品的黑色行李包交给莫卫奇，并当场把玉石从包中拿出来让莫作了验收。莫卫奇拿着“华哥”订购的机票准备乘飞机从芒市前往昆明。但是，他在过机场安检时，却遇到了一个麻烦――其行李包的夹层内被查出藏有海洛因1027克。
　　平生从未见过毒品模样的莫卫奇，初次见到包内的白色粉末，还误以为是奶粉。面对“人赃俱获”铁一般的事实，莫卫奇不知所措，他期盼通过化验能洗刷清自己的冤情，但不料一周的化验结果显示：此物正是海洛因。
　　按照国家有关规定，贩运如此数量的毒品，等待他的只有一个结果――死刑。但他不甘心如此蒙冤，因为幕后另有黑手，那就是“熊总”。
　　被改变的一家人
　　随后，在云南德宏州下面的一个县级市看守所内，莫开始了度日如年的“铁窗”生涯，令其意想不到的是，这一呆，就是451天。
　　一个不到30平方米的小屋内，住着10多人，屋角的马桶发出阵阵恶臭，而低矮的“通铺”，潮湿异常，让人无法入睡。莫一边期望当地有关部门能查清真相，一边期待远在湖南的家人给予援助。
　　由于莫只向云南警方提供了“熊总”这样一个身份不明的人，当地警方没能查到相关人证。9月17日，云南德宏州中院一审判处莫卫奇死刑。但莫卫奇坚持辩称，自己并不知道行李包中夹藏有毒品，并于9月25日向云南省高院提起上诉。
　　丈夫因贩毒被捕的消息不胫而走。面对邻里间的冷言冷语，莫的妻子武小育内心无法承受。莫70岁老母亲杨名连老人因无法承受突如其来的打击，病倒住院，整日郁郁寡欢，只能勉强吃一点稀饭度日。为筹集经费聘请律师、搜集证据，武小育只好将只买了不到两年的房子低价卖出。
　　峰回路转的无罪判决
　　经莫家人四处打听，终于发现了委托莫卫奇运送玉石的熊正江的踪迹。去年9月26日，在湘潭警方的清扫行动中，熊正江落入法网，他交代，莫卫奇并不知道行李包里夹藏毒品。湘潭警方立刻与德宏警方联系，将熊正江押至云南。
　　去年10月3日，湘潭市人大常委会委员、湘潭市法学会常务副会长朱培立在网上发帖，披露案件中的种种蹊跷之处。全国人大代表谢子龙、云南省人大常委会委员阮鸿献、湖南立仁律师事务所律师郭梁、陈子根也在为此案呼吁、奔走，希望能拯救“蒙冤受屈的死刑犯”。
　　此案引起了全国的广泛关注。今年2月初，云南省高院经二审，撤销了德宏州中院作出的一审死刑判决，发回重审。2月18日，莫卫其、谢开其、熊正江三人并案审理，当地政法机关工作人员及群众近百人参加了旁听。
　　然而，重审结果仍裁定，熊正江因运输毒品罪及盗窃罪，数罪并罚判处死刑；莫卫奇、谢开其因运输毒品罪判处死刑。莫卫奇、谢开其、熊正江三人不服判决，向云南省高院提起上诉。
　　7月14日，云南省高院电话通知莫卫奇家属，请家属派人前往德宏州中院。来自云南省高院的法官向他们宣布，经审判委员会研究，熊正江判处死刑，缓期2年执行；莫卫奇、谢开其判处无罪。
　　在出看守所的大门的时候，一路上，众人都对莫竖起了大拇指，因为他是这个看守所成立30多年来，第一个经判决无罪释放的人。
　　“我正在申请国家赔偿，休息一段时间后再出去打工。”对于今后的生活，莫卫奇充满了期待。