
　　新快报讯(记者尹政军)顽劣男孩随手掷下半块砖头将楼下的女婴砸死，在父母眼里极不懂事的肇事男孩小黄(化名)，上月月底在本报的联系下被送入广东启航拯救训练营受训。昨日，入营后首次相见，小黄和家人相拥而泣，发誓要做个好孩子。
　　下午1时30分，南沙黄阁镇启航拯救训练营内，100多名受训的孩子戴着眼罩整齐地站立，等待父母到来。昨天是学校组织的亲子日，家长将与分别多日的儿女见面。早已等候在门外的家长被或许进入后，家长们焦急地寻找着自己的孩子。黄全力夫妻带着小黄的爷爷和叔叔沿着队伍一路找过去。这时，小黄的母亲胡氏突然奔向前面队列，一把抱住了队列里的小黄。还未开口，胡氏已泣不成声，小黄哽咽着，眼泪“哗哗哗”地往下流。
　　“我知道儿子改变了不少，以前在我们面前从来不会哭(除非打他的时候)，也很少和我们说话，这次一见我们就流眼泪了，说明他懂感情了……”说起这次对小黄的印象，刚才还在流泪的黄全力脸上很快有了笑容。
　　广东启航拯救训练营的心理咨询师吕老师告诉记者，小黄入营后变化很快，“其实他是个活泼开朗的孩子，但他的性格如果教育不对路的话，容易使他陷入孤僻的境地。到学校受训后，他适应得很快，和同学玩，给我们唱歌，他还会画画、下象棋。”吕老师介绍，小黄入营后慢慢学会了与人相处，学会了自食其力，也渐渐懂得了感恩。吕老师称，在训练营受训三个月后，她相信小黄会真正懂事。