
　　本报讯（记者张俊敏）市民陈二庄前几天在外面吃完饭后准备回单位，在路边打车时，无意将一辆私家车拦下，司机与陈二庄发生口角并打伤陈二庄后驾车离开，因伤势严重陈二庄不得不入院治疗，由于治疗费昂贵，加之经济条件有限，陈二庄向所在单位求助，但是其所在单位却不愿意帮助，“这难道不属于工伤吗？”陈二庄提出了自己的疑问。
　　昨日上午，记者在内蒙古医学院附属医院眼科见到了陈二庄，他躺在病床上，脸色有些苍白，左眼布满血丝。“我的左眼前几天还有一点光感，现在已完全没有了。医生表示还需进一步治疗，但是我已经没有钱了。”陈告诉记者，为了不耽搁病情，他只好求助于自己的工作单位，可单位领导却表示爱莫能助。
　　陈二庄于今年9月2日到呼市一家药厂上班，做电工。说起受伤原因时，陈二庄颇有些无奈：“11月4日晚，我和朋友一起吃饭，并喝了点酒，出来打车要回单位宿舍，路上很多出租车都没有顶灯，晚上又很难辨别，我就站在路边不停地招手，一辆白色轿车停了下来，司机问我要干什么，我说打车回药厂，司机说这是私家车不拉客，并且很生气。”
　　随后，两人发生了言语上的冲突，司机拿起一块砖头砸在陈二庄的眼睛上。“当时我就什么也不知道了，朋友把我送到医院，借来5000元钱，目前已经所剩无几，怕耽误下一步治疗，我几次和单位领导联系，寻求帮助，但一直没有得到正面答复，单位还派来同事，劝我回老家治疗。但是我也怕家人知道，我母亲有病，知道后怕对她的身体不利，所以一直没有答应单位的要求。
　　针对此事，内蒙古文盛律师事务所苗荣盛律师说：“根据相关法律法规，工伤是指劳动者在从事职业活动或者与职业活动有关的活动时，所遭受的不良因素的伤害和职业病伤害。由于该男子是在下班时间，在外面与朋友吃饭后受到的伤害，所以不算工伤，对该男子负责的人应该是对其造成直接伤害的私家车司机。”