
　　本报讯“你们超市的饮料已被我下毒，往农业银行汇5万元钱，否则有人会死于从你们超市购买的饮料。”今年7月，泰顺县城关的几家超市分别收到了一封敲诈信，不久一名6岁女童因食用被投毒的钙奶住院治疗。
　　昨天，在钙奶中投毒的被告人黄集云因涉嫌投放危险物质罪被泰顺县人民检察院提起公诉。
　　超市的钙奶里发现农药
　　今年7月，泰顺6岁女童小诺(化名)在超市买了一瓶钙奶，喝了几口后，发现钙奶有一股臭味，小诺就拿回超市要求换一瓶。
　　超市老板娘潘某也发现钙奶里有一股煤气的味道，于是给小诺换了一瓶。正当潘某打算将那瓶“变质”钙奶倒掉时，发现瓶底贴着一张胶布，胶布上面竟然写着“有毒”两个字。
　　潘某立即找来小诺的家人，将小诺送到医院就诊，同时向泰顺警方报案。后经检测，钙奶里含有农药。
　　多家超市收到敲诈信
　　7月18日上午8时许，该超市的工作人员在超市门口发现了一封敲诈信。信中要求超市给指定的一张银行卡打入5万元，否则，超市里的更多饮料会被下农药。
　　同时，该县城关的另外几家超市也先后发现了含有农药的饮料和敲诈信。
　　案件发生后，引起了省、市公安部门的重视，专派有关技术专家到泰顺协助破案。
　　模仿电视节目下药敲诈
　　7月18日下午4时，被告人黄集云被泰顺警方抓获，并在其暂住点查获2份还未寄出的敲诈信、作案用的银行卡等相关物证。
　　黄集云，44岁，是泰顺县岭北乡板场村人，曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年，近年则沉迷于六合彩赌博，先后欠了6万多元的高利贷。
　　据黄集云供述，今年7月初，他看到了一个案例分析的电视节目，便模仿电视节目，先后给泰顺城关多家超市写恐吓信，又在超市的儿童饮料里下了农药。
　　本报通讯员陶京津
　　本报驻温州记者苗丽娜