南京火车站派出所刘长江所长和几名民警一同将劫持人质的男子制服。报料人供图

　　昨日上午9点多，一外地籍男子在南京火车站附近上演了多出“劫持人质”事件，令人意想不到的是，该男子既非为了贪恋他人钱物，也没有什么家庭矛盾，只因找工作不顺心，一时想不开，就萌发了极端轻生念头。可是性格怯懦又极端矛盾的他，既不敢自杀，又希望“死得轰轰烈烈”，因此选择了在人多复杂的火车站“劫持人质”，出乎他意料的是，他在未能控制住多名人质后，被南京特警包围，并很快结束了他的极端心理“阴霾”可能引发的恶性事件。
　　嫌犯拿着刀到处找人杀自己
　　“是110吗？我不想活了，想杀人自杀！”昨日上午9点多，南京市“110”接到一男子报警，自称要杀人后自杀，接到报警后，特巡警及车站派出所民警先后赶往现场，可是由于报警人使用的是公用电话，当民警赶到电话亭，尚未发现附近有人被劫持的现象。“难道只是一场虚惊？”
　　正当民警在火车站周围四下寻找报警人时，突然有一名外地小伙子急匆匆跑到民警面前，上气不接下气称，他遇到一名男子，行为十分怪异，非要将随身携带的利器塞在他手上，并将自己的双手伸出来，希望他将自己的手腕割开。面对该男子的怪异行为，这名外地小伙子吓得丢下刀就跑，直到看见了民警才把情况原本道出，小伙子还告诉民警，他从未见过有人希望别人杀了自己，“他会不会有精神病？我看他拿着一把刀到处找人(杀自己)，真是太吓人了！”民警听完小伙子描述，基本确定该男子就是先前报警的那个人，于是当即根据知情人描述的情况，奔向南京火车站出口。
　　劫人质只为“吸引警察注意”？
　　几分钟后，在火车站西门出口处，民警突然发现了一名男子正在劫持两名年轻女子，用胳膊死死勒住两名女子的脖子。两名女子被吓得不轻，看见对方手中还持有凶器，更是吓得大喊救命。很快，该男子也发现警察正从远处逐渐靠拢过来，也许是过于惊慌，该男子下意识地松了松手臂，而两名女人质为求自保，拼命挣扎，男子手一发软，两名人质当场挣脱，拼命跑向警方处寻求保护。见人质逃脱，男子似乎没了“砝码”，于是快速向车站广场人多处逃窜。民警见情况严重，担心出现更为恶性的劫持事件，于是边追边紧急调动警力。正当该男子跑至车站广场前花坛时，再次劫持一位老人做人质，大量乘客见状也吓得纷纷躲避。此时，增援警力也将嫌疑人锁定，并团团包围。见无路可逃，该男子将刀架在人质脖子上。为了老人和其他乘客安全，民警逐渐缩小包围圈，持刀男子见自己已被彻底包围，慌乱中腿一发软，竟差点跌入身后花坛中，被劫持的老人也随即逃脱。民警想上前将其制服，该男子手持利刀胡乱挥舞，不让民警靠近，声称如果谁再靠近他就自杀，并以一种央求的口气对警方表示，刚才劫持人质只是为了“吸引民警注意到我”。
　　机智民警借点烟制服男子
　　见该男子面露畏惧及胆怯之色，警方揣测，他是否因为家庭矛盾或者一时想不开，走上了“绝路”，因此也想给他一个改过自新的机会，试探一下他的真实作案意图。
　　“小伙子，有什么事情想不开非要寻死呢？有什么事情跟我说。”南京火车站派出所刘长江所长试图稳住该男子情绪。经过劝说，男子不再挥舞手中利器，只是将刀放在离胸部很近的地方。“天这么热，小伙子先喝点水，抽根烟。有话好好说，别做傻事。”见该男子情绪稍为稳定，刘所长一边继续劝说，一边逐渐接近该男子。也许是过于紧张，男子接过矿泉水后，喝了个精光。随后刘所长又递上香烟，男子接过烟后愣了半天，脸上露出一丝羞涩之意。“哦，你自己没火对吧，来，我给你点上。”就在该男子低头准备点烟时，刘所长瞅准时机，一个箭步上前抓住该男子右手，控制其手中利器。其余民警见状立刻冲了上去，将该男子制服。
　　求职屡受挫“借刀杀己”
　　据了解，该男子今年20多岁，安徽人。2007年在单位上班时不慎从高处落下头部受伤，导致行动不便，无法从事重体力劳动。成了“负担”后，他总觉得家里人很嫌弃自己，于是走出家门，一直四处漂泊。本月19日，他辗转从连云港坐火车来到南京，想找一份不干力气活，又能养活自己的好差事，岂料“希望越大、失望越大”，在南京这几天，他因找工作不顺利四处碰壁，多家单位都因其残疾，且学历不高等因素，拒绝接收他就业。
　　见四处求职无望，该男子便想出一“恶念”――以歹徒身份，劫持几个人质，杀人后再被警方当场击毙。此外该男子胆子极小，连自杀都希望“借”警方的枪，结束自己生命，先前在劫持人质中，他多次因见到警察，手腿发软身体虚弱，无法控制人质，最终被警方制服。不过他在情绪稳定后，也表示非常后悔自己有过“非一般的恶念”和劫持行为。目前，韶山路派出所已对此案展开调查。
　　实习生刘逸菲薛恒鹏
　　本报记者吴胜