
　　在一煤矿挖煤期间，大邑人杨某撞破妻子与其工友的私情，两人离婚。怀恨在心的杨某尾随前妻来到蒲江“第三者”家中，点燃了房前屋后的稻草和秸秆。昨日，记者从蒲江警方获悉，杨某携带刀具向“第三者”索要赔偿费途中被警方挡获。
　　2008年8月，在大邑一煤矿挖煤的33岁男子杨某将妻子王桂荣（化名）接来，在煤矿旁边开了个小食店。来自蒲江的工友袁某频繁到小食店喝酒打牌，逐渐和王桂荣熟识。之后袁某经常陪王桂荣去赶集帮她背菜，两人之间产生暧昧。今年6月初，杨某在上班期间返回家中拿东西，撞见妻子与袁某那令他不堪忍受的一幕。杨某提起刀子就要找袁某算账。在工友劝说下，王桂荣哭着向他保证，杨某选择了沉默。此后，袁某离开了煤矿，可他仍经常通过手机私下与王桂荣联系。7月初，王桂荣回了娘家，坚决要求离婚。
　　经大邑县人民法院判决离婚后，杨某整日以酒浇愁，心中燃起了报复的烈火。7月31日，他来到蒲江一个加油站用塑料桶加了28元的90号汽油，晚上便将桶里的汽油灌入5个空啤酒瓶，用毛巾撕成细条使劲塞在瓶口，然后尾随前妻来到袁某家门外。看着前妻走进对方家中，杨某不禁妒火中烧，他把5个油瓶分别放置在房前屋后的稻草和秸秆中，点燃秸秆后逃离现场。燃起的大火被赶来的邻居扑灭，而后向警方报警。
　　蒲江县公安局西来派出所民警经过大量走访调查，将目光锁定在杨某身上。8月15日上午10时，民警在邛崃车站外将杨某挡获。此时，杨某正打算找袁某索要2万元抚养女儿的费用。目前，案件还在进一步审理中。蒲公宣记者王聪