被告人彭东伟一审被判处死刑。

　　本报讯（记者陈杰通讯员江中宣摄影报道）经过长达半年的侦讯和审理，江门荷塘治安员李章才、四川人魏建洪无辜被杀害案件终于在昨日审理终结。江门市中级人民法院昨日作出一审判决，认为彭东伟行为已构成故意杀人罪，依法判处被告人彭东伟死刑，剥夺政治权利终身，附带民事赔偿原告魏建洪家属472429.45元。
　　公诉机关：手段恶劣建议“斩立决”
　　庭审当中，江门市检察院指控说，今年3月23日凌晨，被告人彭东伟酒后想到中山古镇按摩，在搭乘摩托遭拒后，被酒精麻痹了大脑的彭东伟，把怒火撒向旁观的群众，拿出一把20多厘米的可折叠小刀，朝旁观的魏建洪刺去，后又在逃窜过程中把治安员李章才乱刀捅死，最终导致2人抢救无效死亡。
　　公诉机关认为，被告人彭东伟故意非法剥夺他人生命致2人死亡，其犯罪手段极其残忍，后果十分严重，应当以故意杀人罪追究其刑事责任，提议本院依法判处被告人死刑，并立即执行。
　　律师：有悔罪表现应轻判
　　庭审中，被告人彭东伟放弃聘请律师辩护，由法庭指定辩护人段飞良律师为其辩护。段律师就被告人案发时处于醉酒状态参与了法庭辩护，认为量刑上可以轻判。
　　辩护律师段飞良认为，案发后，被告人彭东伟被捉拿归案后，其认罪态度好，在原告提出民事赔偿时，也表示愿意赔偿经济损失。
　　争论焦点：醉酒犯罪要不要轻判？
　　针对辩护律师提出的被告人属于醉酒后犯罪的事实，提议法院在判决时可以考虑轻判。法院认为，经查明，被告人彭东伟确实在案发前饮酒过量，但他酒后无视自己行为的后果，持刀肆意杀人致2人死亡，主观恶性大，社会影响极为恶劣。
　　被害人家属：我丈夫是无辜的
　　庭审时，记者联系被害人魏建洪的妻子蒋女士，当她知道杀害丈夫的凶手被判处死刑时，压抑不住内心的痛苦，掩面痛哭。
　　蒋女士说，她和丈夫共生育有两个女儿，大的今年14岁，小的4岁。“现在女儿读书的钱，我手头都紧张。”蒋女士说。无奈之下，只好把两个女儿全部送回老家，放在亲戚家寄养。
　　“恨！”对于民事赔偿的40多万元，蒋女士称尽管凶手对索赔没有异议，但要拿到手则“根本就不抱希望”。对于凶手，她也无法原谅，“我丈夫是无辜的啊。”