民警在杨栓红跳桥自杀现场勘查，杨将建立不久的婚姻连同自己的生命重重抛下10米高的桥
死者史亮的母亲瘫坐在路边，村民给她端了杯水好言宽慰本组图片由本报记者赵航摄

　　刚结合8个月的重组家庭
　　去年6月，史亮的丈夫去世。今年元月，商洛29岁的杨栓红离异后入赘
　　留下两个可怜的孩子
　　惨剧发生后，这个组建不久的家庭只剩下了杨栓红带来的6岁女儿，和史亮一岁多的女儿
　　昨日，长安区斗门街办镐京村发生一起家庭惨剧：因家庭琐事，上午11时许，丈夫杀死妻子砍伤妻妹，光脚逃出村子。11时45分左右，疑犯从绕城高速土门出口处一高架桥跳下，下午2时30分因伤势过重死亡。
　　村民叹息
　　太惨了，好端端的家散了
　　红色铁门吱呀一声打开，望着10多名民警走出来，正在门外议论纷纷的四五百村民顿时悄无声息。“可怜的娃呀……”50多岁的妇女葛宁线哭瘫在女儿家门前。
　　她的大女儿刚遇害身亡，小女儿身受重伤，而罪魁祸首是入赘才几个月的女婿杨栓红。
　　昨日下午2时，在西安市长安区斗门街办镐京村东村南一街街口，四五百村民聚集在一起惋惜着、议论着。
　　“太惨了，好端端的家就这样散了……”“夫妻间哪有不吵架的，也不能下毒手啊”……
　　出事的村民家位于一条东西走向的小巷内，两扇红色大铁门紧闭，屋内，警方正在勘查现场。“真可怜！年纪轻轻就没命了，还丢下正在怀里抱的娃娃。”60多岁的王大娘拄着拐杖不断摇头叹息着，“出事的时候，这家的左右两邻居家里都没人，喊个救命都没人听见……”“家庭琐事嘛，咋能出这么大的悲剧！”镐京村村民薛某慨叹地说，出事的这家媳妇史亮被入赘的女婿几乎砍断了头，史的妹妹也被砍成重伤。案发后，持刀行凶的女婿杨栓红跑得没影了。
　　上午约11时
　　妹妹打电话：姐夫杀人了
　　站在人群后面，年过五旬的史平智和42岁的弟弟史德孝及亲友们内心悲痛万分。
　　史平智和史德孝分别是遇害者史亮娘家的大伯和四爸。出事后，他们从距镐京村数公里的长安区高桥乡曹坊村赶来。
　　据史平智和史德孝等人介绍，遇害的侄女史亮25岁，约两年前嫁到镐京村。去年6月份，侄女婿不幸去世，留下几个月大的女婴。今年元月，商洛29岁的男子杨栓红入赘侄女家，当了上门女婿。杨栓红离异后带着一个6岁女儿。“今早上杨栓红到我村里将我侄女叫回的。”受害者史亮的四爸史德孝说：“没想到，我侄女回家就出了事。”昨日下午4时，史平智说，三四天前，侄女就抱着一岁多的幼女回娘家住。听说和女婿杨栓红吵了架。
　　昨日上午八九点钟，杨栓红赶到妻子娘家将史亮接回，史亮的17岁正上中学的同母异父的妹妹陪同回家。大约上午11时，史的妹妹突然给家人打电话称，姐夫持刀杀了姐姐，自己也被砍伤。
　　史的哥哥等人急忙赶来，将受重伤昏迷不醒的17岁妹妹送往西安市西郊一家医院抢救，并迅速报警。
　　警方调查
　　疑犯曾有暴力倾向
　　“我们是上午11时30分接到报警的，”昨日下午5时，公安长安分局斗门派出所所长李建勇说。
　　史亮家前后均是平房，而遇害地点是在后院平房的卧室内。李建勇称，他们赶到现场时，伤者已被送往医院，而死者躺在里面卧室里，头西脚东，脚还搭在南北方向的床上，室内有大量鲜血。“经法医勘查，疑犯作案手段极其残忍，死者的脖颈几乎被砍断，死亡原因系脖颈机械性损伤、失血性休克等多方所致，”现场一名警官说。
　　记者走进出事村民家里。院内停放着一辆黄色坤车，后座上安装着一个绿色童椅。“这是死者生前载两个小女孩的交通工具。”有民警说。死者遗体停放在院内，一条白色床单覆盖着全身，脚趾上血迹已凝固。
　　公安长安分局刑侦大队大队长邵靖坤说：“作案现场附近丢弃着一把带血的菜刀，正是杀害史亮的凶器。而疑犯确认是死者的入赘女婿杨栓红。”“悲剧发生是因为家庭琐事引发家庭矛盾，矛盾升级后，疑犯使用暴力所导致的。”公安长安分局副局长赵新茂说，经过警方初步调查，疑犯杨栓红有严重的暴力倾向。“与其前妻离婚，主要原因就是杨栓红有暴力倾向。”赵新茂指出，29岁的疑犯杨栓红，身高1.70米，体态偏瘦，案发前在长安区一家造纸厂打工。
　　村民目击
　　疑犯光着脚逃出村子
　　此前，邵靖坤带领便衣刑警在镐京村走访时得知，昨日上午约10时左右，有村民见到仓皇出村的杨栓红。作案后，杨栓红将6岁的女儿寄放在镐京村一村民家只身逃出村外。“根据目击者描述，杨栓红身着白衬衣和蓝色牛仔裤，起初穿着拖鞋，后来光着脚逃离……”赵新茂说：“我们已部署方案，全力缉拿负案潜逃的疑犯杨栓红。”“出事的时候，侄女一岁多的女儿幸免于难。”昨晚8时30分，史平智表示，女孩是侄女与去世的前夫的女儿。事发后当天，女孩暂由娘家人照顾着。而在此悲剧中头部受伤昏迷的17岁小侄女目前正在接受全力救治。
　　上午11时45分左右
　　疑犯跳下10米高架桥
　　“有可能疑犯自杀了！”昨日下午6时许，接到一个电话后，赵新茂说：“王寺派出所打来电话，有个男子从西安绕城高速路上的高架桥坠落死亡，其体貌特征与疑犯杨栓红吻合。”
　　在省公安厅交警总队高交支队三大队民警何杰、王亚刚带领下，长安警方来到了西安绕城高速路土门出口处南约60多米的高架桥下。
　　“看，就在由南向北行驶中间的小型车行车道上，当时仰卧着个男子，头北脚南，现场没有一点车痕与血迹。我们调查后排除了车祸的可能。”何杰指着具体位置对刑警说：“当时，那个男的身着白衬衣蓝牛仔裤，光着脚，体态偏瘦。和王寺派出所提供追捕疑犯杨栓红体貌特征十分吻合。”
　　“当时，我们从他身上发现了280块钱，还有一张一元面额的302路公交车车票。”高速路交警何杰讲道。据公安长安分局王寺派出所民警介绍，302路公交车是从长安区马王街办开往西安市太乙路方向的，其中，途经镐京和王寺两站，并通过此段绕城高速路上的这座高架桥。镐京距离这座高架桥约四公里。
　　何杰、王亚刚介绍，昨日上午11时45分，他们接到过路司机报警赶到这里，当即拨打120急救电话。
　　中午12时45分，该男子被120急救车送到西安市西郊一家医院抢救。因伤势过重，该男子于昨日下午2时30分死亡。尸体暂停放在医院的太平间内。
　　经长安警方现场勘查，此座高架桥高8米，桥上铁丝网护栏高2.3米，距绕城高速路面总计10.3米高，而该男子是翻越过铁丝网护栏后从桥上跳下的，排除了他杀可能。
　　昨晚9时许，长安警方确定跳下高架桥自杀的男子正是残忍杀害妻子的疑犯杨栓红。他杀害妻子和砍伤小姨子后，乘公交车来到此处跳桥自杀。本报记者程彬