
　　中新网丽水11月27日电(记者袁爽)因赌博输钱，向邻居借钱不成，竟狠心杀害邻居的孩子。今天，浙江丽水中院对被告人张小明故意杀人、敲诈勒索一案作出一审判决，被告人张小明被判死刑。
　　2009年初，被告人张小明因赌博输钱，遂向邻居老应借钱，老应提出要收取利息，引起张小明不满，萌生了报复老应的念头。
　　2009年4月10日，老应5岁的儿子小应进入被告人张小明的香菇棚，不慎摔入香菇棚内的储水缸中，正在香菇棚干活的张小明发现是老应之子，遂趁机报复，用塑料薄膜捂住小应的嘴和鼻，致使小应窒息死亡。
　　小应失踪后，老应放出花高价寻找小应的消息，被告人张小明得知后遂产生向老应敲诈的念头。2009年4月16日，张小明将署名为“温州小清龙”的勒索信放至老应的汽车雨刮器上，要求老应支付28800元赎人，后又发短信向老应勒索钱财，因情节败露被遂昌公安局抓获。
　　法院审理认为，被告人张小明故意非法剥夺他人生命，致人死亡，其行为已经构成故意杀人罪，且情节恶劣，后果严重，依法应予严惩。被告人张小明杀死小应后，又借此敲诈老应，其行为已构成敲诈勒索罪，但系未遂，可从轻处罚。综上，法院以故意杀人罪，判决被告人张小明死刑；以敲诈勒索罪判处被告人张小明有期徒刑四年；数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。(文中被害人、被害人家属均为化名)(完)