140路公交司机胡章罗（右下）被一群人一顿暴打，但他一直没有还手。抓着胡章罗头部的便是少给5角钱的小伙子。彭玮蔚翻拍

　　本报讯（记者彭玮蔚陈暄）11月18日下午4时许，湖南巴士公司140路公交车司机胡章罗因要求一年轻小伙补交5角钱车费，引起对方强烈不满。随后，该男子叫来10多个人将胡章罗一顿暴打，就连前来劝架的另一公交车司机肖伟也被打得鼻青脸肿。整个事件过程被车上的监视器清晰拍摄下来。昨日上午，湖南巴士公司四分公司总经理文建平为两位受伤的司机颁发“委屈奖”。据不完全统计，今年以来，全市发生了近百起公交车司机被打事件。
　　事件回放：公交司机被打得鼻青脸肿
　　“你少投了5角钱。”11月18日下午4时左右，140路公交司机胡章罗行驶至芙蓉南路新姚路口时，发现刚上车的一名小伙子和女伴一起只投了1.5元，要求他补足余款。
　　为这5角钱，两人发生争执，之后小伙子一把揪住胡章罗就打，同时打电话找人来帮忙。十多分钟后，两辆轿车开过来，从车上下来10多个人，他们冲到公交车上。胡章罗很快被一阵接一阵的拳脚打懵了。此时，140路公交车司机肖伟的车正好经过，肖伟才劝说了一句“莫打架咯”，便被推搡、殴打。整个事件持续了一个多小时，至下午5时许，打架的人群才逐渐散去。
　　经民警介入，肇事者中的一人表示愿意赔偿胡章罗4000元钱。
　　公交司机：被打事件时有发生
　　说起那天被打的经历，胡章罗至今心有余悸。他告诉记者，有时候一处公交站点停靠多辆公交车，公交车停的地方离站点有一定距离，也会遭到乘客的辱骂。此外，公交车晚点也会被骂，但这种情况并不是司机所能控制的。“我们每天的工作时间在14小时以上，要在市区开260多公里，很难随时对乘客保持笑脸”。
　　湖南巴士公司负责人告诉记者，类似的公交车司机被打事件时有发生，仅今年以来，就发生38起司机被打事件。
　　市民呼吁：司乘双方相互理解体谅
　　随后，记者在街头对30位市民进行了采访。所有市民都对胡章罗表示同情和关注，并要求公安机关严惩打人者。但有部分市民指出，公交车司机也存在一些不尽如人意的地方。“有的公交车随意停靠、不进站、乱闯红灯、个别司机服务意识不够、语言不文明、对乘客呼来喝去、乘客单脚刚踏上车就起步……”家住融科三万英尺的市民刘敏军希望相关部门能加强管理。
　　“公交车有公交车道，但有的公交车仍任意并线、抢道、乱鸣笛、直行却占转弯线……出站进站就更不用说，仗着‘身高个大’不怕撞，欺压小车。此类事情也应改进，提高服务质量。”私家车车主彭先生代表了部分驾驶员的看法，他建议交警部门严格执法。市民呼吁司乘双方相互理解体谅，避免此类事情发生。