庭审现场

　　嫌疑人连砍100多刀杀害女同学，此前还涉嫌强奸家教老师，公诉人建议处极刑
　　本报讯发生在江北区某商场的“7・13”杀人案件引起社会广泛关注。各大网站上不断出现所谓知情人对案件基本情况、被告人家属情况的曝料、猜测等。昨天，该案嫌疑人邹鸿成在市一中院受审。
　　昨上午9时20分，还没开庭，能容纳200多人的一中院中法庭就被挤满，法院只能临时决定更换法庭。双方当事人的同学、亲属和市民共有400多人到场旁听。一中院确定由该院分管刑事审判的副院长李生龙担任审判长、刑事审判第一庭庭长陈远平担任承办人。
　　检方指控，19岁的邹鸿成是市内某高校学生。2008年底，邹鸿成通过QQ认识同校女生杨诗雅。2009年6月，他因追求杨诗雅未果，购刀伺机报复。
　　2009年7月13日13时许，邹鸿成得知杨诗雅在江北某百货商场购物，携带刀具来到该商场找到杨诗雅。邹鸿成向杨诗雅提出吃午餐的邀请被拒绝，顿生杀人恶念，持刀朝杨诗雅颈部、头部、腰部、手部等处猛砍致其当场死亡。邹鸿成逃至商场二楼消防通道处被抓。
　　此外，邹鸿成还在上高中时，涉嫌强奸给自己补课的家教老师。检方指控，张丽(化名)是给邹鸿成补习数学的家庭教师。一直以来，两人均在学校食堂上课。2008年3月22日上午，邹鸿成以补课为由将张丽叫到家中，将她强奸。在杀害杨诗雅时，邹鸿成刚从强奸案中取保候审，尚处于警方监视居住之中。
　　公诉人指称，杨诗雅全身100多处伤口，足见邹鸿成手段残忍，社会危害性大。邹鸿成还涉嫌强奸罪，应数罪并罚，处以极刑。
　　邹鸿成的辩护律师称，本案实际上是一个因婚恋处理不当引起的悲剧，邹鸿成系激情犯罪，事先没有预谋。鉴于邹鸿成有强迫症，建议合议庭对邹鸿成慎用极刑。
　　据悉，此事对杨诗雅的母亲打击很大，但她表示，相信法院会作出一个公正的判决。
　　由于案情重大，审判长宣布择日宣判。
　　他们是否在恋爱？
　　公诉人：邹鸿成是单相思
　　检方举出邹鸿成、杨诗雅多名同学的证词，表明邹鸿成曾经追求过杨诗雅，但遭到拒绝，两人并无亲密举动。
　　检察官称，从证据中可以看出，邹鸿成追求杨诗雅没有成功，“他是在单相思。”邹鸿成恋爱观扭曲，性格狭隘，不能容忍杨诗雅与他人交往，才购买刀具伺机报复。
　　邹鸿成：我们已经在恋爱
　　“今年2月，我们确立了恋爱关系……我非常爱她，把银行卡都给了她，由她分配支出。交往后，10次吃饭9次都由我买单。和她恋爱前，我每月支出600多，之后每月要两三千元。交往半年来，我总共支出了2万多元……”
　　辩护人：婚恋冲突慎用极刑
　　为证明两人恋爱关系，邹鸿成的辩护人出示了两份证据：一份是邹鸿成朋友杨某、韩某的证言，证明邹、杨关系亲密；一份是3张照片，一张是两人在热带鱼缸前合影，另两张为杨诗雅在邹鸿成家里做饭、吃饭。辩护人认为，本案是个因婚恋处理不当引起的悲剧，按照最高院相关规定，此类案件慎用极刑。
　　杀人是否有预谋？
　　公诉人：他两次到商场买刀
　　“这两把刀是邹鸿成事前买的，其中一把刀口都已卷曲，可想砍人时力量之大！”法庭上，公诉人举起一把刀展示并指控，2009年6月起，邹鸿成因追求杨诗雅未果，在解放碑和沙坪坝两家商场先后买了两把价格均为400多元的砍刀，随身携带，伺机报复。
　　“邹鸿成供诉，自己买的第一把刀不够快，杨诗雅身体好，怕搞不定，于是又买了第二把刀。”检察官指控，邹鸿成在杀人前，还在手机里存了杨诗雅父母的身份情况和家庭住址，以防止作案后杨家人报复，可见其杀人有预谋，而非激情犯罪。
　　邹鸿成：买刀是因为刀好看
　　邹鸿成交代：“杨诗雅虽和我交往，但不接受一对一方式，我心里不舒服，开始还让着她，后来就有了报复她的想法，例如毁她的容。她丑了，就没人喜欢她了，我俩就能在一起了。”
　　“今年6月份，我和杨诗雅吵架，我很难受就去买了刀，准备破她的相。但后来关系缓和，我又不想了。觉得刀很好看，可以收藏，就去买了第二把……”
　　“7月13日，我找杨诗雅吃饭，但她要我买东西，我没同意，她有意见。我想起同学经常说她骗我感情、骗钱，我就很生气，就干了傻事。砍人后，我很后悔，我跑到二楼想自杀，用我的生命换她重生，但没成功。”
　　是否有完全刑事责任能力？
　　庭审中，公诉人出示了一份精神病检验报告，证明邹鸿成具有完全刑事责任能力。但辩护方认为，报告中载明邹鸿成具有强迫症，显然会影响其对事件的认识和判断。
　　本报新闻律师团成员、华立律师事务所陈艇律师表示，一般情况下，强迫症不会影响刑事责任能力。
　　嫌凶
　　自白
　　他挥刀斩断两人幸福
　　邹鸿成，19岁，1.70米的个头，偏胖。平头、戴眼镜、圆脸，显得很斯文。庭审中，除回答问题，他总是低头，不时流下几滴眼泪。自我陈诉时，他更是痛哭不止。
　　以下是昨日他在法庭上的自白：
　　我这一刀斩断了两人的幸福，也毁灭了两个年轻人的美好的未来。我对不起诗雅的父母，也对不起我的父母。
　　小的时候我也是个活泼、开朗的孩子。在重庆电台、电视台参加过播音主持，也拿过奖品。但当我长大后，我发觉我将自己封闭了，特别是在高中之后，我发觉没人和我说话，没人陪我谈心，我有心事不知对谁诉说。
　　这样的生活，让我变得极度的狭隘、自私。我构建了一个封闭的社会，和外界隔离。直到进了看守所，我才发现人间有情。
　　我犯下滔天罪行，应该受到法律的严惩。如果能留下生命，我会用余生来赎罪。
　　死者
　　印象
　　她活泼开朗成绩优秀
　　在受害者就读的高校，一位和受害者熟识的教师称，杨诗雅性格非常开朗，擅长唱歌跳舞和各类体育运动。在学校的一次“经典诵读”比赛中，获得过二等奖。
　　她的学习成绩也很优秀，曾经拿过学校的二等奖学金。她要求进步，入学就递交了入党申请书。出事前，她已经完成了积极分子的党校培训。
　　一位曾经在该校外事处担任学生助理的大四同学告诉记者，杨诗雅身高1.73米左右，身材苗条，比较漂亮。她是一个非常虚心好学、积极上进的同学，为人谦逊。
　　本版稿件记者罗玺王明周舸