8月28日，长沙岳麓公安分局，民警展示缴获的仿真手枪和催泪器。记者武席同实习生鲁晓辰摄

　　本报8月28日讯1米64的矮小个头，手持仿真手枪、警用催泪器，身穿武警制服，8月以来这样一个不速之客扰乱了长沙市民安静的生活。接连发生的持枪抢劫案，嫌疑人甚至拨打110公然挑衅警方，目标是至少要抢10多万。长沙警方及时逮住了嚣张的李海军，8月28日警方通报了案情。
　　矮个男子持枪抢劫
　　特征：作案时持有手枪和尖刀、催泪喷雾器，“催泪器上还有警用标志”
　　8月2日凌晨，岳麓街道左家垅村连续发生两起持枪入室抢劫案件，犯罪分子都是一名身高1米6左右的青年男子。“作案的是个警察吧！”受害人的猜测令人意外，原来男子在作案时持有手枪和尖刀、催泪喷雾器，“催泪器上还有警用标志。”专案组迅速成立，在全市开展并案调查。
　　8月6日，矮个男子再次出现。凌晨5点，雨花区树木岭国龙酒店一拆迁房门外突然起火，房主周某拿着铁锹出门灭火。灭火后，周某刚将铁锹放回门后，一名身穿武警制服的人踹门而入。“他右手拿着枪，左手拿着把刀。”男子命令周某夫妻跪在地上，遭到反抗后，用刀捅伤两人，抢走现金800元、证件和银行卡及手机。
　　劫匪拨打110“报警”
　　特征：嫌疑人作案后，用手机拨打110报警电话和受害人朋友的电话，行为十分嚣张
　　民警根据嫌疑人作案的特点，通过串并案调查发现，雨花区8月3日、6日、16日分别发生三起持枪抢劫案，8月8日，岳麓街道桃花岭附近又发生一起持枪抢劫案，而嫌疑人是同一人。让民警惊讶的是，犯罪嫌疑人几次作案后，还用手机拨打110报警电话和受害人朋友的电话，行为十分嚣张，公然挑衅公安机关。
　　“10分钟前，有人手里拿着枪踢我的门”，8月2日凌晨5时许，岳麓派出所值班员接到奇怪的报警电话，没说出事地点就匆匆的挂断电话，马上打过去，无人接听。经过调查证实，正是嫌疑人拨打的电话，电话卡随后被丢弃，目的是为了干扰民警视线。
　　包里放着仿真手枪
　　落网：李海军，随身携带的皮包里放着仿真手枪、尖刀、警用催泪器，及被抢的笔记本电脑等
　　“有人抢劫，有人抢劫，就是那个穿黑衣服的”，8月19日10时许，岳麓公安分局民警巡逻时，听到麓山南路工商银行楼上一女子大声呼救，3名民警迅速进行查找，发现一个肩挎背包、手提纸袋的矮个黑衣男子从楼道口慌乱跑出。民警展开围捕，工商银行保安和附近高校门卫保安询问也加入围堵行列，合力将黑衣男子抓获。他正是系列持枪抢劫案的嫌疑人李海军，随身携带的皮包里放着仿真手枪、尖刀、警用催泪器，及被抢的笔记本电脑等。
　　查获的仿真手枪外型几可乱真，一般人很难分辨是真是假，这也是李海军屡屡得手的法宝。枪里安装了铁制子弹，虽不致命近距离射击对人体也能造成较大的伤害。
　　哥哥也是“飞天大盗”
　　过去：李海军曾因盗窃罪被两次判刑，2009年7月26日刑满释放时，监狱长给他200元，嘱咐他回家好好工作，一切从头开始，而他却来到长沙，开始制造一系列的抢劫案
　　经审查，21岁的李海军是湘潭县响塘乡小荆村人。一家人在村里很出名，原因是李海军兄弟两都因多次盗抢被判刑，在他心里哥哥是“飞天大盗”，目前仍在服刑。
　　7月29日凌晨5时许，在雨花区树木岭航空路口，释放不到3天的李海军就开始“白手起家”，手持砖头抢劫现金2000元及诺基亚手机2台。得手后，李海军为了增加以后作案成功的保险系数，先后购置了仿真手枪、武警制服、警用催泪器等作案工具。
　　“至少也要抢十几万”
　　审讯李海军在接受询问时说，“当时我准备抽刀的，至少要捅翻一个民警”
　　记者在采访中了解到，今年8月以来，李海军在长沙、湘潭等地连续10余次持枪抢劫、盗窃。由于盗抢来的东西变卖后不值钱，李海军对自己的“收入”很不满意，“我的目标是至少要搞10几万。”
　　回忆起被捕时的情景，李海军在接受询问时说，“当时我准备抽刀的，至少要捅翻一个民警。人太多了，刀没抽出来。”
　　岳麓公安分局岳麓派出所刑侦副所长彭石坚提醒广大市民，深夜陌生人敲门，不要随便开门；发现室内有异味，感觉不舒服，开窗透气谨慎开门；遇到罪犯，保证自身生命安全，记住犯罪分子的长相、特征，马上拨打110报警。
　　嫌疑人档案
　　姓名李海军
　　年龄21岁
　　案情：今年8月以来，李海军在长沙、湘潭等地连续10余次持枪抢劫、盗窃。他甚至拨打110公然挑衅警方，目标是至少要抢10多万。
　　链：李海军的作案记录
　　7月29日凌晨5时许，在雨花区树木岭航空路口，手持砖头抢劫现金2000元及诺基亚手机2台。
　　8月2日凌晨，岳麓街道左家垅村泉塘湾先后持枪入室抢劫，对黄某、叶某实施了抢劫。
　　8月3日5时许，在雨花区圭塘航空路151号一废品店，抢得现金580元，白色滑盖手机一台。
　　8月6日凌晨5时许，犯罪嫌疑人李海军身穿武警制服，携带作案工具窜至雨花区树木岭国龙酒店一拆迁房，先用易燃物品在门外放火，等房主出来灭火，持仿真枪和尖刀踹门入室，命令周某某夫妻跪在地上，用刀捅伤二人，抢走现金800元、证件和银行卡及手机一台。
　　8月8日凌晨3时许，在岳麓区桃花岭村瓜瓢山组一民房，因身高不够，不能从门窗进入房间，于是先在窗口用催泪器向室内喷射，趁受害人向某某开门透气之时，持仿真枪及尖刀入室威胁受害人并抢走现金40元，诺基亚手机一台。
　　8月10日晚23时许，在湘潭县响塘乡长安村中国联通通信店内，盗走9台全新手机及现金100余元、手机卡若干。
　　8月16日13时许，在长沙市雨花区树木岭国龙酒店某音乐茶吧，抢走现金2300元及两台手机；
　　8月19日上午9时许，携带仿真枪、尖刀、催泪器等作案工具从河东做公交车窜入岳麓区麓山南路一线伺机抢劫。10时许，李海军窜入左家垅工商银行分理处六楼，603室何某锁门准备出去，李持刀威胁何某，进入室内，并将受害人手脚捆绑后，抢走笔记本电脑、数码相机等物品后逃走，受害人挣脱捆绑，跑到窗口呼救。稿源：湖南在线――三湘都市报作者：记者黄娟实习生罗灵芝通讯员廖兴华