
　　□晨报热线记者姚克勤
　　前天下午，复旦大学邯郸路校区发生流血事件，一名青年男子因感情纠葛与情敌谈判时发生口角，竟拔刀将对方和劝架者刺伤后逃离现场。昨天凌晨，经过警方缜密侦查，伤人者在宝山区被抓获归案。目前，他已被警方刑事拘留。
　　昨天下午，记者来到长海医院ICU病房，看到重伤的苏某已经恢复清醒状态。据主治医生介绍，苏某入院时因失血过多导致休克，经检查，他的肝脏有2处创口，右侧上臂被砍伤，肌腱发生断裂。前天晚上，他做完手术后被送至监护病房，目前各项生命体征稳定，没有生命危险。
　　记者从市公安局文保分局获悉，警方接到报警后，立即投入20多名警力对事发地和当事人进行走访，并对行凶者可能逗留的地点进行摸排。昨日凌晨，民警在宝山区呼玛地区的一家宾馆将行凶者毛某抓获，他对伤人事实供认不讳。据毛某称，他曾多次联系前女友试图让她回到自己身边，但在电话里与其现任男友发生争执，双方约定在复旦大学校园里进行谈判。事发当天，毛某赶到校园，由于与情敌一言不合，他竟失去理智拔刀刺向对方。为了逃避警方追捕，他和几名朋友躲到宾馆避风头，不料最终仍落入法网。对于一时冲动而酿成流血事件，他感到非常后悔。目前，毛某已被警方刑事拘留，该案仍在进一步调查中。