宁宝小区监控拍到的凶嫌截图

　　本报讯20岁的湖南人朱某春，带着女友来厦门谋生，找不到工作，竟想到了抢劫这条“发财捷径”：尾随入室，劫杀一坐台女，抢走一部手机和600元现金。昨日，集美警方披露，凶嫌朱某春潜逃20天后落网，因涉嫌抢劫罪被刑拘。
　　最早发现血案的是死者李某娟的表姐。11月9日下午，表姐打电话给李某娟，先是无人接听，后来关机。因为两姐妹每天都要通几次电话，表姐觉得不对劲，决定到李某娟的暂住处宁宝小区看看。赶到宁宝小区时已是第二天凌晨零时许，表姐打开房门一看，房内一片血迹，李某娟身中数刀，死在卧室内。
　　接到报警后，集美警方在案发现场，发现一件浸血的衬衫，疑凶手留下。经查，死者李某娟来自宁德，19岁，曾是一名坐台小姐。暂住处是她的同居男友租的，近20多天来，男友未来过。
　　警方随即调看小区内外的监控录像，锁定一名20岁左右的男子，他曾在宁宝小区附近徘徊，身上的衬衣与现场的血衫极为相似。当天下午近5时许，该男子穿着黑背心从小区西大门离开。
　　摸排中，警方在附近两家店面的监控中发现嫌犯清晰的体貌特征，并查到他经常与一刘姓女子在一起。刘某在接受调查时，否认监控中的男子是她的男友朱某亮，并称没联系男友。警方通过技术比对，确认朱某亮就是监控拍到的凶嫌。而两天后，刘某借故离开厦门，朱某亮的嫌疑更大了。
　　厦门警方迅速赶到朱某亮的湖南老家，查明“朱某亮”的真实身份就是朱某春，并于11月28日将他抓获。朱某春交代，两年前，他曾在厦门打过工。今年9月，他和女友一起来厦门，工作没有找到，生活捉襟见肘。为此，朱某春萌发抢劫的念头，目标定在原先打工时曾送过牛奶的宁宝小区。此后，带着菜刀等作案工具，朱某春几次进入宁宝小区内游荡，因没有找到合适目标而未动手。
　　11月9日下午，朱某春盯上了边走路边打手机的李某娟。尾随她进屋后，朱某春准备实施抢劫，可李某娟拼命呼救，他便将李某娟按倒在床，挥刀便砍，不知砍了多少刀，直到李某娟没了声息。事后，朱某春在卫生间内冲去身上的血迹，将浸满鲜血的外衣扔在现场，拿走了一部手机和600元现金，匆匆离开。得知警方在调查，他携女友回到湖南老家。(本报记者江荣义通讯员厦公宣文/图)