
　　“以前，我和其他做母亲的一样，都希望女儿快快长大。现在，我巴不得女儿不要长大。”前天，说这句话的时候，方妈妈拿着判决书，话音中带着哭腔。
　　2008年9月25日，她8岁的女儿小月被隔壁村一个16岁的青年强奸了。
　　一年时间过去，9月3日，法院判决，16岁的黄某被判了有期徒刑六年零六个月，赔偿5000多元。
　　但在方家眼中，这六年半根本算不了什么。现在还懵懂的女儿，终究有一天会知道发生在自己身上的并不是单纯的“痛”而已。全家人还有几十年的时间要陪着女儿一同度过，面对流言蜚语、面对精神上的折磨。
　　除了这个，方家还在为另一件事奔波。他们要继续起诉，因为现实是，他们需要更多的钱。
　　转校搬家走的越远越好
　　在发生强奸案之前，方家是建瓯某村一个再普通不过的农户家庭。家里一亩三分地，两口子一起经营，女儿在村小学读书，成绩很好，还有个小儿子尚在襁褓中。
　　而现在，这块地已经荒废了。
　　夫妻俩早已带着女儿搬到了十几里外的地方，租了个房子，儿子则丢给老人先带着。为了女儿更好的看病，更为了能够逃开那些流言。
　　女儿下体的伤口也时刻提醒着全家这个悲剧的发生，病例上写着“会阴体裂伤至肛门”。至今，医生对这个伤口也无能为力，只能任其自己愈合，但是经过两次手术后，伤口愈合依旧不理想。
　　很多时候，方妈妈都不愿意在看到那个伤口，就如一年前的9月26号接到卫生院打来的电话的时候，她怎么也不愿意相信被强奸这种事真的会发生了女儿身上。
　　“那天早晨六点多，村里卫生院的医生打电话过来，说我女儿下身有点不对劲，要我赶紧过去。”方妈妈当时脑袋就炸了，一面安慰自己应该没什么事，另一面心里就开始隐隐的往这方面担心。
　　等到真正见到小月下体的伤口时，所有担心变成了决堤的泪水。“和妈妈说，到底怎么了。”女儿仰头回答，“在学校玩的时候，滑倒了，屁股摔得很疼。”直到被母亲哭的心慌了，并且答应不会骂她，女儿才说出了事情的真相：26号凌晨1点多，她正在睡觉的时候被个男孩抱了出去，被强奸了。
　　随着警察的到来，这个案子在小小的村子里闹的沸沸扬扬
　　“就是出去买个菜，都感觉别人看我的眼神不一样。”怕影响到孩子，方家决定把孩子带离这个村子。“我本意是想让孩子离的越远越好，但实在是家里没钱。”
　　而即使是搬到了十几里外，方妈妈时不时还是会遇到熟人。
　　相识的人会热情的和她寒暄，“你搬到这里来了？”方妈妈的回答往往是“是来办事的，就回去了。”
　　母亲的心思很简单，她不想让女儿在流言蜚语中长大，让这个耻辱的伤害淡去。
　　一年过去，女儿小月已经9岁，转校后，马上和同龄的新同学混熟了。有一天女儿回到家中，饭桌上和妈妈说“妈妈，我以后要嫁个什么样的人啊？今天女同学们都在说，以后要嫁给一个又有钱又帅的白马王子。”
　　转过身，母亲的眼泪就流了下来。
　　全家都希望女儿不再长大，不长大就意味着可以不用去面对这件事。“不用考虑嫁人，也不用担心女儿有一天明白了会受不了。”
　　但女儿还是在一天天的懂事起来，当方妈妈和记者再说起这件事的时候，女儿已经拉着母亲的衣角，对母亲说“妈妈，你可不可以不要再说那个男生的事情了。”
　　睡梦中被从学校宿舍里抱走
　　“这个娃娃算完了，以后怎么嫁的出去？怎么做人？”想起这句话，方家人往往会陷入沉默和深深的叹息。
　　在一出事后，警察就带着小月去了她就读的小学取证。站在学校里，一些不认识方妈妈的家长聚在她旁边小声议论，几个陌生人就道出了方家人最恐惧的问题。
　　事发后，这所小学和村委共同赔偿了方家10万元。或许是因为村办学校里缺了一段围墙，也或许是因为女生宿舍的门锁是坏的。
　　其实这些问题，早在入学的时候，方妈妈就发现了。“我当时就让学校找来了生管老师，我对他说，宿舍门的锁是坏的，而且学校里有一段围墙是菜地，随便就可以进到学校里。”方妈妈说，当时生管老师满口答应了会尽快维修。
　　但是案发时，刚刚喝完酒，想“玩女人”的16岁的青年黄某正是穿过了菜地，从没锁的宿舍门里抱走了小月，悲剧酿成。
　　小月的宿舍在就在一楼，而且因为宿舍门锁早已坏了，又是夏天，平时都是把宿舍门打开睡觉。宿舍里四张床，共睡着7个女孩，她和其中一个女孩睡在一进门左手边的床上，黄某进入宿舍后，抱走了离他最近的小月。
　　没有人被黄某惊醒，包括在黄某怀中的小月。
　　来不及带回住处，在半路上，黄某就把小月带到一个草堆后面，哄、骗、殴打、威胁，黄某脱下了小月的裤子，正要实施奸淫行为时，路上却正好有人路过。
　　黄某并没放弃，他将小月带回了自己的住处――一个已经搬空的小学分校，在二楼的一个房间里，黄某心满意足的将小月强奸了。
　　事后，黄某将小月送回了学校。“他威胁我，回去要自己把脏了的内裤洗掉，然后装着没事继续睡觉。如果别人知道，他就要打我。”小月这么怯怯的对母亲说。直到早晨六点，疼的不行的小月在两个同学的陪同下，到卫生院打针，事情才暴露。
　　一年过去，现在小学里已经更换了崭新的门锁，簇新的围墙也已经建好。但是，小月再也无法回到一年前。
　　为了需要的钱继续起诉
　　事发后仅仅一天，黄某就已经被抓捕归案。
　　如今，案子的一审判决已经下来，黄某得到了他应得的惩罚：有期徒刑六年零六个月，同时还有医疗费等等5000多元的赔偿。加上之前学校和村委共同赔偿的10万元，钱不少了。
　　但是，现在的方家已经完全乱了套。
　　赖以生存的田地，早已长满荒草，无人打理。
　　几天前，方妈妈还接到老人的电话，让她赶紧把小儿子领走，老人实在没有心力看护了。在方妈妈的一再央求下，老人最终无奈的叹了口气。
　　刚刚搬到一个陌生城市的两口子，已经没有余力再照顾小儿子了。
　　女儿小月现在不仅成绩变差了，脾气也变得不大好，稍有不顺意，就会甩手关上房门，不理睬父母。夫妻俩把所有心力都放在了女儿身上，尽最大努力照顾好她的饮食起居，还要时不时的就要带女儿到医院去看看伤口的愈合情况，等女儿成年之后再到更好的医院做修复手术。
　　有一个隐忧一直埋藏在方妈妈心中，不久前，听说同镇有一个女孩也是年幼时被强奸，等她长大之后，最终精神分裂了。“现在只能顺其自然，让女儿自己慢慢长大，我们和她一起去面对。我们能给她的，只有这么多了。”方妈妈说。
　　照顾女儿的同时，夫妻俩还在四处找工作。
　　但是长期的田间劳作，让他们都落下了不少老病根。加上高龄和低学历，夫妻俩在找工作上处处碰壁。
　　“如果能用钱抚平这件事，我甘愿什么钱都不要。但现在，我们俩都没工作，孩子还要做手术，我们需要更多的钱。何况犯案的黄某只赔偿了五千元，实在不甘心。”10万元，给不了方家安全感，所以，他们要继续起诉下去。
　　文中人物署名均为化名
　　本报记者袁健