
　　
　　20年前，曾曾(化名)的父母在厦门当地可算是家底殷实的家庭。手头经济宽裕，父母经常会带子女外出旅游。
　　1986年，母亲带着9岁的曾曾到菲律宾旅游见世面。不料，这次菲律宾之旅，却让曾曾与家人骨肉失散近20年。
　　日前，厦门公安局思明分局鹭江派出所在大走访时，了解到重归故里的曾曾一直没有户口，无法就业。民警在为其恢复户口时，曾曾及家人才向人道出这段心酸往事。
　　菲律宾旅游母子街头走散
　　1986年，曾曾随母亲到菲律宾旅游，异域风景让母子俩看得眼花缭乱。这天，母亲带着曾曾到商业区逛街购物。走着走着，曾曾被路边一堆形状各异的玩具深深吸引，站在摊子边对每个玩具都爱不释手，当他转头想让妈妈买玩具时，却发现妈妈不见了身影。曾曾又惊又怕，在熙熙攘攘的人群里喊着“妈妈”。喊声引来了许多好奇的路人，但由于他不会讲当地话，没人知道这个小男孩遇到了什么困难，也无从下手帮他。
　　就这样，曾曾没有方向地一路走着，边走边喊“妈妈”。天渐渐黑了，
　　曾曾不知道走了多远的路，又饿又渴，两条腿就像灌了铅似的重得迈不开步。路边的店铺陆续关门了，街上行人也越来越少，疲惫不堪的曾曾再也走不动了，当晚，他就在一家电影院门口睡了一夜。
　　一个9岁的少年，一个人在异国他乡，会遭遇到什么样的艰难，是常人难以想象的。几年来曾曾去过警察局，无奈警察听不懂他的话，他被当成乞丐被打发出去。饿了，他只好跑到饭店门口徘徊，但都会被保安赶走。至今，曾曾说起在菲律宾流落街头的那段经历，眼眶都会发红，声音哽咽。“太可怕了，我这辈子再也不愿想起那段经历，打死我也不会再去那地方了。”
　　母亲在菲打黑工3年寻儿未果
　　而曾曾的母亲与儿子走散后，也发了疯似的满街寻找。她不断的叫着儿子的名字，见到与儿子差不多大的孩子，都要上前好一番查看。
　　母亲每天都到街上找儿子，但因为语言不通，得不到任何帮助。时间一天天过去，母亲依然没有儿子的消息，身上的钱也花光了。
　　“一定要找到儿子！”母亲在心里发誓。此后，她靠打零工挣饭吃留在菲律宾继续找儿子。
　　由于当初是持旅游签证到菲律宾，签证时限已过，母亲成了非法滞留者。每次在街上碰到警察，她都要躲开，生怕被发现自己被遣送出境，这样就会失去儿子的机会。
　　为了能留在菲律宾，母亲四处打黑工，不管多累多脏她都干。她说，是找儿子的信念支撑着自己在菲律宾活下去，每当夜深人静时，刻骨的思念让她彻夜难眠，有时一整晚以泪洗面，睡着了也会被梦里儿子的哭喊声惊醒。
　　在菲律宾找了3年了，儿子始终无音讯，母亲的身体状况越来越差，无奈之下，她最终离开了菲律宾。
　　好心老乡找船助他回家
　　年纪小小的曾曾独自在菲律宾是怎么活下来的，说起这个，还得感谢好心的闽南老乡。
　　一天，曾曾路过一家杂货店门口，突然听到一阵熟悉的闽南话。他看见店里的老板在搬东西，说的就是闽南话，聪明的他连忙跑进去帮忙。杂货店老板见曾曾很机灵可爱，给了他一些食物，曾曾接过吃的，用闽南话说了句“谢谢”，老板听了很惊讶，忙问曾曾是哪里人。曾曾于是把自己和母亲走散的经历告诉了老板。
　　见曾曾乖巧手脚又勤快，杂货店老板收留他在店里帮忙，提供吃住。老板给他发薪水，他也不要，唯一的要求是希望老板能找机会帮他回到家乡厦门。
　　年复一年，曾曾从9岁的少年长成英俊帅气的小伙子，直到2004年的一天，他终于等到回国的机会。老板托人打听到有一艘开往厦门港的船，经老板好说歹说，船主同意带上曾曾。临走前，老板塞给了曾曾100美金，说：“这些钱够你回家了。”
　　18年后，曾曾终于回到了让他魂牵梦萦的厦门。
　　凭着儿时的记忆，他一路打听，回到了自己的家。
　　当曾曾踏进家门的那一刻，母亲惊呆了，难以相信眼前站着的年轻小伙子就是18年前的走失儿子。一家人抱成一团，泣不成声。
　　补了50份材料终恢复身份
　　失踪近20年的曾曾，其户口在一次人口普查时，被注销了。回到家已四五年时间，曾曾一直都没有户口。去年年底，厦门市公安局思明分局在大走访时，曾曾的母亲向民警诉说儿子的经历。公安局了解情况后，高度重视，要求辖区派出所民警立即着手收集有关证明曾曾身份的资料，给他恢复身份。但由于事情过去近20年，物是人非，公安部门的工作人员都换了好几任，调查9岁的曾曾的情况困难重重。
　　派出所安排了3名民警，一个负责到出入境及边检部门调查了1986年曾曾和母亲的出境记录，另外两个负责走访曾曾年幼时的老邻居向他们打听曾曾儿时的情况。为证明曾曾与其母亲的关系，民警还专门给两人作了DNA检测。
　　经过民警近三月的走访调查，收集了不下50份有关证明曾曾身份的材料，最后在公安局上级领导的支持下，今年2月20日，曾曾的身份得到了恢复。
　　想着这个月月底就能拿到身份证，曾曾一家人对民警感激不已。他们还表示，过段时间要去趟菲律宾，去感谢搭救曾曾的那位会说闽南话的老乡。
　　本报记者何珍