醉酒骑电瓶车撞人者接受调查
测试结果显示：杨先生醉酒骑车

　　
　　成都一市民昨晚醉驾电马儿撞伤人，成为醉酒驾驶非机动车被处罚第一人
　　记者李东阳陈羽啸今晨0时摄影报道
　　都知道醉酒驾驶机动车，要被拘留15天，罚款1500元。那醉酒驾驶电马儿呢？市民杨先生昨晚“以身试法”，结果被罚款50元，但不记分也不拘留。杨先生因此成为成都交警开展超常规整治以来，因醉酒驾驶非机动车被处罚的第一人。
　　昨晚7时40分，杨先生骑着电动自行车在营康西路上由东向西行驶的时候，与另一辆自行车发生了碰撞，造成骑自行车的伍小姐倒地受伤。至于当时如何发生的碰撞，由于杨先生已经醉得找不到北，在交警分局里他都已经到了进门撞墙、出门走错方向的地步。到昨晚记者发稿时，负责处理此事的民警还没能最终了解到事发缘由。
　　但民警可以肯定的是，杨先生是醉酒驾车。民警说：“我接警赶到现场的时候，明显闻到他身上有一股酒气。而受伤的女青年已经被送往医院。”于是，民警将杨先生带回交警分局进行呼吸式酒精测试，结果显示其当时血液中的酒精含量为175.2mg/100ml――属于醉酒驾驶非机动车。杨先生在检测单上签字认可后，民警却为难了：“如果是机动车，肯定就是罚款拘留记分了，但这醉酒驾驶电动自行车咋处罚呢？以前还从没遇到过。”
　　民警赶紧给分局领导汇报了这一情况，结果依据道法，对杨先生醉酒驾驶电动自行车的行为处罚是罚款50元。
　　昨晚记者发稿时，被撞的伍小姐已经确定只是脚部皮外伤，在医院检查之后已经回家休息。而杨先生已经垫付了一些医药费用。交警四分局正在对此事故作进一步调查处理。
　　据交警四分局民警介绍，杨先生是开展超常规整治以来，成都遇到的第一起醉酒驾驶非机动车肇事被处罚的案子。这段时间，城区交警正在强化对非机动车和行人交通违法行为的管理。
　　无独有偶，昨晚记者又接到了市民范先生的投诉。晚上10点左右，范先生开着他的奔驰车从紫荆南路经过，不料一辆电马儿骑到了道路中间，硬生生地把奔驰车的左前方挂了一道很明显的擦痕。范先生下车一看，气得不行，骑电马儿的中年男子浑身酒气。而这名中年男子还说：“我喝了酒又咋个？我又不是开的汽车，我是骑的电马儿！”范先生对此很无语：“交警正在整治酒后驾驶机动呢，这酒后驾驶自行车的又出来了？”
　　相关阅读：
　　
　　
　　