事发药店位于西安东举院巷，不仅卷闸门被撞变形，店里的药也被撞得散落一地本报记者王警摄
药店内的玻璃柜台被撞碎，地上车痕明显本组图片由本报记者王警摄
民警在药店内勘查现场时，市民惊讶地发现，撞药店的轿车又返回现场

　　本报讯(记者崔永利)当这辆车第一次撞上卷闸门时，王先生还以为是车祸；当司机将车倒出后，再次撞上时，王先生怀疑是醉汉；当这个司机冲开卷闸门，撞碎里面的玻璃门，开车在药店横扫时，他才知此人不是疯子，就是在疯狂报复。
　　撞进药店在里面横冲直撞
　　昨晚8时许，记者在东举院巷4号看到，这是一家药店，上面挂的牌子是“康易大药房东举店”。药房的卷闸门下面，就像被撬开了一张大嘴巴，民警通过那里进进出出勘查现场。
　　这家药店大约30平方米，卷闸门里的玻璃门已粉碎，店里的玻璃柜台全部破碎，药品撒落一地。据目击者车女士说，晚8时15分，一辆银灰色起亚小车开到药店门口，开始不断撞击药店卷闸门。在多次撞击后车冲入，在药店里横冲直撞。
　　附近的王先生用手机拍下了撞击过程，记者在他手机录像上看到，小车不慌不忙一下接一下撞击着药店卷闸门。车女士说，前后大约有20分钟，驾车男子最后还从车上下来停留了片刻。就在这辆小车准备离开时，警车赶到现场，该男子跳入驾驶室驾车离去。一些目击群众记下了该车牌号为“陕A181X8”。
　　“快看，那辆车又来了”
　　“快看，那辆车又来了。”晚近9时，民警正在药店内勘查现场时，随着一些目击者的惊呼，记者看到了那辆小车。该车前面没有车牌，后面挂着车牌。记者看到开车男子20多岁，副驾驶室坐着一个年龄相当的女子，后面还坐着一男子。“刚才是你驾车撞这家药店吗？为什么要用这样极端的办法呢？”记者问。该男子看起来很气愤，但是非常镇静地说：“他欠我的钱不还，还躲着不见，这种钱又没有办法说。”该男子说完，狠狠地盯了一眼药店后又驾车离去。记者注意到该车伤痕累累。
　　三天前该药店就被车撞过
　　随后赶来的这家药店的两名女工作人员说，他们不认识该男子，也不欠对方什么钱。大约晚9时，两名女子跟随公安莲湖分局庙后街派出所民警去报案。
　　10月16日下午4时，本报就曾接到一位姓田的先生打来电话，当时也是在这家药店，一辆小车将药店玻璃门撞得粉碎，司机坐在座位上不下来。当时没有人员伤亡，许多人还以为是车祸。