
　　吞下围棋子儿有啥感觉？把橡皮泥吞下后有啥反应？如果把纸团塞进耳朵，又有啥后果……南岸区9岁的周宇(化名)一直被这些问题缠绕，他曾因吞棋子、橡皮泥，往耳朵和鼻孔塞纸团等多次送往重医附属儿童医院抢救。昨日，经该院心理科专家诊断，孩子可能患上了少见的异食癖。
　　乖孩子行为很异常
　　“我时刻都放不下，担心孩子做傻事有个三长两短！”昨日在儿童医院心理门诊，周宇的妈妈十分苦恼。周妈妈称，儿子周宇成绩十分优秀，而且爱读书，知识面十分广，求知欲也很强。在亲朋好友眼里，儿子是个乖孩子。
　　但从前年开始，他们发现儿子有异常行为，比如把文具盒从高楼抛下，看文具盒会摔成什么样子。周妈妈说，儿子事后也称知道文具盒会被摔坏，但他就是想亲眼看看文具盒究竟会被摔成什么样子。今年，周宇的行为更加怪异，一次将一枚围棋棋子吞下后，被紧急送进儿童医院。医生询问时，周宇很从容地说，他就想知道吞下围棋子后有什么反应，是否需要打开腹腔才能取出来，感受一下打开腹腔的感觉。随后，周宇又因纸团塞耳朵、鼻孔，吞食橡皮泥、小石子等异物，多次被送院抢救。但每次事发后，他都显得理直气壮，虽然预感后果很严重，但就想体验一下。
　　原来他患了异食癖
　　周妈妈告诉医生，由于儿子有这些怪异举动，家中的一些小物体都不敢放在显眼处，就连牙膏盖子也不例外，生怕儿子会吞食。此外，除在校上课外，夫妇俩几乎不让孩子脱离视线，担心孩子发生意外。周妈妈说，家人最初以为是儿子求知欲强的原因，但后来发现儿子明明知道后果严重，却无法控制自己屡屡吞食异物，才感觉儿子出了严重问题，随即将其送进医院检查。
　　儿童医院心理科梅其霞教授表示，根据初步判断，孩子患上了少见的异食癖，即想尝试、体会吞下异物的感觉。但根据孩子家庭环境调查，和谐的家庭尚不能找到影响孩子心理的因素，患儿也没有遭受心理打击的经历。医院决定对孩子的血液进行采样，看是否出现铅中毒、铁、锌等微量元素超标等情况。梅教授称，临床上，因铅、铁等微量元素超标而引起的怪异行为患儿时有发生。因此，家长一旦发现孩子有类似怪异行为，应立即到医院检查，千万别耽误就诊时间。记者黎奎