停在作案现场附近的中华轿车
嫌犯王志成
作案用的502胶

　　住着高档小区的大房子，出行有轿车代步，可谁会想到，一位平时貌似忠厚的男子竟是入室盗窃11年从未掉过脚的江洋大盗，而且豪宅和轿车全是用盗窃得来的钱购买的。9月9日，记者从铁西警方获悉，该名盗贼被警方成功诱捕归案。
　　房门被堵屋内亮起一束光
　　8月24日19时许，洪某回家时发现一楼家中房门门锁被人用胶水堵死了。洪某打电话找锁王帮助，锁王嫌天黑，说第二天一早再来帮开锁。随即，洪某离开家去忙别的事情。
　　8月25日凌晨2时许，忙完手中的活，洪某越想越觉得不对劲儿，就跑回家查看。在楼后，他发现自家屋内突然亮起一束灯光，他顿时意识到家中进贼了！洪某高声喊了一声，只见屋内有人从北卧室跑到了南卧室。当洪某追到楼前时，发现窗户已被打开，盗贼已从铁栅栏缝隙中逃出。洪某一路紧追，追出小区后，盗贼已不见了踪影。
　　接到洪某报警电话后，十二路派出所所长董兵立即带着民警火速赶到案发现场。洪某打开房门，发现丢失手机两部、现金210元，涉案价值7000余元。经现场勘查，警方发现犯罪嫌疑人故意用胶水将门锁堵死，撬开洪某家窗户铁栅栏入室实施盗窃。
　　架网守候等到一女来取车
　　在走访群众时，一名邻居反映，他曾看到一辆中华轿车在小区里转悠，形迹十分可疑。司机在小区停车后，下车捡了一个塑料瓶。“一个开轿车的，怎么会下车去捡塑料瓶？是不是借捡塑料瓶进行踩点？”
　　据洪某介绍，盗贼是步行逃跑的，并没有开车。董兵所长分析，盗贼在被发现后急于逃跑，可能来不及开车，轿车有可能就停在案发现场附近。随即，民警撒网重点搜索中华轿车。在距离案发现场100米远的马路上，发现了一辆中华轿车。见状，民警在轿车附近架网守候。
　　3时30分，民警看到一名女子走到轿车前，打开车门驾车准备离开。见状，民警迅速冲上前，将该名女子控制住。经就地突审，可疑女子孙某声称，前夫王志成说欠别人的钱，害怕要账的把车给开走，让她前来把车开走。
　　放出烟雾成功诱捕“江洋大盗”
　　民警在中华轿车中搜出两管502胶水，经比对，发现与堵洪某家门锁的胶水基本一致。由此，警方断定中华轿车车主王志成有重大作案嫌疑。凌晨5时许，铁西公安分局刑警大队专案二队侦查员赶赴现场，协同十二路派出所共同展开勘查抓捕行动。
　　经过调查，警方发现王志成没有任何犯罪前科记录。就在警方进行外围调查之时，王志成待不住了，四处找人向派出所打听情况。8月25日上午，董兵所长接到王志成一位朋友的打探电话，心生一计。董兵说，“我故意放出一个烟幕弹，告诉他朋友：‘他一共才偷100多块钱，根本不够判刑的，顶多也就是拘留几天。’让他过来说明情况就行，否则就不放他前妻，也不把轿车还给他。”
　　就这样，当日14时许，以为无事的王志成来到十二路派出所投案。
　　偷盗11年买来豪宅轿车
　　在派出所里，王志成一再强调，“我手里不差钱，没有必要去偷。这次偷东西是因为心情不太好，一时犯了错。”王志成越百般解释，民警越感觉其可疑，“他这是想避重就轻。”
　　民警来到王志成位于东陵区的住宅进行搜查，发现其家位于东陵区东平路一高档小区，面积有100余平方米。搜查中，警方发现一张出生证明，经核对，其主人是十二路管内一住户孟某家的，孟某曾于今年8月16日被盗。在大量证据面前，犯罪嫌疑人王志成迫不得已又交代了以同样手段盗窃孟家两万余元的犯罪事实。
　　与此同时，刑警大队技术部门通过比对，又核实出12起入室盗窃和盗窃保险柜案件都有王志成留下的痕迹。据王志成交代，他作案前先用胶水堵房门，这样被盗居民回家开门就比较费劲，王志成就能听到声音，能从容从窗户逃出。
　　董兵所长说，“王志成每次作案都小心翼翼的，连续作案11年从来没有掉过脚，就是被人堵在屋里了，他也都成功逃脱了。这11年里，王志成一直都没有工作，却靠偷来的财物购买了100余平豪宅和中华轿车。”
　　经进一步深挖，在有力的证据面前，王志成交代了从1999年以来疯狂作案60余起、盗窃数十万元的犯罪事实。目前，此案仍在进一步审理中。
　　本报主任记者王立军
　　实习生付鸣川
　　摄影王大局