
　　□记者陈涛通讯员张艳/文
　　今报商丘讯9月13日，21岁男孩晓东（化名）在睢县人民检察院副检察长袁广业的陪同下，到洛阳理工学院报到。袁广业将晓东安置妥当，将5000元捐款给了他，并告诉他，大学期间检察院将继续对他进行帮助。
　　高一学生遭遇家庭变故
　　2006年8月，晓东最不愿意提起，母亲吴某在巫婆的教唆下，迷信人死后再复活可以长命百岁，竟将父亲活活捂死。之后，母亲吴某以故意杀人罪被判处有期徒刑13年。
　　将父亲安葬后，晓东觉得天一下子塌了。
　　为照顾年迈多病的奶奶和比自己小两岁的弟弟，正读高一的晓东，决定放弃学业。睢县人民检察院公诉科在办理此案时，获知了晓东的情况。该院党组立即决定，与相关部门联合起来，共同帮助晓东完成学业。
　　睢县检察长赵维冠与睢县教育局、睢县回族高中领导取得了联系，向他们通报了案情以及实施救助的计划。随后，睢县回族高中减免了晓东高中期间的全部学杂费，睢县人民检察院启动刑事案件被害人救助机制，承担起晓东家庭的生活费用。
　　这一帮，就是3年。
　　3年来一直以检察院为家
　　虽然在睢县检察院的帮助下，晓东又返回了校园，但因家庭变故，他内心非常自卑，很少和同学交流，无法再静下心来学习。“我的学习成绩从升高中时的班级前10名跌落到后20名。”晓东说。为此，睢县检察院专门派干警和晓东谈话，对他进行心理辅导，解除他的思想负担，此外还轮流对他的学习生活进行照顾。
　　从高一开始，每年的春节和中秋节，晓东都是在检察院度过的。
　　晓东说，在检察院的每一天都是非常快乐的，一到这里，叔叔阿姨就会对他嘘寒问暖，教育他树立生活的信心，做一个对社会有用的人。每次临走时，他们还让晓东带上需要的生活用品。副检察长袁广业说过的一句话，让晓东记忆深刻，“检察院是你的家，这里的叔叔阿姨就是你的爸爸妈妈”。
　　在睢县检察院工作人员的帮助下，晓东渐渐走出了生活的阴影。从高二上学期开始，学习成绩慢慢赶了上来。晓东说，虽然嘴里不说，但他在心里已把检察院当成了自己的家。
　　考上大学母亲哭成泪人
　　今年8月16日，晓东接到了洛阳理工学院机电专业的录取通知书。他立即把这一消息报告给了检察院的叔叔、阿姨们，检察院全体干警都为他感到高兴。
　　在这个8月，他还见到了3年未曾谋面的母亲。入狱之前，吴某最放心不下的是自己的两个儿子。
　　8月19日，在副检察长袁广业的陪同下，晓东见到了母亲。得知儿子考上了大学，吴某激动得说不出话来，哭成了泪人。得知是在检察院的帮助下儿子才得以继续读书时，吴某“扑通”一声跪在了地上，哭着说了很多遍“谢谢”。
　　开学的日子来临了，睢县检察院为晓东凑够了学费，并专门派副检察长袁广业送晓东来学校报名。在洛阳理工学院，袁广业将晓东的情况向院领导进行了说明，为照顾晓东的自尊心，袁广业向学院领导说晓东是个孤儿，并表示，在晓东今后的学习生活中，不管遇到多大的困难和阻力，检察院都将帮助到底。学院领导深受感动，为晓东开辟了特困生入学绿色通道，免除一切学杂费，解除了晓东的后顾之忧。
　　袁广业说，在晓东读大学期间，检察院将继续资助他，直到他大学毕业找到工作。