
　　在外地打工数年，不光没能挣得分文，还落下一身毛病。自感没脸再见家乡父老的丁某越想越憋屈，居然动起了自杀念头。更荒唐的是，因担心妻子在自己死后改嫁，丁某在自杀前先将妻子杀死，而后才割了自己的腕，又在房间里放了一把火，躺着等死。不知是幸运还是不幸，丁某最后被人救起。现在，他将面对的是残破的家庭和法律的严惩。
　　这起“荒唐惨剧”的当事人丁某，昨天被宁波市北仑区检察院依法批捕。
　　□通讯员北检见习记者贾磊记者戴晓燕
　　浓烟烈火中，床上躺着两个人
　　今年11月3日下午，北仑大\街道开修车铺的老林正打理生意，突然听到“轰”的一声巨响，自己隔壁楼房竟然燃起大火。黑色浓烟正从三楼的一个窗户里涌出来。老林吓了一跳，“火势这么大，不是谁家煤气爆炸了吧？里面可别困了人！”他当即提起水桶就冲了上去，街上的邻居都赶过来灭火。
　　“三楼一个反锁的小房间门缝往外冒黑烟，门把手都烧红了，最后还是踹门进去的！”老林回忆当时的情况说，“房间里烟很浓，还有煤气味，窗帘还有明火，隐约看到床上躺着两个人，一男一女。我当时想把人一个个扛出来，可那个男的死命抱着女的，不让我们靠近。后来我弄湿了衣服，才和一个小伙子把那对男女从火海里拉了出来。”
　　“获救的两人浑身是血，女的脖子上也有明显淤血和指痕，不会是杀人案吧？”老林和邻居们商量了一下，一边报警，一边救人。不过火海里扛出的女子看样子已经死去多时，脸色都已经有些发紫，脚也因为大火炙烤蜷缩变形。男的手腕上有道明显是刀割的口子，看样子两人身上的血就是从手腕流出来的。随后警察赶到，男子被送到医院。
　　想死的人没死成，还成了杀人犯
　　火海中被救男子姓丁，是外地来打工的。因为平时为人“阴沉沉”的，很少有人跟他打交道，死去的女子叫小侠，是他的妻子，为人倒是和善热情。在医院中被救活的丁某，刚醒来时又寻死觅活，毫不理会警方的问讯。直到把他妻子小侠的死讯告诉他，他才向警方交代了自己“杀妻纵火”的犯罪事实。
　　丁某今年21岁，安徽人。从小就因家境贫困有些自卑，外出打工几年后一事无成，因此性格更加自闭，甚至偏执。今年10月，妻子小侠看他很久没回家乡，想叫他一起回家看看年幼的女儿，可就在快要成行的时候，丁某却又被车撞了，小侠只能四处借钱为他治伤，丁某觉得又让人看不起了，这时候回家有什么脸面！于是就定下了自杀的念头，同时还产生“与其让老婆在自己死后另嫁他人，不如现在就将老婆也带走”的想法。正是这样的荒唐念头，才导致了惨剧的发生。
　　今年11月3日下午，丁某开始实施他的计划，先把房间门用插销插上，趁着小侠正在收拾回家的行李，他打开了煤气瓶。随后，丁某走到小侠身后用双手捂住她的鼻子和嘴巴，不知道发生了什么事的小侠用力反抗，并喊着女儿的名字。哪知道，已经疯狂的丁某又用毛巾狠狠地勒住了妻子的脖子。直到没了动静，丁某才拿起菜刀对着自己左手砍了一刀，尽管鲜血喷涌得很快，可丁某还是觉得这个死法慢，又拿起桌上的打火机，点燃了浓度已经很高的煤气。
　　火海中，丁某抱起了小侠的尸体，躺上了床等死。没想到，他这个想自杀的人被人救了出来，而妻子却真的死了。
　　记者手记：别让“差距感”杀人
　　现在的丁某不将面对法律的严惩，还得面对由年迈的父母和嗷嗷待哺的女儿组成的残破家庭。此刻，经历过死亡的丁某再也不想自杀，现在心如枯槁、在看守所待审的他，交代出了如此疯狂的原因。没想到这样一个惨剧的开始，仅仅是缘自他的自卑。儿时的贫穷让丁某的心里充满了自卑感，这种自卑感让他不能容忍别人的目光，哪怕只是脑海中想当然的。长大后，贫穷的生活状态又让他这种自卑感更是变本加厉。
　　有一次在外地打工时，丁某刚发了工资，却因为有人说“这点钱而已，有什么好高兴的”，竟将刚到手的工资撕碎后从二楼跳了下去。现在，他更是因为怕别人看不起，无颜回家杀了人。这起惨剧让人情不自禁地想起当年的马加爵，同样是因为自己的性格缺陷，同样因为不能容忍自卑，而后疯狂。同样把别人推入了死亡的深渊。
　　有位心理学家说过，自卑的人，其实都是对“差距感”敏感的人。马加爵如此，丁某也是如此。所以，请尽量不要对身边的人投去“有色”的目光，让这种“差距感”杀人的惨剧再次发生。