
　　在乡亲眼里，孙某是个老实巴交的人。近日，村民们却听说，孙某被法院判处十年重刑。他到底犯了什么事?
　　话还得从十年前说起。上世纪末，孙某到当地一家大理石矿打工，一开始当凿岩工，后来又干过爆破员。这两项工作都有机会接触到炸药，孙某犯事就与炸药有关。炸药属严格管控物品，矿山生产使用炸药必须经过审批方可购买，而个别非法采矿者由于没有炸药，便找到了孙某。孙某在矿上当班时，利用帮爆破员装炮的机会，把剩余的硝铵炸药、雷管、导火索等火工器材偷走。1999年至2004年间，孙某盗窃硝铵炸药21.3公斤、雷管200余枚、导火索50多米。2005年至2006年间，孙某在理石矿任爆破员，更是“近水楼台”，他采取多领少用的办法，多次盗窃炸药4.05公斤、雷管137枚、导火索4.2米。这期间，孙某将偷盗的炸药、雷管、导火索先后卖给非法采矿者，共获赃款300块钱。剩下没卖出去的，孙某放在自家后院的鸡窝里。
　　孙某根本就没想到盗窃炸药这事儿有多严重，时间一长，早就把这事儿忘得一干二净。2008年3月，辽宁省宽甸满族自治县警方接到丹东监狱转来一封检举信，孙某倒卖炸药的事浮出水面。警方讯问时，孙某开始矢口否认，当民警在他家鸡窝里搜出297枚雷管、27管炸药和42米导火索后，他傻眼了。
　　日前，法院以盗窃爆炸物罪判处孙某有期徒刑十年。
　　“才卖了300元，怎么判十年?”得知“老实人”孙某获此重刑，村民们咋舌。
　　《刑法》规定，盗窃爆炸物，危害公共安全的，处三年以上十年以下有期徒刑;情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。法院审理认为，孙某无视国家对爆炸物品的管理规定，秘密窃取爆炸物品，危害公共安全，情节严重。
　　“孙某领刑十年，不冤枉。”办案检察官说。
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
