男子劫持女医生与警方对峙
男子被警方制服

　　本报今天消息记者林世宁、黄亮报道：今天凌晨1时25分，一男子手持利刃劫持位于广州市沿江路某医院急诊儿科的值班女医生，动机未知。在与警方对峙了一个多小时后，这名男子将女医生释放，随后被警方带走。
　　左臂紧箍女医生颈部红衣男持刀与警方对峙
　　今天凌晨2时10分许，记者现场所见，急诊儿科门外十多名警察严阵以待，谈判专家正对劫匪进行耐心说服。
　　在十多平方米的诊室内，一名身穿红色T恤的男子用左臂紧箍住一位女医生的颈部，右手拿着一把十多厘米长的刀具，时而用来威胁人质，时而在空中挥动，与警方对峙。
　　劫匪一度嚎啕大哭女医生淡定自若
　　面对谈判专家，红衣男子还是愿意进行沟通，但过程中情绪波动较大，曾一度嚎啕大哭，哭声在诊室外都清晰可闻。
　　红衣男子身高约175厘米，年纪在30岁左右，身材健壮，讲粤语；被劫持的女医生身材娇小，年纪也在30岁左右。面对比自己高大许多的劫匪，女医生的表情始终淡定自若。
　　经谈判专家的不懈努力，凌晨2时35分许，红衣男子的态度有所缓和，在跟女医生进行了一次对话后，该男子松开左臂，让女医生走出了诊室。女医生起初缓步而行，刚一步出门口，就再也无法控制自己的情绪，紧跑几步，与同事拥抱在一起痛哭起来。在场守候的警员随后进入诊室，将红衣男子带走。
　　在被带走的路上，红衣男子只是称，“我的孩子死得冤枉”，再无透露更多细节。
　　“听男子说好像想救孩子”
　　“他的小孩去年已夭折”
　　医院一位不愿透露姓名的护士告诉记者说：“凌晨1时25分，我正在值班，忽然听到一声尖叫，紧接着就有保安跑过来说，‘儿科的女医生被人挟持了。’零碎听到那男子讲的几句话，好像是想让医生救他的孩子。”
　　另有一位曾姓医院工作人员告诉记者，“听说这个男人的小孩去年就夭折了，为何现在跑来闹事还不清楚。最近我们医院急诊都没有小孩夭折”。
　　事发后，医院领导到场协调，但面对记者的询问，未对事件作出说明。
　　事发具体原因，有待警方进一步调查。