
　　本报讯对生活失去信心，23岁的李某想自杀，但却没有勇气，想来想去，结果他选择了杀害他人，以求死刑。前天，李某因涉嫌故意杀人罪被宁波镇海检察院批捕。
　　李某是安徽人，大专毕业后在镇海一家大型企业做电工，工作稳定，收入不差。但李某对这样的日子并不满足。他的梦想是赚钱周游世界，而目前的经济状况让他时常感到梦想很遥远，他开始厌倦两点一线的单调生活。
　　后来，他的身体也越来越不好，无数次失落情绪的累积，李某感到生活越来越没有意义――他打算自杀。
　　据起诉书称，一心寻死的他却没有自杀的勇气。经过激烈的思想斗争，他选择了杀人，寻求死刑。
　　在选择杀害对象时，李某犹豫了很久，最后决定对镇海区蛟川街道棉丰村一名车行老板下手，原因是对方曾卖给他“劣质”自行车。
　　4月15日中午，李某携带匕首、菜刀等凶器来到车行，他对老板说要修车，趁车行老板把他的自行车翻过去时，他突然刺倒老板后，又连砍老板10多刀，在搏斗中，李某也把车行老板的妻子刺成了轻伤。当天，李某就被公安机关抓获。
　　当李某的事情传到他的工作单位，李某的同事都觉得不可思议，因为平时工作中，李某是一个寡言少语的人，大家对他的印象还不错，觉得“人蛮老实的”。
　　本报通讯员朱燕沃锡祥
　　顾怡岚胡珊