
　　本报讯（记者吕金辉）距离家门口还有十几米远，长春市民安先生一家却不幸遭遇抢匪。危急关头，安先生为了保护妻儿，英勇地与歹徒搏斗，不幸身中12刀。
　　刚下车遇到持刀劫匪
　　安先生家住长春市金苹果家园小区，3月27日19时30分左右，安先生驾车带着妻儿回家。距离家门口还有十几米远，妻子张女士带着6岁的儿子小毅（化名）下了车，小毅蹦蹦跳跳跑到了单元门口，张女士在儿子后面几米远，而安先生正在将手提电脑拿下车。
　　突然，张女士听到丈夫“啊”了一声，她刚回过头，一个瘦高个男子就捂住了她的嘴，男子手里攥着一把刀，骂骂咧咧地威胁张女士把钱掏出来。这时，张女士看到丈夫正与另一名男子厮打，而还有一个男子想去抓自己的儿子。安先生极力反抗，想抓孩子的那个人也转身扑向安先生。
　　张女士见状，从兜里掏出一些零钱，瘦高个拿到钱之后，向安先生那个方向跑去。张女士用余光一瞄，儿子躲进了旁边的小树林里。
　　丈夫极力反抗受伤
　　这时，胁迫张女士的男子发现拿着的是一把零钱，他反扑过来：“你包里还有钱，再不掏出来，我就……”说着男子把刀架在张女士脖子上。张女士把包里的3500多元现金都扔在了地上，男子只顾捡钱就把人放开，和另外两名男子一起逃跑。
　　张女士跑到丈夫身边，看到丈夫流了很多血，赶紧拨打了报警电话，并打车把丈夫送到医院。
　　“当时那3个男子，是准备一人控制住我们一个，我丈夫极力反抗，为的是尽可能牵制他们，以免他们反扑向我和孩子。”张女士说。
　　张女士回忆，那3个男子身高都在1.78米左右，体态都偏瘦，二三十岁。
　　安先生一共身中12刀，主要伤在腿部、手部和腹部，其中最重的是左手肌腱断裂伤。当日21时，安先生被推进手术室，直至次日2时，才完成手足科、普外科和骨科的3个手术。
　　张女士有些后怕：“我们家的生活条件很普通，开的车也很普通，我怀疑作案的这几个人预谋已久。”
　　保安说小区没法全封闭
　　昨天下午，记者进入事发地金苹果家园小区，没有遇到保安阻拦。记者与保安攀谈起来，他表示：“这个小区没办法全封闭！首先没有业主卡，其次外来人口多，谁家来个亲戚，你都得让人家进，另外有个社区办事处就在小区里面，往来办事的更不能阻拦。除了货车，一般的车辆我们也没办法拦截。”
　　目前，警方已经介入案件调查。