嫌疑人张桐山到1308号房指认现场本组照片由实习记者兰锐摄

　　本报讯(记者杜俊岭)19岁的张桐山身体健壮，昨日当他再次面对媒体时，他的身份已从摔跤冠军变成了杀人分尸疑犯。
　　案发女子进酒店再也没出来
　　10月10日9时，寻妻三天未果的孟先生到派出所报案。孟妻姓王，46岁，10月7日吃过午饭告诉丈夫，要去见一个叫郑毅的朋友，处理偿还债务的事。“走前她还给我说，让我收拾屋子，然后再到酒店接她。”孟先生回忆，妻子走后10分钟，他开车到西安市兴庆路，在妻子去的酒店楼下等着。“我等了很长时间，没见妻子下来。给她打电话，电话关机。”孟先生以为妻子在忙生意，没太在意就离开了。然而，王女士再也没有回家。西安市公安局碑林分局刑侦大队立即展开调查，民警来到酒店查看前台登记，发现当日中午12时33分，郑毅入住1308号客房。民警立即调取监控录像。
　　录像显示：12时46分，两男子进入1308号房间，其中一人拉着旅行箱。13时46分，王女士出现在13楼走道，随后进入1308号房。“此后直至两男子退房，王女士也没走出房间门。”民警说，当日男子退房后，服务员进房打扫，也未发现房内有人，只是卫生间内的水很多。
　　侦查其中一疑犯曾是摔跤冠军
　　民警怀疑王女士已被害，很快确定两男子身份：年长的郑毅34岁，西安市人，住伞塔路；19岁的张桐山是甘肃人，在西安打工，租住在案发酒店后面一小区。经蹲守，民警当晚将张桐山抓获，郑毅仍在逃。
　　昨日下午，戴着手铐脚镣的张桐山，再次回到案发的1308号房间。“我只是给郑毅来帮忙，我什么都不知道。”张桐山说。民警证实，张确实是协助杀人。原来，王女士受一家公司委托，曾多次向郑毅所在公司索要因三角债转嫁的90万元欠款。“情急之下，郑毅萌生了杀人念头。”民警说。张桐山原是甘肃省体校队员，曾7次获得自由式摔跤冠军，2005年还获得全国比赛第四名。2007年，参加北京奥运会选拔赛落选，随后退役到西安来打工。之后，在酒吧认识了郑毅，并成了郑毅的司机。张桐山身体非常棒，郑毅想杀人，自然想到了他。
　　预谋假称还款将受害人约到酒店
　　郑毅假称还款，将王女士约出。“他提前准备好凶器，并购买了旅行箱。”民警说。双方见面后，谈及还款的事情时，发生了争执。“我们掐住她的脖子，只是想吓唬一下，没想到却把人掐死了。”昨日说到这里时，张桐山头上冒着汗。
　　民警说，两人随后将王女士抬进卫生间，郑毅用凶器将受害者分尸。“发现一个旅行箱不够用，才又去购买两个新箱子。”
　　随后，两疑犯不知道该把尸体如何处理，便先拉到了张桐山的家中，将尸体分装至塑料袋后又装回旅行箱。次日，两人将旅行箱拉至灞河，将尸体零散投入河中，逃离现场。目前，因涉嫌故意杀人，张桐山已被刑事拘留。
　　悬赏提供有效信息警方奖1万元
　　警方希望得知郑毅下落的市民，能及时提供有效信息，警方将奖励1万元钱。刑侦大队副大队长万长喜提醒郑毅家属：如果得知郑毅去向，要及时与民警联系，并劝说嫌疑人自首。“如果谁给他提供逃跑资金，或是知道下落不及时提供，警方将以涉嫌包庇，对这些人刑事拘留。”
　　万警官电话：(029)87426983、13991334655