来源：江苏电视台《江苏新时空》夜晚二十二时四十五分，出事车库的窗户被打开，滚滚浓烟立即蜂拥而出。作者：周旭
消防车深夜救火引来许多市民围观。作者：周旭

　　中新网盐城七月十九日电(于从文周旭才)七月十八日，江苏大丰市区发生一起携带汽油自杀爆炸事件，一男子因夫妻感情纠纷，携带汽油实施自杀爆炸，男子及其年幼女儿均被烧伤。
　　当晚九时五十分，大丰市区金都贸易城九号楼突然发出惊天动地的一声巨响，巨响过后，只见三楼一曹姓人家的车库内浓烟滚滚，火光冲天。不久消防车和一二救护车赶到，在消防战士和邻居们的帮助下，租住在该楼三四室车库的烧伤者被送上救护车。
　　记者在现场看到，发生爆炸车库楼下的过道内洒落了许多玻璃碎片，发生爆炸的是曹老爷子的三四室车库，面积十四平米，楼梯过道边水迹斑斑，过道最外面扔了许多杂物，闻讯而来的警察正在保护现场并勘察拍照。
　　一位熟知内情的中年男子告诉围观的人群，烧伤的男子是自杀，他是大丰市小海南团人，老婆是贵州人，在楼下的泡脚房跟人家服务，前段时间他得知老婆跟另一男子长期混在一起，所以带了汽油上去自杀。
　　“这个烧伤的男子平时来得很少，我们平时看得多的都是这家女的带另一男子成双成对出入。”该出租屋东边的范姓老伯告诉围观人群，烧伤男的是按摩女的丈夫，是小海南团的。经他一说，周围邻居立即有了印象，说该按摩女个子不高，有点胖，大大的眼睛，就在楼下的泡脚足疗房。
　　“小女孩被救出来的时候什么都清楚，她跟我叫‘快打一一，我烫！’女孩膀子上的皮都烧掉了。”邻居一位中年妇女告诉人们，“当时我看到烧伤男子出来便问他，刚才那声巨响是不是煤气罐爆炸？他自己说不是的，是汽油，还说不想过了。汽油是男子从摩托车上带来的。”“这个男的也烧得可怜，从头到脚皮都烧了挂下来了，没有一块好皮。他可能有一只眼睛被烧得没用了。”
　　截止记者发稿时，当地警方对案件正在进一步调查处理。(完)