
　　来自广汉的小伙李明(化名)，原想与女网友共享浪漫，哪知却走上不归路。在跟网友开房打牌时，两名男子突然闯入，抢走身上财物，并将其一顿暴打。为逃脱困境，李明从4楼跳下，经抢救无效死亡。昨(10)日，成都市中院对该案2男2女进行宣判，这4名“80后”、“90后”因多次以见网友为名实施犯罪，分别以抢劫罪判处无期徒刑和有期徒刑15年、9年、5年。
　　开房打牌
　　女网友偷发短信
　　李明老家在岳池县，事发前在成都一家公司上班。1月11日下午，他从妻子所在的广汉回到成都后，很快便约见了几个月前在网上认识的女网友吴治均。
　　当晚，李明与吴治均见了面，对方还带来了另一名女子汪露红。3人一同吃了晚饭后，李明提出去开房打牌，3人便一起去了位于成都市武侯区的一家宾馆开房。打牌过程中，吴治均用手机发了几条短信。
　　被抢被打
　　小伙从四楼跳下
　　一小时后，突然有人敲门。一打开房门，两名陌生男子就冲了进来，将汪露红及吴治均推出了房间。这两人一个叫黎茂清，另一个叫曹建军，曹建军是吴治均的男友，他们是接到吴治均的短信后赶来的。原来，早在两三天前曹建军便告诉黎茂清：“有个叫李明的老是给吴治均发短信，还喊她一起去开房。”曹建军对此非常气愤，4人便商定要教训李明一顿，顺便“吃点票子”。“把身上的东西拿出来！”黎茂清用钢管殴打李明后，两人搜出李明身上260余元现金，又找出其身上的银行卡，逼其说出密码。之后曹建军去取钱，黎茂清继续看守李明。没想到李明趁黎茂清不备，突然跳上窗户纵身跳下了四楼。李明当场身亡，黎茂清等人迅速逃离现场。2月4日，4人被公安机关抓获归案。
　　法院判决
　　均构成抢劫罪
　　据成都市检察院指控，在事发前两天，4被告人经共谋后，还曾以同样的方式将另一网友约至慢摇吧包间，并抢走对方手机及银行卡等财物。
　　成都市中院审理认为，黎茂清、曹建军为刑满释放后5年内重犯，应依法重处，判处黎茂清无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；判处曹建军有期徒刑15年，并处罚金5000元；判处汪露红有期徒刑9年，并处罚金3000元；因吴治均有自首情节判处有期徒刑5年，并处罚金3000元。早报记者杨琴