
　　“我从小就想做件惊天动地的大事情。”昨日上午，双流法院刑事审判庭，站在被告席上的蒋俊一脸平静地说出这句话。2月19日晚9时许，他手持一把体育比赛用的发令枪，在双流国际机场挟持了一名女乘客，意欲以人质相要挟，再上飞机劫机，以索要1亿赎金。但1分钟后，他便被制服。
　　昨日，这起绑架案公开开审。蒋俊在庭上说，他这样做，是为了让自己被当场击毙，“死之前干一场大事。”
　　网上买发令枪要“干件大事”
　　昨日上午，刑事审判庭内座无虚席。身着条纹T恤的蒋俊一脸平静。整个庭审过程中，他用普通话答辩，讲话时喜欢用手比画。不说话时，他将身子歪在一旁站立，虽然法警多次纠正他的站姿，但不一会儿又恢复原样。
　　最近两三年，蒋俊回绵阳老家，或是在网上聊天时都要提及：“我要去干件大事，要去抢银行。”从新疆回老家前，他在网上买了一把发令枪、100枚子弹，花费450元。货主托长途客运司机帮忙将发令枪从浙江义乌带到成都，2月19日就是收货的日子。
　　发令枪和子弹拿到手后，蒋俊还找了条小巷开了一枪试了一下。“这把枪的枪管是实心的，要找人在上面钻个洞看起来才逼真。”他对高中同学何某说。临别前，他还把自己的手机送给何某。然后，乘出租车直奔机场。
　　挟持女乘客1分钟后就被制服
　　“到了机场的出港大厅安检待检区，我就四处寻找目标。”警戒线外，一名背了一个小挎包、低头看登机牌的女子进入蒋俊的视线，并被他选择为“人质”。
　　举手朝天连开两枪，蒋俊突然用左臂扼住女乘客曾某的脖子，右手持枪顶着曾某的头部。他向四周大声喊道：“让开，我要上飞机，马上给我准备1亿元现金！”同时，他劫持人质从安检4号通道往隔离区内冲。
　　很快，机场安检中队分队长周长海趁蒋俊不备，冲上去将其扑倒。安保人员连同赶到的机场民警，将他手中的枪夺下。从枪响到被制服，整个过程仅约1分多钟。曾某获救，旅客和工作人员无人受伤。
　　庭上供述：本想劫机要1亿赎金
　　蒋俊今年23岁，3岁时就离开盐亭县老家跟随父母去了新疆库尔勒。高中时他曾回盐亭读书，毕业后又回库尔勒工作，在一家电脑公司为客户维修电脑。
　　根据调查，这起劫持人质事件属蒋俊个人行为，没有同伙或组织参与。由于他一直有发笔横财的念头，却苦于无法实现，便觉得人生无意义，从而萌发了这个极端的念头。警方和检方调查时，蒋俊表示，他是想先劫持旅客，然后上飞机，最后控制飞机，再提出要1亿元赎金。“飞机上一般是100多名乘客，每个人保险费差不多几十万元，加起来就是几千万，飞机起码也要值几千万，所以我算了一下，要1亿差不多。”
　　对于蒋俊的家庭情况，检察官表示并未与其父母联系，他们也从未露面。虽然法院征求过蒋俊意见，为他指派辩护律师，但他坚持自己答辩。
　　庭审时蒋俊反复强调，目的就是想求一死。“想被警察当场击毙。”“我想死得不一般。”
　　据了解，四川大学华西医院法医学技术鉴定中心认定蒋俊无精神病，且在案发时具有刑事责任能力。高级心理咨询师赵晓琳分析认为，这是一种心理疾病，是典型的人格障碍表现，虽然不像精神病患者不清楚自己做了什么、说过什么，但在人格上来说蒋俊是分裂的，作案时他的动机清晰，目的明确。
　　本报记者董馨摄影报道