
　　本报连州讯(记者曹菁通讯员盘楚庭)深夜行车遇拦车求救，司机误以为遇上劫匪，结果不敢停车将拦车人拖行十多米后导致其跌伤死亡。据连州市法院昨天通报，该起刑事案件已经宣判，以过失致人死亡罪，判处肇事司机莫某有期徒刑三年，缓刑三年，并赔偿死者家属经济损失。
　　高速路遇劫拦车求救
　　法院调查显示，2008年6月20日凌晨2时许，湖南的文某与文某兵驾驶货车由南向北沿107国道行驶至连州路段时，发现货车左前轮被马钉扎破。文某认为这马钉是有人故意放置的，可能会有人打劫，因当时该路段正在进行高速公路改造，路面不平，行车速度慢，偶有不法分子实施抢劫和勒索。在此路段工地看守材料的罗某上前协助文某更换轮胎。
　　10多分钟后，罗某发现有四五个拿着刀棍的人正朝他们走来，文某两人及罗某见状立即分头跑开，其中有两名歹徒对罗某进行追堵。
　　罗某沿公路跑向连南路段，见一辆小型货车正从连南方向开来，他急忙拦停该车，并上前抓住小货车的后视镜和车门把手向司机求助。
　　司机拒载拖行十多米
　　司机莫某以为遇上劫匪，拒绝让罗某上车，遂继续开车前行，罗某被拖行十多米后掉下公路受伤，莫某驾车离开现场。罗某因颅脑严重损伤经抢救无效死亡。
　　事件发生后，公安人员对莫某进行调查询问时，莫某如实向公安机关供述了驾车过失致人死亡的事实。不久，公安机关将参与实施抢劫的邓某抓获归案，其他犯罪嫌疑人仍在逃。事后，死者家属向法院提起刑事附带民事诉讼，要求莫某、邓某及保险公司赔偿经济损失。
　　法庭内外
　　法院审理认为，莫某的交通安全观念淡薄，明知罗某已抓住驾驶货车的后视镜和车门把手，继续驾车行驶可能导致罗某跌落地发生伤亡事故，却仍然继续驾车行驶，导致罗某被拖行跌伤死亡的后果，莫某明显存在过失，其行为已构成过失致人死亡罪，考虑到莫某有自首情节以及本案的实际情况，对莫某从轻处罚。莫某除负刑事责任外，还应承担相应的民事赔偿责任。
　　法院按照法律规定作出判决：一、以过失致人死亡罪，判处莫某有期徒刑三年，缓刑三年；二、罗某家属经济损失18.9万多元，由莫某、保险公司及抢劫罪犯邓某按照各自责任大小和比例承担赔偿责任。