警察给肇事司机测试酒精浓度。
面包车撞了出租车后，又撞了一辆轿车。
轿车乘客脸部被肇事司机打伤。

　　本报记者摄
　　本报讯（记者王鹤）昨晚11时30分许，一名疑似醉酒驾驶的司机开着车牌为“粤AK6471”的白色面包车在人民高架上连续四次追尾冲撞一辆出租车，然后从人民高架观绿路出口逆行逃逸，撞上一辆小轿车和一名行人后被迫停下。面包车司机下车后竟跑第一时间到小卖部买汽水，又声称自己是某区公安分局工作人员。当着警察的面，两次出拳袭击被撞司机，甚至躺在地下撒泼。折腾了50分钟后，该司机被警方带走前往医院抽血检查酒精浓度。
　　醉酒司机高架上四撞出租车
　　出租车司机周师傅告诉记者，昨晚11时20分许，他搭着乘客前往中山七路，行经人民高架人民中路段时，一辆白色面包车突然从后面以极快的速度追了上来。“砰”一声，出租车被狠狠撞了一下，此后又撞了两下。
　　周师傅连忙将车开上逆行车道，打算让失去理智的面包车先走。面包车第三次撞击了出租车的尾部，将出租车尾部直接撞的翘了起来，周师傅出租车尾部的防撞栏被撞掉一大块。
　　逃逸途中再撞一车一行人
　　面包车三撞出租车后，终于超过了陈师傅，逆行从观绿路出口下人民高架。刚下高速就撞上一名路过的行人，然后又拦腰撞上一辆沿诗书路正常行驶的灰色小轿车。
　　被撞行人的弟弟告诉记者，姐姐被面包车撞到后，拖行了一段距离，导致右手严重受伤，脚也被面包车撞伤，头部也出现晕眩感。据了解，受伤者仍在医院接受检查。
　　肇事司机撒泼躺地不起
　　面包车司机马上拉开车门下车，往附近的士多店跑去。为了防止肇事司机逃逸，小轿车司机连忙跟了上去。让他大吃一惊的是，肇事司机居然不是逃跑，而是跑到士多店向店主要汽水，“可能打算喝汽水来冲淡嘴里的酒精浓度”。10分钟后，交警赶到现场，面包车司机突然大声表示自己是某区公安分局工作人员。肇事司机曾接受酒精测试，但现场交警没有现场公布相关酒精测试结果，表示要等最后有关方面最后的酒精测试。