
　　本报讯(记者谭经田通讯员洪法)一男子伙同他人当街持枪将人挟持并抢走金项链。受害者的亲友、邻居和保安闻听消息后，徒手将劫匪的枪抢下并将其控制。昨日，记者从洪山区法院获悉，该男子因犯抢劫罪一审被判处有期徒刑14年。
　　店主在门前遭持枪抢劫
　　今年3月18日下午3时许，潜江来汉的彭某和刘某(在逃)相约在虎泉见面。两人闲逛至陈家湾一副食店前，看到店主张某正在店前同朋友田某聊天，张某的脖子上挂着一条金项链，持枪的彭某和携带匕首的刘某便起了歹心。
　　打定主意后，彭某和刘某慢慢地靠近张某，而张某和田某根本没有意识到危险。彭某若无其事地走到张某身后拍了一下他的肩膀，然后掏出手枪从背后顶住张某，并将其挟持到旁边的一个巷子里。
　　起初，田某还以为彭某跟张某熟悉，他还没有回过神来，刘某冲上来用匕首将其逼住。田某这才明白，他们遭遇抢劫。
　　众人徒手制伏歹徒
　　张某被劫持到巷子后，田某同持刀的刘某扭打起来。邻居冯某见状后，便上来帮忙。田某随后暗示冯某，张某被带到巷子里去了。
　　冯某会意后赶往巷子，见彭某正持枪抢张某脖子上的金项链。冯某大喊“有人抢劫”，张某的父亲和在附近巡逻的安保队员很快赶到现场。这时，田某已将持刀歹徒打跑，也赶来支援张某。
　　在张某亲友、邻居及保安的合力“围捕”下，彭某被扑倒，众人将其所持手枪抢下。随后，民警闻讯赶到将彭某控制，刘某则趁机逃脱。
　　彭某被抓获后，其抢劫张某的金项链当场被民警追回。后经鉴定，该金项链价值1.7万余元。
　　累犯一审被判14年
　　现年26岁的彭某，2001年1月因抢劫被劳教两年半。2003年8月，因犯抢劫罪被判处有期徒刑5年半。庭审时，彭某当庭认罪。
　　法院认为，彭某的行为构成抢劫罪，且刑满释放后5年内又重新故意犯罪，系累犯应依法从重处罚。
　　近日，洪山区法院对该案作出一审判决，彭某被判处有期徒刑14年，并处罚金5000元，剥夺政治权利1年。