
　　黄河新闻网讯(记者郭菁妍)一名刑满释放的无业人员，摇身变为身居高位的“中央巡视员”，大肆招摇撞骗，获取不义之财达16万余元。近日，临汾市尧都区人民法院依法公开开庭审理了这起集诈骗、敲诈勒索于一身的刑事案件，被告人李玉国犯诈骗罪，判处有期徒刑7年，并处罚金80000元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑3年，数罪并罚，决定执行有期徒刑9年，并处罚金80000元。
　　1996年3月，李玉国(男，42岁，临汾市尧都区人)曾因犯诈骗罪被判刑3年。已有过一次牢狱之灾的他，刑满释放后，尽管也有过短暂的安分，但随着时间的推移和私欲的膨胀，生性懒惰、自恃聪明的李玉国又开始了新的谋划。2005年年初，经过一番思量后，李玉国决定化名王钰国，并伪造了中纪委、中组部稽查证及工作证，开始了冒充两部委巡视组三室主任的“生涯”。
　　在此后的4年中，李玉国利用社会上不少人存在的要办事就得“找关系、走后门”的心理，以安排工作、调动工作、打赢官司、购买便宜住房等为诱饵，骗取他人信任，先后从5名请托人手中骗得人民币共计142000元。此外，2006年2月，李玉国借妻子与邻居黄某扭打之事，利用其“巡视员”的特殊身份，以让黄某的丈夫李某下岗相要挟，逼迫李某给了20000元才算了事。
　　2008年11月，李玉国的罪行败露后，公安机关在其住处查获了印有中纪委、中组部字样的稽查证、工作证各一个，印有中巡委山西办事处字样的公用笺、稿纸各一本，农行卡、邮政储蓄卡各一张，追缴赃款37673.22元。后经与有关部门联系，证实中纪委、中组部巡视组并无“王钰国”此人，所查获的证件均系伪造。
　　法院经审理认为，被告人李玉国以非法占有为目的，采用虚构事实的方法，骗取他人财物，价值142000元，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。又采用威胁的办法，强行索取他人20000元，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪，应数罪并罚。法院决定判处其有期徒刑9年，并处罚金80000元。