
　　来自昭通的16岁少年小周，没想到自己的爆炸头发型都会引来杀身之祸：几名“90后”，因看不惯美发店小工的爆炸头，决定教训一下对方，没想到反被打伤，随后带了凶器去报复，却认错人，竟将爆炸头发型的小周殴打致死。近日，昆明市中级人民法院作出判决，6名“90后”获6年至13年不等有期徒刑。
　　去年8月18日22时许，昆明市经开区贵昆路八公里处某发廊的小工小周和陈某下班回家时，看到一伙年轻人正在追打发廊对面美容店的小工肖某等3人。他们看了一会热闹，就返回到发廊门口。没多久，一辆灰白色轿车开来，停在两人面前，下来一些人，拿着刀不由分说冲着两人就砍，小周两人没跑出多远，就被砍倒在血泊中。经法医鉴定，小周被锐器刺伤胸部导致心、肺破裂死亡，陈某构成轻伤。
　　几名行凶者，归案后才知道打错了人。事发当晚，小顺、小林和小成等5人从昆明市经开区贵昆路八公里处一网吧出来，遇到肖某等3人下班回家，看见3人留着爆炸头，觉得不顺眼，要教训一下对方。追打过程中，小顺等人反被对方用砖头砸伤。为了进行报复，他们准备了匕首、西瓜刀、钢管等凶器，并邀约朋友小宽，乘坐由小顺租来的一辆夏利轿车返回现场，错将爆炸头发型的小周2人当成肖某等人，持凶器上前实施殴打。
　　涉案的这6名少年，最大的17岁，最小的15岁。今年7月8日，小成等6人被公诉机关以故意伤害罪提起公诉，小周的父母和陈某向6人提起附带民事诉讼，小成等人的父母也被法院追加为附带民事诉讼被告人。
　　6人中，小成被判得最轻，但他们的父母要向受害人赔偿共计9万余元。(文中涉及未成年人为化名)（记者王玉波）