
　　因为小纠纷，侄子唐豪伙同他人合伙杀死伯父，作案后他们迅速潜逃至外地。今年4月29日晚上，海南省乐东县警方在省边防总队的协助下在海口将主要犯罪嫌疑人唐豪擒获归案，6月23日，另一犯罪嫌疑人邓×皇(案发潜逃后更名“万养”)在浙江杭州落网。
　　12月2日上午，嫌犯唐豪、邓×皇两人一起在乐东县法院受审，发生在10年前的这起侄子杀死伯父一案的具体案情终于浮出水面。目前，警方正在积极追捕该案另外一名潜逃在外的犯罪嫌疑人陈×立。
　　小纠纷后
　　蕉农莫名死在香蕉园
　　嫌疑人唐豪为何要对伯父痛下杀手，潜逃后又是如何被抓捕归案？乐东县检察院侦查监督科高政洪科长告诉记者，1999年10月9日下午2时许，时年54岁的乐东县九所镇十所村民唐先炳和56岁的妻子吉训兰，一起在位于十所村老唐山的自家香蕉地里搭建工棚。当天下午3时10分许，吉训兰独自一人前往1000米远处的稻田，开始给遭田鼠啃食的稻田喷洒农药，唐先炳则继续留在香蕉地里搭建工棚。下午6时40分许，吉训兰喷洒农药完返回香蕉地后，发现丈夫唐先炳头部、脑部、脖子、腹部等身体多处部位被砍伤，浑身是血倒在地上已经气绝身亡，尸体旁边留下了一把带血的锄头。
　　高政洪科长说，案发后，乐东县公安局立即派人赶赴现场展开勘查。后经法医鉴定，唐先炳系被他人用锄头击打头部导致急性脑功能障碍死亡，公安局后以故意杀人案立案侦查。警方在调查取证时，有村民反映案发当日下午，唐先炳的侄子唐豪因小纠纷曾与他在香蕉地里发生争执，后发生斗殴，因此唐豪有重大的作案嫌疑。2002年4月29日，乐东县检察院以涉嫌故意杀人对唐豪批准逮捕，但唐豪一直潜逃在外。2002年7月26日，警方将唐豪列为网上追逃犯。
　　潜逃9年
　　一嫌犯在海口KTV被抓
　　从1999年10月9日案发到2002年7月26日唐豪被列为网上追逃犯，唐先炳被害案件久未侦破，此事引起受害人妻子吉训兰及亲属的不满，他们多次上访，强烈要求将犯罪嫌疑人唐豪抓获归案。
　　乐东县公安局和边防支队组织精干警力，展开了联合侦查。今年4月27日，办案人员获取重要信息，得知犯罪嫌疑人唐豪可能藏匿在海口。接到线索后，乐东县公安局刑侦大队和九所边防派出所民警组成了追逃小组立即赶赴海口，并报请省边防总队派员协助追逃。办案人员经过深入细致的摸排调查，并对犯罪嫌疑人唐豪每一个可能的落脚点进行严密布控。4月29日，办案人员终于掌握了嫌疑人唐豪的落脚点。4月29日晚上11时55分许，警方在海口市蓝天路某酒店3楼的一间KTV包厢里，将潜逃达9年之久的唐豪抓获，同时被抓的还有唐豪的妻子陈×莱。
　　检察机关
　　要求警方办成“铁案”
　　乐东县检察院侦查监督科有关负责人告诉记者，唐豪于今年4月29日晚上归案后，乐东县公安局后以唐豪的妻子陈×莱涉嫌窝藏包庇的证据不足为由，决定将陈×莱予以释放。吉训兰获悉此消息后，前往乐东县检察院上访，请求检察机关提前介入案件进行监督，以做到公正办案。
　　吉训兰老人平心静气地详细陈述了自己的担忧和上访理由，检察院领导当场表示检察机关将提前介入该案。
　　高政洪科长告诉记者，检察院机关随后详细审阅了该案的相关材料，发现有关唐豪涉嫌故意杀人的证据比较薄弱，且大多都是旁证和间接证据。检察机关随后要求公安机关加大审讯和追捕力度，力争在最短时间内将另外两名犯罪嫌疑人邓×皇和陈×立抓捕归案，让案情水落石出，把案件办成“铁案”。乐东县公安局积极行动，今年6月23日，另一犯罪嫌疑人邓×皇在浙江杭州落网。邓×皇交代了作案的详细经过，7月24日，邓×皇被检察机关批准逮捕，唐豪随后对自己伙同他人杀死伯父的犯罪事实供认不讳。
　　另一嫌犯
　　逃亡9年没有回过家
　　犯罪嫌疑人邓×皇落网后向警方交代，在他9年逃亡的生涯中，去过全国不少地方，多年来一直不敢结婚，其间也没有回过一次家，他后悔当初不该头脑发热参与行凶杀人。
　　今年30岁的邓×皇系乐东县利国镇新民村委会13队村民，是犯罪嫌疑人唐豪的朋友。乐东县公安局有关负责人介绍，1999年10月9日，唐豪、邓×皇、陈×立等3人一起将唐先炳杀害后，邓×皇逃窜到该省其他市县，第二年开春又逃窜到广州，在服装厂打工，后来还到过东莞、深圳、上海等地。该负责人说，今年3月5日省政法委召开侦破处置积压命案现场会之后，乐东县公安局领导高度重视，多次召集有关人员开会，专题研究如何尽快侦破唐先炳被害的积压命案。过后，办案人员通过大量调查走访，终于了解到犯罪嫌疑人邓×皇潜逃外出后，冒用一名亲戚的身份证将自己的姓名更改为“万养”，随后公安机关将其列为网上逃犯。不久，浙江金华警方传来消息，一名叫“万养”的男子曾在当地一家服装厂打工，但过后不久就离开了，金华警方赶赴该服装厂，通过调查摸排了解到“万养”在杭州市萧山区一服装厂打工，居住在当地一间出租屋里。6月23日晚上，浙江警方终将邓×皇(即“万养”)抓获。今年年初，邓×皇从广州逃窜到浙江，从事服装行业的他想寻求更多的发展机会。据介绍，从事服装行业的邓×皇人脑子活，干活卖命，所以打工期间的工资待遇很不错，但他却一直不敢结婚，逃亡9年没有回过一次家。
　　嫌犯供述
　　3人活活将人打死
　　记者从乐东县检察院了解到，犯罪嫌疑人唐豪、邓×皇相继归案之后，两人供述了作案的详细过程。
　　1999年10月9日上午11时许，唐豪叫朋友邓×皇、陈×立一起帮忙浇灌香蕉地。3人抵达目的地后，唐豪说，他们家与伯父唐先炳家有矛盾，现伯父唐先炳正在相邻的香蕉地里干活，他让两位朋友和他一起去殴打其伯父。唐豪称要回家安排一下家中的事情，完后再回来一起商量打架的事。之后，唐豪骑着摩托车回家。一个小时后骑着摩托车赶回香蕉地，并带来了一把锄头、一把长柄砍刀、一根木棍。唐豪将长柄砍刀递给邓×皇，将木棍递给陈×立，自己则拿着锄头。3人随后一起来到唐先炳干活的香蕉地。
　　邓×皇供述称，当时唐先炳正蹲在地上干活，头戴着一顶草帽。在距离唐先炳一米多远时，唐豪突然举起了手中的锄头，然后用锄柄和锄刀的环形接口处，朝着唐先炳的头顶部砸了下去，唐先炳“唔”地轻叫了一声，随后倒在地上，唐豪接着继续用锄头击打唐先炳的头部，锄柄在此期间断开，锄刀脱落在地，唐豪还用锄柄朝唐先炳的脸部、身躯等处击打了几下。3人继续施暴，直至唐先炳躺在地上没了反应才停手。
　　死者侄媳
　　涉嫌包庇嫌犯警方立案调查
　　记者从乐东县检察院获悉，唐豪在潜逃期间，与妻子陈×莱生有一名女孩，唐豪委托他人在乐东九所镇为女儿办理入学手续，因此暴露了行踪。唐先炳的儿子唐良得知后，立即将情况反映给乐东警方，警方积极展开部署和行动，在海口将唐豪抓捕归案。
　　高政洪告诉记者，检察院高度重视吉训兰反映的情况，之后，检察院要求公安局就陈×莱涉嫌包庇罪却不予立案的理由进行说明。今年5月27日，警方以涉嫌包庇罪对陈×莱立案调查，目前该案还在进一步调查取证中。高政洪说，关于该案另一名犯罪嫌疑人陈×立，乐东警方目前正在积极追捕中。据《海南特区报》