事件示意图
损失情况
警车挡风玻璃被砸裂。
凶徒双手被捆绑接受治疗。

　　本报讯(记者陈翔通讯员王魁)记者昨天晚上从广州白云警方获悉，昨天下午一名疑似精神病人持刀砍人，被警员开枪制服，目前无生命危险。
　　警方通报，昨天16时许，白云区增槎路金广电大厦门口有一名疑似精神病男子手持一把砍刀和木棍追砍路人。当时情况紧急，警车到现场便遭到了该名男子的攻击。警员先后向天鸣枪两次，均无效果，在迫不得已的情况下，警员向该男子的左大腿开了一枪，该男子受伤倒地。随后警员将该男子送往附近医院急救治疗，经诊断已无生命危险。
　　男子家属称该男子有精神病史。目前，白云警方正对此事进行进一步调查。
　　本报讯(记者何道岚)昨日下午的闹剧中，男子一共砸坏警车、私家车、公交车等至少5辆，附近工厂、商铺门窗也遭损毁，所幸无路人受伤。
　　昨日下午6时许，记者赶到事发现场，发现狼藉一片：在增槎路55号金广电大厦数米外，一辆警用的9座面包车停在广州发电厂工程有限公司门前，前挡风玻璃呈蛛网式破裂。10米外的一辆“苏N”牌的小面包车，前挡风玻璃也被砸破。广州发电厂工程有限公司门外的值班室，6面玻璃窗有4面破碎。紧邻的驾校办公室，不锈钢门被砸得变形。人行道旁的公交车入站处，满地是玻璃碎片。
　　第一轮：砍车砸玻璃
　　损毁财物：警车、发电厂值班室门窗、驾校办公室门窗、两辆公交车挡风玻璃。
　　目击者伍先生介绍，昨日下午4时左右，他看见男子手持长度逾半米的开山大刀，对着警车一阵狠砸。砍完警车，男子转身扑向旁边一辆小面包车乱砍。旁边的驾校和发电厂值班室纷纷关紧门窗，男子随后也是一轮砍砸。
　　公交车站就在路边。没多久，杀红了眼的男子转身看见进站的公交车，又扑了过去。两辆并排停站的公交车都被砸裂了前挡风玻璃，司机不敢开前门，只能开后门疏散全部乘客。
　　第二轮：持刀追警察
　　男人挥刀扑向3名没有佩枪的警察，追了约50米没追上，于是返回广场休息。
　　金广电大厦的保安员告诉记者，3名警察快步上前欲阻止男子。男子望见警察，没有拔腿逃跑，而是挥舞着手中的大刀向3名警察扑了过去。
　　保安员表示，估计3名警察都没有佩枪，眼看男子挥刀砍至，唯有转身就跑。男子追逐了约50米，直到天桥底下的报刊亭前，知道追赶不上，便走回广场席地而坐。
　　第三轮：受枪伤就擒
　　增援警察赶到，男子再度行凶，警察鸣枪示警后击伤男子。
　　3名警察请求支援。约10分钟后，一辆吉普警车赶到。男子再度挥刀猛砸车门。
　　伍先生表示：“两名警察只能从另一边车门下来，接着就拔出佩枪，指着男子，喊了几句警告的话语，接着向天开了两枪示警。但男子非但没有停下手，还举刀冲向持枪的警察。于是，一名警察便向他开了一枪，一下子就将他打倒在地。几个警察再一起上前制伏了他。”
　　凶徒神志清醒会喊疼
　　昨晚7时许，记者在广州陆军总医院急诊科看到，在三名警员的看守下，男子被绑着双手接受治疗。
　　男子看上去只有20多岁，行凶时穿着T恤牛仔裤，不像是流浪汉。他的左大腿中枪，神志清醒，医生打针时还不时喊疼。据悉，男子姓何，说粤语。警察表示，不排除男子有精神问题，但尚须通过专家鉴定。