
　　本报讯25日晚上，南京新街口中央商场出租车候车点，一名男子扒窃得手后，快速上了的哥侯师傅的出租车欲逃窜。结果侯师傅和同伴配合默契，帮助警方将贼擒获。
　　25日晚上9点多，侯先生和李师傅一前一后在中央商场出租车候车点待客。这时，他们看到一名女士一边走一边打着电话，包斜挎在背后。一名20多岁的男子悄悄跟在后面摸包，而女士全然不知。男子快速打开包，取出一只钱包，然后掏空钱包，丢了钱包。“快，送我去小市街。”随后迅速上了侯师傅的车。“我当时就想将小偷擒住，但担心他狗急跳墙伤人。”侯师傅就没有吱声，发动了出租车，同时和身后出租车的李师傅使了个眼色。李师傅当即会意点了点头。侯师傅踩下油门驶离候车点。“大姐，你钱包被偷了，我带你去追。”李师傅急忙下车捡起钱包，找到遭窃的谢女士。这时，谢女士才发现钱包内的1200元没飞了，赶紧报警。5分钟后，李师傅在中央路发现了侯师傅的车，再次向警方汇报小偷的动向。很快，4辆警车呼啸而至，将侯师傅的车拦停。侯师傅迅速打开车门跑下了车。民警一拥而上，将小偷摁在座位上。
　　小偷当即从口袋里掏出一把现金交给警方，主动交代了犯罪事实。钱失而复得，谢女士感动不已，掏出两百元钱塞给侯师傅和李师傅，但被两人谢绝。侯师傅告诉记者，他当时有点担心李师傅追不上，曾做了最后的打算，直接将小偷送进小市街派出所，无论如何也不能放走小偷。(曹卢杰)