
　　N本报记者江荣义实习生孟姝辰通讯员陈鸣赵方琳
　　本报讯抢劫女邻居后，又担心她报警，29岁的吉林人姜某和张某竟痛下杀手，用保鲜膜逐层缠住女邻居头部，致其窒息死亡。随后，二人又将她裸尸装进皮箱掩埋。昨日上午，厦门市中院召开宣判执行大会，受最高人民法院委托，对姜某故意杀人、抢劫案终审宣判。会后，姜某被执行死刑。
　　去年初，姜某与张某（已判刑，死缓）一起到厦门策划抢劫。为此，姜某准备安眠药、透明胶带、电警棍等作案工具。当年4月11日，姜某还租用一辆轿车，伺机作案。随后，姜某发现，暂住处楼下的宋某新婚不久，一人独居，衣衫光鲜，显得十分有钱。两人便将26岁的宋某锁定为作案目标。
　　去年4月25日下午6时许，姜某、张某守候在电梯附近，看到宋某回家拿钥匙正要开门时，姜某用电警棍击倒宋某，张某上前勒住宋某的脖子，将宋某挟持至暂住处。两人共抢走价值3270元的财物及银行卡6张。当晚，两人又逼宋某说出银行卡密码，取走6700元。
　　次日早上，因担心宋某报警，姜某提议将她杀死。张某同意后，就下楼买来保鲜膜和皮箱等。姜某用保鲜膜逐层用力缠住宋某头部，将她口、鼻封住致其窒息死亡。随后，二人将宋某裸尸装进皮箱，用租来的轿车运至厦门市同安区莲花镇的一个小涵洞内掩埋。
　　事后，姜某离开厦门至上海，张某将被害人的衣物、挎包、作案工具等物烧毁。去年5月2日，潜逃在外地的姜某、张某相继落网。