
　　本报讯(记者曾毅)“没有下次了！真的受到教训，一定要遵纪守法！”昨日下午，顺德伦教人阿欢(化名)面对记者，讲述了一次惊险的经历，本周一晚上因为贪图一位站街女的美色，他遭遇色劫，及时醒悟的阿欢从出租屋中逃出，衣裤都没有穿好，裸奔2公里到一个士多求救才逃过一劫。
　　因为自己做了丑事，所以阿欢委托本报记者报警。昨日下午记者向顺德警方报告了此事，警方工作人员称会进行调查，并且提醒各位市民，一定要洁身自好，以免上当受骗。
　　事发：“被站街女电晕”
　　事情发生在本周一晚，阿欢来到伦教一信用社附近，“有一个三岔路，我也是闲逛，深入巷口走了2公里，看见一个非常非常清纯的女孩子……她真的很美，我也不知道自己干什么了，就这样被她电晕。”
　　谈好价格后，阿欢被带到另外一个巷口的出租屋，进去一看就感觉有问题，出租屋非常小，但非常干净，“我当时就觉得奇怪，这样的场所，怎么可能那么干净呢？”随后阿欢被女孩叫去洗澡，“冲凉房离女孩子的房间很远，我去了之后自己脱光衣服准备洗澡。”此时，阿欢看见女孩子向门外走去，他马上意识到有问题，“这肯定是要抢劫我！”
　　逃跑：跑了2公里
　　事情与阿欢预想的一样，他拿起衣服冲到门口时，女孩子已帮同伴开了门，“我发现门外就站着一个男的，凶神恶煞！”阿欢想都不想就把门踢开，门外的男子没有反应过来被门撞了一下，“‘当’的一声响，一把刀从他手里掉了下来，这些人好狠啊！”阿欢回忆道。
　　趁着门外男子被撞的空隙，全身赤裸手拿衣服的阿欢开始亡命狂奔，后面一直有人不知道用什么语言在狂叫，“我知道他们一直在追我，我全身没有穿衣服哪里敢停。”
　　跑了2公里后，确认没有人追上，阿欢躲在一个角落里穿衣服，之后跑到信用社后的一个士多店里面，借了营业员一部手机求救，“这个时候，我才发现自己的衣服穿反了。”