
　　因公腰椎骨折后，肖家河派出所民警邓海鹰的腰上就戴上了一个由6块钢板组成的护腰带，6月9日晚，肖家河沿街突发持刀抢劫案，腰“拴”钢板的邓海鹰足足追出了上千米，终于将持刀嫌疑人抓获。
　　6月9日晚上11时45分，肖家河派出所民警邓海鹰和康波巡逻至肖家河沿街，突然一名男子从旁边的一条偏僻的小巷里跑了出来，拉住邓海鹰连声说自己刚刚被人抢劫了。经过简单的询问，邓海鹰得知，这名男子姓向，是附近一家餐馆的员工，刚才他在小巷的公共厕所内上厕所时，被3名男子持刀抢走了身上的一百元钱。
　　邓海鹰一边通过电台将情况汇报至派出所，一边准备对持刀嫌疑人进行搜寻。邓海鹰带着向某沿着小巷搜寻，康波则驾车在外围包抄。
　　次日零时05分，邓海鹰和向某走到肖家河步行街和肖家河沿街交汇处的菜市场附近时，与3名嫌疑人迎面相遇。3名男子看到身穿警服的邓海鹰，立即分开逃窜，邓海鹰跟着其中一个手上拿着明晃晃尖刀的男子追了过去。
　　从肖家河沿街经过步行街，来到肖家河环4巷，最后追到高升桥路口，邓海鹰足足追出了上千米，在追至高升桥路口时，持刀男子已经累得气喘吁吁，突然他停住脚步，转身挥刀向邓海鹰砍了过来，邓海鹰侧身让开，一把抓住男子手腕，男子只得束手就擒。
　　随后，另外两名嫌疑人也被相继抓获，经审讯，3人中年龄最大的22岁，最小的18岁，3人对持刀抢劫的事实供认不讳。
　　直到这时，邓海鹰才发现自己的警服已经被汗水浸湿，并感觉到自己腰上的剧痛。原来，今年40多岁的邓海鹰曾经是新疆一名派出所所长，2004年调至肖家河派出所，2005年，作为刑警队探长的他因公腰椎骨折，从此，他的腰上就必须一直佩戴由6根20多厘米宽的钢板组成的护腰带。
　　目前，3名男子已被警方以涉嫌抢劫罪刑事拘留，此案还在进一步调查中。熊游坤本报记者杨柳