
　　已婚男子胥泽平在外打工，巧遇女子李某某，两人很快坠入爱河开始同居。但李某某不断追逼胥泽平与妻子离婚，却激起了胥泽平的恶念，在两人的一次争吵中竟然对情妇痛下杀手。近日，会泽县人民检察院以故意杀人罪批准逮捕了犯罪嫌疑人胥泽平。
　　水库惊现女尸
　　今年6月14日下午5时许，会泽县金钟镇麦地村村民老田(化名)划船在毛家村水库打鱼，突然他看见靠近高速公路的水面上漂浮着一个灰色的手提包，老田好奇地划船过去将包捞起。没想到拉开拉链却赫然看到包里装着一个人头，惊慌的老田一把将包丢向水边，打电话报了警。
　　会泽县公安局经过对现场勘查，发现包内除一颗女性人头外，还有一段左前臂残肢和一张无线上网卡。经盘查，确认死者系昭通巧家县人李某某，女，现年30岁，离异。其长期在会泽、富源等地宾馆酒店做服务员。据警方调查，38岁的胥泽平系曲靖市麒麟区人，已婚，育有1子1女。2005年胥泽平到会泽县昭待高速公路某路段打工时，在某歌舞厅认识了被害人李某某，后两人姘居在一起。
　　公安机关锁定了有重大作案嫌疑的李某某情夫胥泽平，并于2009年7月4日对其进行了刑事拘留。
　　争吵痛下杀手
　　据调查，今年6月12日上午9时40分，胥泽平和被害人李某某从昆明东菊客运站乘客车到会泽参加朋友婚礼，李某某在车上提出让胥泽平和妻子离婚，但遭到胥泽平拒绝。
　　中午1时许，因李某某欲下车方便，两人便在毛家村水库旁的弯山大桥处提前下车。下车后，李某某再次提出让胥泽平离婚后和自己结婚，但依然遭到胥泽平拒绝，两人为此发生争吵。李某某随手扔了个小石子打在胥泽平头部，胥便蹬了李某某一脚，李的头部碰在石块上，流了很多血。受伤的李某某当即大声吵嚷，质问胥是否要打死她。
　　为了不让李某某破坏自己的家庭，胥泽平顺手捡起一块约2公斤重的石头向她的头部砸了六七下，直到李某某没有声音后，抱了一个七八斤重的石头朝她头部砸去。随后，胥又想到李某某的头部和带有残疾的左手是很明显的特征，不能让人见到。于是便返回高速公路，搭车进县城买了一把菜刀再返回现场，找到李某某的尸体，将她的头部和左前臂砍了下来，并装进手提包内，将手提包和菜刀扔进毛家村水库，用编织袋盖住尸体后逃往昆明。
　　本以为自己的犯罪行为掩饰得天衣无缝，但令胥泽平意想不到的是，自己杀人分尸后仅22天便落入法网。在检察官讯问时，胥泽平对自己杀死李某某的行为悔恨不已，他愿意接受法律的制裁。
　　目前本案正在进一步审理中。(本文来源：云南信息报记者李子映李郭通讯员黄占啊李明燕)