
　　本报邯郸电(记者陈正)10月2日，永年县界河店乡杜刘固村发生一起伤人致死案件，该村村民杜某的母亲、妻子和儿子在家中被刺身亡。据称，血案发生可能因村民韩某怀疑杜某与其妻有染引发。
　　据悉，受害人家属下班回家，发现家大门被反锁，他从邻居家翻墙过去，院子里的一幕几乎让他晕倒：到处是血，躺着3个人，其中老太太躺在地上头中3刀当场死亡，中年妇女头中数刀，胸前中一刀，10来岁男童头中3刀，家人赶紧打电话叫来救护车，并报了案，伤者均抢救无效死亡。
　　受害亲属告诉记者，今年6月份，该村村民韩某怀疑杜某与其妻有不正当关系，一气之下持刀将杜某刺伤。杜某受伤住院后，经人调解，韩某承担医疗费用，杜某不予追究对方的责任。随后韩某支付医疗费1.1万元。因与所花费医疗费有差距，杜某再次找韩某索取赔偿。但此时韩某可能自觉妻子有外遇，自己还要赔偿对方，心里渐渐埋下怨恨的种子。
　　9月30日，杜某收到韩某短信威胁，但并未引起充分重视。事发后，警方赶到现场调查，将韩某列为重大犯罪嫌疑人，并上网通缉。
　　10月8日，在永年县各地，记者看到了通缉韩某的告示。
　　记者联系当地警方采访，警方表示目前此案正在侦破之中，不便透露详情。