
　　男子曾因证据不足被释放450天，新证据再次锁定其犯罪事实，一审被判死刑
　　3年前，东西湖区的林姓女子“不见了”，但其银行卡还有人在用。当男子朱某取款时，被警方抓获。朱供述了他杀人分尸、将尸块抛入长江、敲诈勒索林的儿子108万元的经过。但在受审时，他对此前的交代全盘否认，因当时没找到林的尸块，为慎重起见，检察机关决定对朱不起诉，并予以释放。
　　林之死成为悬案，在朱被释放450天后，检方搜集到了新证据，锁定朱就是杀人凶手，朱又被拘捕、起诉。昨日上午，武汉市中级人民法院一审判决，朱某犯故意杀人罪、抢劫罪和敲诈勒索罪，被判处死刑。
　　婚介所结缘富女子招来杀身之祸
　　50多岁的朱某，原是武汉一家桥梁公司员工，离婚多年，后做起了生意。2006年，朱在一家婚介所与离异女子林某认识，在交往中朱发现林的经济条件较好，便想从她手中搞一笔钱。
　　林失踪后，她的银行卡曾被人分两次提取现金2000余元，根据婚介所提供的照片资料比对，朱与在银行提款的人特征吻合。当年11月17日，警方将嫌疑人朱某抓捕归案。
　　朱供述：在得知林的儿子外出旅游后，2006年11月8日下午，他来到东西湖区某小区林的住所，趁林在洗手间洗衣服时，用木凳朝林的颈部等处猛击，致林死亡。随后，朱用刀将林的尸体肢解，将尸块及分尸的菜刀等物品分别装入袋中，于当晚、次日两次抛入长江和汉江。
　　11月10日，朱再次进入林家，将林的3张银行卡和一台笔记本电脑等物品，运至自己在汉阳的住处，同时连林家的两壶食用油也带了回来。
　　几天后，朱先后两次用公用电话恐吓林的儿子陈某，以林的生命为要挟，勒索108万元。陈某报案。
　　证据不足嫌犯“逍遥法外”450天
　　在案发现场，警方仅发现了被害人少量血迹及一块骨质碎片，在朱供述的抛尸地点以及其他地点，均未能找到尸块及作案工具。因此，现有证据不足以证实林已死亡，也不足以证实朱故意杀害林的犯罪行为。
　　2007年10月，尽管警方以涉嫌故意杀人罪和敲诈勒索罪将该案移送检察机关，但检方办案时发现疑点：在朱指认的抛尸地点没找到尸块和作案工具，而朱又供称，那108万元系林委托其提取。检方认为，现有证据不能证明林已死。慎重起见，检方于2007年10月25日作出不起诉决定，朱被释放。
　　随后，省检察院又调取了该案卷宗复查，对证据材料综合分析后认为，该案基本事实清楚，基本证据确实并充分，虽然没有找到被害人林的尸体及朱作案的直接工具，但综合全案证据，林某确已死亡且系朱某杀害。
　　在朱某被释放的时间里，办案人员又多次走访调查，并发现新证据：朱某所在监狱的人员证实，朱曾向他们介绍杀人、碎尸、抛尸经过。
　　目击证人叶某证实，曾亲眼见一人在江汉二桥抛下塑料袋。经叶某指证，朱正是那夜他见过的人。长江大桥监控录像显示，案发当晚，朱曾拖着箱子到过大桥上。
　　“逍遥法外”450天后，警方将朱拘捕，朱涉嫌犯罪被移送至法院审理。
　　再次被审嫌犯辩称自己没有杀人
　　检方称提供的证据足以锁定朱就是凶手，理由是：警方现场发现、提取了多处血迹及骨头碎片，经鉴定与林的DNA吻合，表明林确已死亡。还有案发至今已两年半之久，被害人家属至今没有林的任何消息，这也佐证了她已死亡。
　　此外，朱有作案时间和条件，有谋财杀人动机。朱供称在卫生间分尸的陈述与警方对案发现场的勘察鉴定相互吻合。审讯录像显示，朱在向警方作有罪口供时，神态自然，思路清晰，并未受到逼供、诱供。证据证明，朱与林在案发那段时间联系紧密，知道林的经济状况。朱的一位朋友也证实，朱曾谈到过要搞一个有钱女人的钱。事发那天，有证人证明，朱没有回到自己的住处。
　　在庭审中，朱认为林是自行出走，他到林家中是为了索债，没有杀害林。此外，他还称到长江大桥上抛弃箱子，是将自己的商业机密丢弃毁灭。
　　法官用两个“特别”形容案犯
　　罪行特别恶劣手段特别残忍
　　在宣判前，林某的家属提前到了法院，等候法官的最后判决。由于家属比较多，法院考虑在1号大法庭宣判。上午9点刚过，戴着手铐的朱就被法警押上法庭，他个头不高，小平头，偏胖，当法官宣布判决时，朱站在被告席上，安静地听判决结果。
　　法官称，案发现场的血迹、勒索电话、长江大桥上的监控录像、当事人丢失的物品、证人证言以及被告人朱的供述和辩解，足以证实林系朱所杀害并被抛尸。朱辩解自己无罪和没有杀人的意见，法院不予采纳。
　　法官用了两个“特别”形容朱某：罪行特别恶劣，作案手段特别残忍，应当判处死刑。当朱听到“死刑”的判决后，手抖动了一下，与庭审时情绪相比，显得平静一些。
　　法官还说，朱如果不服判决，可以向上级人民法院提起上诉，但朱当庭未表示上诉。
　　判决后，林的家人服从法院的判决结果，“他太残忍了，是一个杀人恶魔”，林的家属对朱一直都很愤怒，认为凶手被绳之以法，为他们讨回了一个公道。
　　对于朱辩称他与林是通过婚介所认识并产生好感，林的家人表示，林与朱不可能是恋人关系，也从未听林提起此人。
　　本报记者邓辉