
　　本报讯(记者朱柳笛)8月20日晚，贵州省开阳县云开广场上，一男子朝天鸣枪并殴打4名开阳一中、三中的学生，自称是开阳县公安局刑侦大队大队长。
　　4名男孩受伤，目前，一男孩已住院观察。当地警方称已经着手开始调查此案，否认鸣枪打人者系刑侦大队大队长。
　　小摩擦引发殴打
　　住院观察的佘坤父亲佘崇宽介绍，21日凌晨零时10分左右，儿子佘坤及朋友孙城、陈杰等在云开广场上嬉闹。孙城一扬手，不小心打到了一名路过的男子，与男子同行的还有一女子和一小孩。
　　该男子骂了一声“烂仔”之后继续走，4个男孩中的一人回骂了一句，该男子立即转过身来，拔出一把手枪，朝天鸣一枪之后，冲到佘坤面前，用枪抵住佘坤的头，要求其跪下，随后用脚踢打其肚子和头部。
　　另一家长孙胜新证实了这一说法，称儿子孙城和其他男孩冲过去拖开此男子，均遭到了不同程度的殴打。后来4个男孩开始求饶，该男子才住手。
　　打人者自称刑侦队长
　　孙城和佘坤回忆说，该男子殴打完毕后冲他们说：“我是开阳县公安局刑侦大队大队长杨忠平，你们有什么事就来刑侦大队找我。”然后离开。随后，孙城及其他男孩用手机报警，但并没有警察赶到，孩子们只好各自分头回家。
　　21日12时40分左右，佘崇宽赶到附近的开阳县公安局报案，其余学生家长也陆续到来，并质问鸣枪打人者是否是刑侦大队大队长杨忠平，当即被否认。
　　一位李姓书记称，鸣枪打人者可能是刑侦大队的干警，但绝不是大队长杨忠平，并要求家长们先回去，一周之后告知其调查结果。
　　县公安局否认“队长打人”
　　孙胜新表示，当时有一保安和一路人听闻枪响后前往现场。但保安不愿出面作证，并称已经找到开枪弹头，暂时保留。
　　昨天，记者询问开阳县公安局20日云开广场是否发生鸣枪打人事件，该政工科一曾姓民警称无法确定。
　　该民警同时表示，家长报案之后，县公安局就立即开始了调查，目前还没有一个明确的调查结果。但可以确定鸣枪打人者并不是刑侦大队大队长杨忠平。记者询问其排除杨忠平的原因，该民警没有回答。
　　佘崇宽表示，县公安局没有出示任何证据就急于否认鸣枪打人者的身份，令人生疑。
　　相关阅读：
　　