神奇！树枝挂住裤子捡回一条命

　　高考落榜后，19岁的湖南籍男子唐斌斌走进了打工一族的行列。单调重复的工作，低廉的工资，这让唐斌斌看不到生活的希望，“厌世”的他产生轻生的念头。唐斌斌从老家独自来到四川，3日下午，他背着背包登上了峨眉山万佛顶，然后纵身跳下。所幸却被悬崖边上一根伸出来的树枝神奇般挂住了他的裤子而得生。
　　跳下悬崖树枝“伸手”相救
　　3日下午2时许，唐斌斌站在峨眉山景区最高地――海拔3099米的万佛顶一角，在崖边迟疑了几十秒，他闭上眼睛跳了下去。
　　据唐斌斌后来回忆，身体直直地往崖下掉时，崖上的树枝胡乱地划向脸、头、手，他大脑一片空白。突然，悬崖边上一根伸出来的树枝神奇般挂住了他的裤子。
　　唐斌斌睁开眼睛，看着自己悬挂在半空，见不到底的深沟让他惧怕。他突然有了求生的欲望。他看见树枝旁边有个小洞，便艰难地挪动着身体向小洞靠近。然而，身体上刮痕的疼痛只能让他暂时积存体力，于是，在洞边睡了一个小时后，下午3时左右，唐斌斌开始动身了，在3000多米高的悬崖边，借助崖边树枝，用尽全身力气，一个多小时后，他手脚并用地往山顶上爬。
　　民警救回跳崖者
　　金顶派出所接警后，立即赶往万佛阁。在通向万佛顶的一条窄窄的铁轨上找到唐斌斌。为他处理伤口后，为稳定唐的情绪，派出所为他安排食宿，还特别派一名民警与唐一起住在金顶山庄。通过交谈，警方获悉其父唐奇新的手机号码。
　　前日一早，唐奇新就坐飞机从广州赶来，在峨眉山市救助站见到了失踪3天的儿子。
　　高考落榜生活郁闷想轻生
　　在交谈中，唐斌斌道出自己轻生缘由。今年唐高考落榜后，便从湖南来到广东清远市，同母亲在同一家鞋厂上班，他的姐姐和弟弟也在这个城市打工。
　　在鞋厂工作几个月后，唐斌斌开始感到厌倦，“这样生活有什么意思？”于是他动了结束生命的念头。12月1日早6时许，唐带上500多元钱坐火车来到峨眉山。在参观了各个景点后，独自一人来到万佛顶。“生活没有意思”的念头强烈地刺激了他，短暂的迟疑后，他纵身跳下。据华西都市报