
　　本报讯(记者张蕾通讯员崔光同)谎称认识派出所民警，能办理进京户口，51岁的北京人高山诈骗多名外地人总计66万元。记者上午获悉，高山日前因犯诈骗罪被朝阳法院依法判处有期徒刑12年。
　　2006年夏天，52岁的张某经人介绍认识了高山。高山声称认识很多派出所工作人员，能给外地人办理北京户口。2007年3月，张某找到高山，想把远房亲戚的户口办进北京。高山当即表示可以办理，需要9万元，办不成全额退款。在此期间，周围人听说张某能帮忙办北京户口，纷纷托她帮忙。高山表示一个户口6万，先交3万定金，等户口办下来再交3万，办成一人给张某好处费1万。
　　于是，高山套用北京居民的户籍信息，伪造北京市居民户口证明，总计骗取38万元。后一名办户口的人找到张某，称其办的户口是套用其他人的户籍信息，已经在迁户口时被派出所扣下了，要求退款。张某在得知办户口出了问题后，陆续给大部分人退了钱。高山却称是办事的民警出了问题，要等他的房屋拆迁后才能退钱给张某。
　　去年，高山继续通过伪造公安机关《准予迁入证明》，或伪造与北京离异人员的虚假结婚手续，办理夫妻进京投靠的方式，骗取两人共计28万元。2008年12月11日，高山被公安机关抓获归案。
　　法院判决表示，本案中被害人在明知不能通过正当合法的途径取得北京户籍的情况下，仍为达到获取北京户口的目的，向高山支付高额金钱，从客观上促成了高山的欺骗行为，因此本案中被害人在主观上也具有过错。据此，法院对高山予以从轻处罚。J009