
　　妹妹为姐讨要分手费遭不测
　　本报讯(记者唐红杰通讯员王创辉、李慧琳)27岁的何某华与女友分手后，因为女友妹妹以姐姐曾多次打胎为名，向何某华讨要分手费用，何某华一气之下将女友姐妹杀死在出租屋内。近日，东莞中级人民法院判决何某华犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。
　　何某华今年27岁，和25岁的湖南女子陈某红是情侣。今年2月22日，两人因为矛盾分了手，当日二人商定由陈某红帮何某华制作个人简历用于找工作。2月25日下午，陈某红拿着制作好的个人简历，跟妹妹陈某英一起去找何某华。
　　19时许，陈某英以陈某红曾多次流产为由要何某华赔偿，二人随即发生口角。何某华从桌子上拿起一把水果刀在陈某英的脖子上划了一刀，陈某英拿起一把削皮刀准备反抗，何某华将削皮刀打掉在地后又朝陈某英的胸腹部连捅多刀。
　　正在做饭的陈某红听到声音后冲出厨房，持菜刀朝何某华砍去，何某华伸手挡住，菜刀掉在阳台上。接着何某华拿水果刀朝陈某红、陈某英身上乱捅，又捡回菜刀继续朝二人乱砍。
　　伤人后，何某华持刀自杀未果晕倒在地，醒来后又拿起啤酒瓶击打陈某英、陈某红二人。又陆续捡起削皮刀、菜刀朝二人位乱刺乱砍，致二人不再动弹。
　　26日下午，何某华听到门外有人敲门，欲沿阳台水管爬到隔壁出租楼逃走，后失足掉在该楼楼顶。陈某红、陈某英于当日16时许被发现时已经死亡。