众多居民取证签名声援受虐女子记者史宗伟摄

　　丈夫数次殴打妻子，在妻子住院期间，又悄悄将她“偷”出，意欲扔进河里……近几天，江津区双福新区津福社区一直流传着这样一个故事，千余名居民为此愤怒不已。
　　昨日，记者实地调查发现，丈夫殴妻是真，“欲丢河中”则是谣言。一起被放大的家庭暴力事件背后，是上千善良居民牵挂一个普通女子。
　　殴打全身16处伤痕
　　昨日中午，双福中心卫生院四楼33床，23岁的邹静正在输液。不时有结伴而来的妇女、老人进来看她，大部分人邹静都叫不出名字，有的甚至从没见过。“他们对我太好了，虽然身体还痛，但我心里很温暖。”邹静说。
　　邹静告诉记者，她在双福新区南福二路一家理发店帮人剪头，9月27日晚10时许，丈夫王明(化名)接她下班，路上两人开始吵架。一回到津福社区农贸市场内的家里，王明就对她拳打脚踢，直到把她尾骨踢伤才停手。她在家里躺了两天，直到9月29日下午才能勉强走动，去医院拿了跌打药。
　　10月4日中午，家庭战争再次爆发。邹静说，这一次王明和他的姐姐等人一起对她施以拳脚，把她打得住进医院。
　　“从去年下半年开始，他经常接一个女人的电话，然后就提出离婚。我不离，他就打我。”邹静这样解释她挨打的原因。她撩起衣服，露出脖子、手臂、臀部、大腿内侧等处的伤痕和淤青，共有16处。
　　“偷”妻半路被交警拦截
　　邹静的父亲邹开利说，邹静17岁时经媒人介绍与王明相恋，去年办的结婚手续，有一个4岁的孩子。
　　“要不是9月29日她打电话哭诉，我还不知道女儿长期挨打。”邹开利说，10月4日下午，他在医院照顾女儿，10月5日晚10时40分，王明和他的父母突然提着啤酒、花生来到病房。“亲家公说要跟我喝一杯，我说不想喝。他又喊我去楼下院子里走走，让王明和邹静单独聊聊。”邹开利回忆道。刚走下楼，他觉得不放心，跑回病房，发现女儿和王明都不见了。
　　隔壁病房的病友兰志德当时正在走廊里散步，听说有病人不见了，她赶紧通知了医生，随后又拨打110。
　　“他背起我跑下楼，把我放进一辆黑色轿车，给司机说到江津。我问他要带我去哪里，他不说。”邹静回忆当时的情景。车在路上大概开了二十多分钟，突然有交警将他们拦住，将王明带到派出所，把她送回了病房。
　　昨天下午，记者联系上王明。他承认自己殴打了邹静，原因是怀疑她有外遇。说到“偷”妻一事，他解释说只是想带她去江津逛一圈，散散心，化解矛盾。
　　援助上千居民谴责王家
　　昨天下午，津福社区农贸市场内王明家门口，聚集了上千居民。“一个大男人打女人，应该严惩！”“一个弱女子被打成这样，虽然不认识，我们也要给她撑腰！”居民们大声吼着。王家大门紧闭，没有任何回应。
　　家住津福社区滴水村1组的摩的司机肖大伦说，大伙儿听说这件事后都去医院看望邹静，“每天早上都看到她走路一个多小时去上班，摩托车都舍不得坐，是个好女人呀。”
　　滴水村3组的刘大发说：“确实打得太惨了，听说还想把她偷出去扔河里。虽然说两口子打架外人管不着，但太过分了我们就要拔刀相助。”
　　居民们称，近几天来，“偷妻丢进河中”的传言一传十，十传百，大家听说后都很愤怒。他们已自发上门去了几次，要求王家还邹静一个公道。听说记者才从医院看望了邹静，“现在知道没这回事，我们就放心了”。
　　在农贸市场摆摊的黄建说：“出了这事后，我们卖菜的都再不愿卖给王家了。”
　　调解妇联社区警方联手
　　昨日，津福社区工作人员涂开平告诉记者，这起家庭暴力事件已引起社区、妇联以及警方关注。她说，9月30日，邹静到社区反映了被打的情况后，工作人员上门调解，但没有找到王明。10月5日，听说邹静再次被打的消息后，双福新区妇联主席王丽上门了解情况，派出所也去作了调查。昨下午，派出所又再次对王明作了笔录。
　　涂开平表示，由于双方对打架原因各执一词，都互相指责对方有外遇，他们很难判断其中的纠葛。但经过调解，王明目前已承认了打人的事实，并全部承担了邹静的医疗费用。等邹静伤愈出院后，他们会根据她的要求，组织双方协商解决，“无论是要求赔偿，还是要求离婚，我们一定会尽力帮助她。”
　　记者谈露洁