
　　晨报讯(记者武新)宁波一家建设工程公司董事长杜某报案称自己被假央视导演王思金骗了800余万元，王思金随后被抓获。昨天，记者获悉，华影金曲北京文化传播中心法定代表人王思金被市一中院判处无期徒刑。
　　2008年3月，宁波一家建设工程公司董事长杜某向公安机关报案称，2007年7月，她通过朋友认识了王思金，王思金自称是中央电视台导演，负责中央电视台和中宣部合办的“江山如此多娇”大型巡回演唱会具体工作，让她投资800万元，许诺三个月后就能获得200万元的利润。杜某信以为真，给了王思金800万元，作为“江山如此多娇”活动启动之用。
　　杜某还听王思金说，他是台商王某的亲侄子，经常来往于海峡两岸，可以帮公司联系成为台塑集团塑料原料华东地区总代理。杜某为此又给了王思金20万元。
　　可是，直到2008年2月，王思金承诺的事一件都没有办成。2008年4月中旬，杜某以请王思金吃饭为由，将王思金约到饭店。王思金被警方当场抓获。
　　中央电视台保卫处出具的证明材料证明，中央电视台没有叫王思金的工作人员，也从没有《江山如此多娇》栏目及其大型巡回演唱会组织委员会这一机构。
　　法院审理后认为，王某的行为已构成合同诈骗罪和诈骗罪，且数额特别巨大、情节特别严重，数罪并罚执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。