劫持者被警察抬了出来
事发在一栋拆迁楼内
狙击手随时待命

　　9月13日，和平区胜利大街上，青年男子范某手持菜刀，将53岁妇女吴某劫持到一拆迁楼内。经过近5个小时的紧张营救，警方成功将人质救出，并将犯罪嫌疑人范某当场擒获。
　　7：45男子劫持女人质来源：辽宁卫视《第一时间》
　　据目击者介绍，7时45分，一名20多岁男子手持一把菜刀，从胜利大街宜家招待所里劫持一名50多岁的中年妇女，在看到有警察后，该名男子又将中年妇女劫持横穿马路来到东侧一拆迁楼内(宜春北街1号)。
　　案发后，和平公安分局副局长王天明、李庆敏带领民警赶到现场展开营救，两名狙击手在现场一平房上架设起了狙击步枪，随时准备出击。
　　10：20市局领导来到现场
　　10时20分，记者看到沈阳市公安局副局长闫守国、市刑警支队支队长王晓刚等人也赶到现场，进入警戒区指挥解救人质。
　　记者看到，劫持者藏身的居民楼是一个待拆迁的楼房，大部分居民早已搬走，许多房屋门窗已被拆掉。劫持者和人质就藏在该楼一单元三楼一间门窗被拆的空房的洗手间里。
　　12：25劫持者被生擒
　　在三楼空房内，警方一直在与劫持者谈判。11时50分，记者看到一名民警从楼道里走了出来，来到外面取了两瓶矿泉水又上到三楼。一名群众分析，警方可能要在递水时将其擒获。
　　12时25分，记者看到劫持人质的青年男子被4名民警从楼道里抬了出来。青年男子被带出来后，4名民警将其放下，将其胳膊扭至身后戴上手铐。押解过程中，一名民警将青年男子脖子上的金项链摘下，防止其自杀。随即，民警将其押上警车迅速离开了现场。
　　12：28女人质走出大楼
　　12时28分，一名身着黑白相间上衣的中年妇女紧随民警从楼道里走了出来，面部表情十分镇定。中年妇女接过别人递上来的一瓶矿泉水，拧开瓶盖，扬起脖喝了一大口。该名女子与闻讯赶到的亲属紧紧地抱了一起，亲属询问“有没有事”，这名妇女此时才痛哭失声，“没事，吓死我了！”
　　记者迅速上前采访，“那个小伙为什么要劫持你？”该名女子说：“我也不知道。”随即，该名女子在亲属的搀扶下，乘警车到公安机关配合调查。
　　惊险回放：木门突然倒下……
　　在人质被成功解救出来后，记者进入劫持现场看到，范某劫持吴某躲藏的洗手间十分狭窄。一个木制门倒在洗手间前。
　　据参与解救的民警介绍，就在民警劝说范某的时候，洗手间的木门突然倒了。被劫持的吴某趁范某一愣神的机会，死死地握住了他拿刀的手，守候在洗手间外的刑警冲上去，一举将范某擒获。
　　劫持原因：为寻找女友？
　　据了解，劫持人质男子范某，今年21岁，沈阳市东陵区人。遭到劫持的中年妇女吴某，今年53岁，系宜家招待所服务员。据警方透露，范某与吴某素不相识，也没有任何怨恨和矛盾。
　　一名目击者介绍，青年男子好像是因为寻找女友未果才劫持人质的。在现场，劫持者曾站在楼里大声呼喊着一个女孩的名字，“听说那是他要找的女友。”
　　劫持者问：我还能上班不？
　　据警方透露，劫持者范某通过网络，与一名女孩王某某成为朋友。案发前，王某某还曾和范某在一起，昨天一大早，王某某突然不辞而别。范某开车前来寻找，在进入宜家招待所寻找王某某时，服务员吴某不许其上楼，范某就到厨房拿菜刀将吴某劫持。据了解，范某在东陵区某局工作。在押解过程中，范某还幼稚地问民警：“我明天还能去上班不？”
来源：辽宁卫视《第一时间》