

　　四平市铁东区城东乡平东村四社一对夫妻惨死家中，警方初步调查结果是――
　　本报四平讯（记者樊亮）昨日中午，四平市铁东区城东乡平东村四社发生一幕惨剧。警方勘查后初步认定，该村村民田某在家中用斧头和短刀将妻子杀死后，用短刀自刎身亡。
　　一平房内发生血案
　　“十中附近发生命案了！”昨日12时40分许，记者接到读者热线电话，对方称位于四平市第十中学北侧不远处的铁东区城东乡平东村四社一户农民家发生命案，男主人田某和妻子金某死在家中。
　　记者赶到案发现场时，四平市公安局铁东分局的主要领导和刑警正在现场实施勘查。一个紧邻公路由六七间平房组成的小院就是案发地。
　　“这夫妻俩主要做收购毛皮的生意，生意做得不错，人缘都不错，没听说跟谁有仇啊，怎么可能被杀呢？”一位自称是田某家邻居的王姓中年妇女说。
　　“是我报的警，不过我没看到现场。那个来田家收皮子的李三儿看到田某和一名女子满身是血，躺在炕沿底下，他就立刻跑到外面喊叫，我就立刻报了案。”一名姓蓝的中年男子说，12时许，他听到李三儿喊人的时候，正在田某家后院的颜家串门，此前并没有听见田家有打斗声和争吵声。
　　13时零5分许，田某的父亲强忍悲伤从案发现场走出来。
　　据了解，田某今年39岁，金某今年36岁，两个人的独生子正在四平市某中学读初三。这座房子是他们三年前买下来的，之前租住在这里也有几年的时间，从来没发生过什么意外事件。
　　群众纷纷猜测死因
　　“可能是谋财害命，别看他们家住的是平房，但是家里挺有钱的，有可能是遭遇入室抢劫的了。”“有可能是仇杀，之前招惹过谁，人家来报复了。”“我认为有可能是情杀……”围观群众纷纷猜测夫妇二人的死因。
　　“人家法医说了，是田某先杀了媳妇，而后自己抹了脖子。”第二次从案发现场走出来的田某父亲很悲伤地告诉老伴。田某的父亲称儿子和儿媳虽然也经常吵架，但不相信会闹到出人命的程度。
　　初步认定杀妻后自杀
　　13时35分许，在场的四平市公安局铁东分局有关人士告诉记者，现场勘查的初步结果已经出来了，基本上可以断定是田某首先用斧头击打了金某的头部，而后又用短刀划开了金某的脖子。将金某杀死后，田某自己用短刀抹了自己的脖子，无论是金某的伤口还是田某的伤口都很深。现场没有外人进入行凶的痕迹，警方进入现场时，短刀还攥在田某的手中，斧头丢在一边，屋内的电视还开着。警方推测案发前二人可能发生过争吵，但目前还不能证实。
　　围观群众称，10时30许，金某曾到北侧的邻居家去买过豆腐。而据到田某家收皮子的李三儿透露，11时许，他接到田某的电话，要他到家里去收皮子。由此判断案发时间应该是11时许至12时许。
　　儿子说父母经常吵架
　　13时55分左右，田某的儿子被警方接到了现场。这个穿着校服的男孩显然还不敢相信父母会以这样的方式离开了自己，他表情木然地进入案发现场。
　　在进入现场三分钟后，在警方有关人员的陪同下，田某的儿子离开了现场，虽然没有流泪，但脸色十分晦暗。围观群众告诉记者，田某的儿子目前在四平市某初中上初三，最近才从家里搬到姨妈家去住以便就近上学。勘查现场的民警告诉记者，田某的儿子向警方透露，他的父母此前也经常吵架。警方在死者屋内找到两万多元现金，交给死者家属。
　　15时许，在田某和金某的双方亲属均认可警方的初步调查结论后，田某和金某的尸体被抬出案发现场，双方家属痛哭失声。而后，田某和金某的尸体被运往殡仪馆等待警方进一步尸检。