
　　本报吉林讯（记者张琦通讯员刘阳）女友另觅新欢，被妒火烧昏头脑的他，偷偷隐藏在情人家阳台。等女友与新欢缠绵时，疯狂举刀将两人刺死。
　　被害人遗言揪出凶手
　　“我在家被攮了，快报警救我！”7月5日3时许，吉林市的崔某突然接到了前女友田某打来的求救电话。随即，崔某打车来到田某家。
　　他推开房门一看，只见一中年男子裸体躺在床上，身上多处受伤，田某蜷曲在地上说：“赶紧救我，是程子攮的我！”之后，再没说话。崔某赶紧拨打120，并报警。
　　遗憾的是，田某和陌生男子被送到医院后，均抢救无效死亡。
　　很快，警方根据田某的临终遗言，将嫌犯程某抓获。
　　怀疑情人移情别恋
　　据程某交代，他和田某断断续续同居一年多，但近段时间以来，感觉田某好像外面有人了。为了能和田某长期生活在一起，程某多次找田某沟通，一直无果。
　　7月份，两人再次因这件事在电话里吵了起来。“我刚从别的男人被窝里出来！”听到田某这么说，程某的火气顿时蹿了上来，一个念头在他脑中闪现出来。
　　7月4日下午，程某从白石山来到吉林市，21时许下车后直接去了田某家。屋里没亮灯，确定屋内没人后，程某用以前偷配的钥匙打开了房门，进屋后等待田某回来。
　　证实猜想举刀杀二人
　　第二天2时许，田某和一男人一同回来了。见此情景，程某揣着事先准备好的刀，躲在阳台门后。
　　“我会和程子分手的。”田某和男子在屋里唠嗑。
　　20多分钟后，田某和男子进了卧室……程某咬牙等了三五分钟，拿着刀冲进了卧室。
　　一进屋，见床上的男子正背对着自己，程某举刀就捅。之后，他又连扎数刀，直到男子一动不动为止。
　　慌乱中田某跑到程某身后，拽着程某大喊：“程子，这是人命啊！”而杀红了眼的程某哪还听得进去，转身又捅了田某几刀，匆忙逃走了。
　　据警方调查，被害男子有家室，程某的冲动行为，毁了三个家庭。昨日，程某因涉嫌故意杀人，被昌邑区人民检察院批准逮捕。