
　　中新网9月3日电据香港《明报》报道，60岁的香港人潘先生24年前某天心血来潮用电话投注六合彩，后来收到马会来电嘱往登记，但他阴差阳错下未意识到所为何事……多年后，他突然想起这段往事，追查下坚信自己当年原中了头奖，向马会求证不果，决定在该报刊登寻人启事，希望找到当年的六合彩管事作证。
　　“家人、朋友都不信我！”潘先生无奈地说。
　　潘说，清楚记得这个心结始于1985年10月15日。当日，他与朋友打麻将，手气甚旺，“一铺上下成一个月人工，赢了几万元”。赌桌大胜令他萌生念头，用刚登记的电话投注户口致电投注当年第82期六合彩，他说这是他首次、也是唯一一次六合彩电话投注。他事后要到广州探亲，回港后对投注一事忘记得一干二净。
　　同年11月，潘先生收到马会来电，询问他最近有否用电话下注，他表示“很少买及可能没买”，对方要他想清楚后可到马会行政大楼登记。他本打算即日到马会确认事件，打算和女儿一起出门，但女儿出门时意外跌倒受伤要送院，匆忙间令他忘记马会来电一事，一忘记便是20年。
　　2005年，潘看到有关六合彩无人领取头奖彩金的新闻，猛然想起20年前马会的来电和曾经下注一事。潘说，他之后曾向马会查证，甚至聘请律师去信马会要求提供纪录，但马会只引用条例回复他，表示并没有任何责任代客翻查官方纪录，如果持票人未能在中奖60日内登记，奖金会被没收。
　　“讲出去都无人信。”潘先生表示，近两年自己决心追查是否中了头奖以来，连子女、朋友都不相信他，又无法向马会查证，唯有登广告，希望找到曾致电他的管事者或其它知情人士，还他一个公道。
　　从事金融业的潘先生说，自己家境尚可，最希望把事情弄个明白，解开心结，拿到钱固然好，若不能也会继续追查，“就算马会拿来做善事，我都想由自己决定捐给哪间机构；就算没有都无，都发张收据给我吧！”
　　事隔多年，潘先生声称对投注号码仍有印象，加上曾到图书馆查证，称自己的投注号码应为“12、15、26、32、37、40”及“12、15、23、32、37、40”。根据该报翻查剪报，前者跟1985年82期六合彩中奖号码相符，后者则中二奖，该期头、二奖均为一注独得，奖金为168.44万元。
　　马会2日晚回应时表示，若潘先生真的中奖，60日后没往登记就无法领奖，他们也无责任翻查20多年前的纪录。