
　　新快报讯(记者李国辉通讯员刘志坤谭焯铅)通过各种途径非法收集真的身份证，接着伪造房产证，同时用假公章开具年薪10多万元的收入证明，在街边的信用卡流动办理点开办信用卡，之后疯狂刷卡透支现金。26岁的“老千”唐某本月上旬被抓获，警方缴获身份证154张。
　　开办信用卡疯狂套现
　　本月初，白云区警方接群众举报，称在嘉禾街辖区有人利用多张通过非法手段收集的身份证等资料到各银行办理了多张银行信用卡后，疯狂刷卡透支套取现金的情况。白云区警方立即抽调警力对案情进行了调查。经过一段时间的明查暗访，警方终于掌握到四川籍男子唐某有重大作案嫌疑。
　　民警了解到，唐某不仅涉嫌信用卡诈骗，而且还涉嫌盗用他人公司名，开虚假公司进行违法活动。随着自身“业务量”的扩大，唐某仅靠一个人打理工作已是分身乏术。为此，他还招人为其打下手。
　　缴获身份证154张
　　本月7日下午，警方获知，唐某将到其“公司”再次进行伪造假证的线索，当即决定收网。考虑到唐某可能有同伙的情况，警方出动了5个小组的便衣警力伏击。经过3个多小时的等待，民警趁唐某进入办公室时将其抓获，当场在屋内缴获银行信用卡33张、居民身份证154张以及假房产证12件、假公司公章4枚、伪造的收入证明十数张等涉案物品一批。
　　经审讯，唐某供认，从今年7月以来他非法收集身份证等资料，办理信用卡后透支现金的犯罪事实。目前，唐某已被刑事拘留。
　　为何会屡屡得手？
　　据了解，民警缴获的身份证都是真的。警方目前不排除唐某通过非法途径购买被盗、被抢证件的可能性。
　　但唐某持他人身份证去办理信用卡为何能屡屡得手？有关民警对此表示，唐某正是钻了银行管理漏洞的空子。据了解，唐某去办理信用卡时，基本都选择街边的信用卡流动办理点，他深知业务员有任务，在审查资料时就会粗心马虎”。此外，唐某所仿制的公司公章，都来自真实存在的公司，蒙蔽性比较大。