昨天，中原区执法局有关负责人与死伤者家属协商赔偿事宜商报记者杨东华/摄

　　16日晚间，郑州市秦岭路与建设路交叉口附近，一辆长安之星面包车连撞11人，致使2人死亡，2人重伤。昨天，郑州市中原区执法局有关负责人说，肇事司机是中原区执法局法制科工作人员，车也是执法局的，但2007年人车均被借调到其他单位。
　　■商报记者殷婷婷王文凯
　　连撞11人2人死亡2人重伤
　　7月16日晚9时许，一辆车牌号为豫ACN115的白色长安之星面包车在郑州市秦岭路上，连撞11人。多名目击群众证实，这辆面包车自南向北行驶，在秦岭路与建设路交叉口南100米附近的东半幅撞伤3人后，突然拐向西半幅，冲上人行道，又撞伤5人。
　　“车速太快了。”现场的市民说，连撞11人后，面包车在秦岭路与建设路交叉口南100米路西处翻倒，司机被市民从破碎的前挡风玻璃处拉出，当时身上带有酒味。司机以“要打人”为借口逃离。
　　交警二大队迅速出警，追查肇事司机。晚10时20分，肇事司机傅某在家人陪同下到交警二大队投案自首。
　　“据了解，被撞的伤者中已有两人死亡。”交警部门一名不愿透露姓名的工作人员称，已出院2人，还有7名伤者住院，其中2人重伤：1人在郑大一附院重症监护室，1人在郑州市中心医院。经核实，两名死者为刘秀云，64岁，郑州市人；高建清，46岁，扶沟人。
　　死伤者赔偿事宜还未达成一致
　　昨日下午3时许，在郑州市交警二大队交通事故处理听证室内，中原区执法局有关领导与四五十名死伤者家属协商赔偿事宜。
　　“肇事司机是中原区执法局法制科工作人员，曾担任过科长。”自称郑州市中原区执法局党委书记的李杰称，2007年，傅某被借调到郑州某单位数字化信息中心工作。肇事车辆也随之一起被借调。
　　一位孙姓副局长出面向家属道歉，表示会让肇事司机赔偿，如果不够，“再让他的单位进行赔偿”。
　　“他的单位是谁的单位，难道不是你们执法局吗？”家属抗议。死者刘秀云家属陈姓市民表示，虽然肇事司机被借调，但他仍是中原区执法局的工作人员，开的也是中原区执法局的车，中原区执法局应该承担起责任，协商好赔偿问题，“个人是不能将单位的车辆开往自己家的，他这是职务行动。”
　　“我们会处理好相关工作的，昨天已给伤者垫付了部分医药费。”孙副局长表示。家属问及赔偿标准、金额、赔付时间等细节，孙副局长和李杰则表示需要和领导沟通。
　　截至昨天下午4时30分，双方一直未能就赔偿事宜达成一致。孙副局长和李杰表示，最晚今日中午给一个赔偿说法。