
　　□记者沈春梅实习生邵聪通讯员王广星罗荣庆/文张晓冬/图
　　今报郑州讯省豫中监狱干警黄安书，在上班途中，遇到持械歹徒行凶，于是立即上前将其制伏。昨天，黄安书接受了本报记者采访。
　　黄安书回忆，8月28日上午7点20分，黄安书上班路过郑州经济技术开发区格林山庄小区门口时，看见一个60岁左右、身高1.7米左右的男子，手里举着一根长约70厘米、直径约5厘米且前端带有弯头的钢管，站在人群中间。“谁敢过来我就打死谁！”该男子大声叫喊着，并不停地猛砸地面血泊中躺着的一人。
　　黄安书一下子扑上前去，趁男子弯腰下砸的机会，把他推倒在地。该男子倒地后翻身挣扎着要起来，黄安书从他身后死死地抱住，对方瞪着血红的眼睛边骂边大声威胁说：“快松手，我打你啦！”
　　黄安书用尽全身力气死死地抱住该男子，大喊着让围观群众帮忙，但却没一个人敢上来帮忙。黄安书紧紧抱住该男子不放，歹徒疯狂挣扎，两个人相持在那里。“做事不要那么冲动，你不为自己也要为你老婆孩子想想啊！”见没人帮忙，黄安书开始劝该男子。
　　黄安书随后夺过男子手中的钢管，并迅速拨打了120和110电话，控制着该男子不让其离开现场，直到110赶到。
　　配合警方做了询问笔录后，黄安书赶到单位时已经是中午12点半。他没有说自己勇斗歹徒的事。直到监狱收到警方的感谢信，大家才知道黄安书的英雄事迹。
　　据监狱负责人介绍，黄安书1994年参加工作后，曾三次荣立三等功，两次受嘉奖，多次被评为优秀共产党员、优秀警官、优秀公务员和共产党员先锋岗，现任省豫中监狱二监区二分监区监区长。
　　另据了解，行凶致人死亡者姓刘，几天前和出租车司机常某发生争执。事发当天，两人相遇后又起争执，刘某持钢管击中常某头部致其死亡。目前刘某已被刑拘。