
　　本报讯(崇检记者曹晓乐)13岁的女孩叶某在网上聊天时认识了网名为“灰太狼很爱你”的刘某，二人很快在网上谈起了恋爱。之后，刘某按捺不住想见女孩的心情，从崇州打的到宜宾找到叶某。被感动的叶某，跟着刘某回到崇州，没想到“灰太狼”露出真面目，强迫叶某与其发生性关系。昨日记者获悉，崇州市检察院以涉嫌强奸罪对刘某提起公诉。
　　今年7月初，家住崇州市的刘某以“灰太狼很爱你”为网名，在网上聊天时与网友“小呆瓜”结识，二人在网上打得火热。很快刘某了解到“小呆瓜”叫叶某，还在上小学，家住宜宾市。期间，叶某用其母亲的手机上网与刘某聊天时被发现，其母亲当即电话警告刘某，女儿还不满十四岁，只能和刘某做一般朋友，绝不能谈恋爱。
　　8月7日，刘某按捺不住自己急于想见刘某的心情，从崇州打的到宜宾市找到叶某。二人瞒着叶某的家人赶回崇州，但路上因无钱支付打的费与出租车司机发生争执而被带到派出所。当时，刘某即从警察口中得知叶某年龄确实只有十三岁。
　　二人回到崇州刘某家中后，一直将叶某留宿家中。8月12日晚，刘某提出要与叶某发生性关系，在遭叶某拒绝和反抗后，刘某仍强行与叶某发生了性关系。此后两晚，刘某再次与叶某发生了性关系。8月15日，叶某再遭强奸后，心存恐惧背着刘某偷偷用手机给母亲联系，由母亲赶到崇州将其接回宜宾家中。
　　后经叶某家人报警，刘某于8月17日被崇州警方抓获。检察机关以涉嫌强奸罪对刘某提起了公诉。