
　　四川在线消息(青法检四川在线记者黎黎)一男子因吃过女人的亏想要报复女人，就频频以按摩为由找机会对按摩女进行殴打和提出变态的性要求。事毕，还用仿真枪威胁，抢走按摩女的钱财。今(2)日，成都市青羊区法院以抢劫罪和盗窃罪合并判处被告人黄某五年零三个月，并处罚金四千元。
　　2009年1月的一天晚上21时许，黄某窜至本市石人西街一无名按摩店，以按摩为由来到罗家碾85号2单元5号受害人钟某的暂住屋，随后黄某莫名其妙对钟某进行殴打，并对钟某提出非常变态的性要求，钟某不肯，黄某便掏出仿真枪威胁，钟某害怕只好顺从，完事之后，黄某抢走钟某的诺基亚7610S手机一部(价值人民币1400元)。
　　2009年3月中旬的一天晚上21时许，黄某又窜至本市双顺路一无名按摩店，用面包车将按摩女魏某带至一无名街边，同样对魏某进行殴打后提出变态性要求，嫖宿之后拿出仿真枪和折叠刀威胁，抢走魏某万利达手机一部(价值人民币260元)及人民币320元。魏某提出让黄某给她留下打车钱回家，黄某拒绝，随后黄某自行驾车离开。
　　2009年4月8日20时许，黄某故技重施窜至本市大石西街一无名按摩店，将按摩女周某带上其驾驶的汽车，带至一街边，采用同样的手段抢走周某手机一部(价值750元)及人民币112元。后被公安机关挡获。
　　据黄某交代，她有妻子，并育有两个女儿。他之所以要这么做是因为以前吃过女人的亏，一直想报复女人，他心里有阴影，就想对女人施暴。抢走按摩女们的手机是想让女人感受到被伤害的痛苦，也是防止她们报警。谈到妻子黄某说每次完事后会有点觉得对不起老婆，但很快就过了，心里的仇恨越来越强烈，又忍不住再去干。
　　法院认为，被告人黄某以非法占有为目的，采用暴力手段当场劫取魏某、周某某财物，其行为已构成抢劫罪；被告人黄某以非法占有为目的，秘密窃取钟某财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。故作出以上判决。