
　　本报讯11月26号晚上，常州市新北区百丈地区突发一起杀人凶案，一名男子在路边树丛中残忍地杀死自己的女友。让凶犯没有想到的是，新北警方的夜巡民警竟然在案发后第一时间出现在现场。
　　记者昨天从新北警方百丈派出所获悉，犯罪嫌疑人腾某已被刑事拘留，令人扼腕的是，两人老家还留有一个年仅两岁的女儿。
　　巡逻发现可疑男子
　　据了解，26号晚上九点左右，常州市新北公安分局百丈派出所副所长陈凯和另外两名民警驾车外出巡逻，大约10多分钟后，陈凯三人驾驶警车第二次巡逻到百丈街区的创业路。突然，民警在警车里看见一名黑衣男子站在创业路边的绿化带里，手中拿着手机，浑身上下沾满鲜血，形迹十分可疑。陈凯三人下车盘查，黑衣男子神情恍惚，一言不发。于是，民警一面将他控制起来，一面在现场搜索是否还有其他可疑人。
　　这时，百丈派出所转来110指令，5分钟前有人报警自称在百丈某植绒厂门口杀人了，巡逻民警立即判断黑衣男子有作案嫌疑，于是加紧盘查。很快，该男子就垂头承认自己刚刚杀了人。
　　被害女子已经身亡
　　巡逻民警带着黑衣男子返回作案现场，在一片树丛里发现一名红衣女子躺在地上，该女子身上都是血迹，民警随即保护现场组织抢救，不幸的是红衣女子早已断气。
　　警方连夜审讯，江苏徐州籍犯罪嫌疑人腾某，对他当晚用砖头残忍砸死女友的犯罪事实供认不讳。
　　据腾某表示，自己现年20岁，比女友马某大1岁。两人都是江苏徐州铜山县人，住在一个村子里，还是同班同学。2006年初中毕业时，腾某开始追求马某。三个月后，两个还未成年的少男少女就搬到一起未婚同居。2007年初，17岁的马某意外怀孕，并很快生下一个女儿，从此家庭的重担一下子都落在腾某的肩上。为了挣钱，腾某到徐州城里的建筑工地上打工，马某则留在家里一个人照顾小孩。
　　此时，两人的嫌隙已生：“因为小孩每天缠人，她不习惯，不喜欢每天关在家里，在家里带小孩。”
　　为照看孩子闹别扭
　　腾某在外打工每月回家一次，几乎每次回来马某都抱怨说带孩子太累了，后悔和他走到一起。
　　10月10号晚上，两人又为了照看孩子闹起了别扭。马某扔下2岁的女儿，跟同学一起去常州打工，留下口信让腾某不要再来烦她。
　　腾某赶到常州开始寻找失踪的女友，经过一个多月的苦苦追寻，最后马某的人是找到了，但是她的心却再也不肯回头。11月26号上午，腾某又一次尝试拨打马某手机，没想到对方当天竟然开机，而且接了电话，两人约好了见面时间和地点。
　　挽回无望动杀机
　　26号晚上7点50分，腾某提前来到常州市新北区百丈创业路某植绒厂对面的绿化带里，10分钟后失踪一个多月的女友也如约而至。腾某十分激动地极力表白自己的感情，但是马某的态度相当冷淡，最终两人争吵升级。
　　争吵中，两人发生激烈肢体冲突，马某坚决不肯跟随腾某回徐州老家，还强调他们的关系已经不可能挽回，她准备留在常州开始新生活。绝望之下，腾某从地上捡起半块砖头，不顾后果地冲向对方，血案就此发生。（姚汗新张斌毕俊星）