
　　本报讯一名男子王某跟着叔叔干工程，其叔叔当初答应给他弄一套便宜的商品房，后其叔叔反悔，该男子竟提着雷管、炸药、汽油到他叔叔家引爆。昨日，王某因涉嫌爆炸罪被连云港新浦区检察院依法提起公诉。
　　现年40岁的王某系江苏省赣榆县农民，早年随其叔叔在建筑工地打工，后其叔叔工程越干越大，开始经营房地产生意，看其侄儿跟随多年，曾随口允诺将来便宜卖一套房子给王某，但眼见当前日益火爆的房产市场，王某的叔叔心生反悔之意，况且当时的承诺也是一时心软，并无书面字据。但王某却认了真，把买房的钱都准备好了，眼见即将到手的便宜房子化为泡影，王某越想越生气。
　　今年8月23日10时许，王某携带炸药、雷管、汽油等物品来到位于新浦某花园小区的叔叔家，再次要求购买其叔叔在康泰北路开发的一处房产，并以引爆炸药相威胁。遭到拒绝后，王某将其随身携带的其中一个袋子内的雷管引爆。后经被害人报案，民警迅速赶往现场将王某控制住。所幸其只引爆了一个雷管，另外两个袋子中的炸药及汽油没有发生爆燃，爆炸仅炸坏了室内的一些财物，并未造成人员伤亡，王某当场被警方刑事拘留。
　　在王某刑拘期满后，新浦区检察院认为，其行为已触犯《刑法》第114条规定，涉嫌爆炸罪，昨日依法对其提起公诉。王某为自己一时的冲动付出了巨大的代价。(徐翠英张凌飞)