
　　两个之前素未谋面、毫不相识的陌生人竟然因为一则网络上的帖子走到了一起。他们在南京见了面，颇有相见恨晚之意。很快他们从南京出发，在异地联手犯下了一桩抢劫杀人的恶性案件之后匆匆逃回南京。江苏警方只用了3天时间就侦破了这起荒诞、离奇的“网络杀人案”。
　　网上招人合伙犯罪
　　在网上发布这则“杀人帖”的男子叫胡血敏。今年25岁的他是贵州省锦屏县人，原在当地邮政储蓄所工作。2007年，胡血敏因贪污挪用单位11万元公款被当地警方追捕，为了逃避打击，他办理了一系列假证，隐姓埋名潜逃至南京。在南京，胡血敏和一名徐州籍的女子相识，两人同居在一起。为了讨情人的欢心，胡血敏出手阔绰，两人整日纸醉金迷。
　　今年8月前后，胡血敏花光了随身携带的贪污款，变得入不敷出、手头非常紧张。俗话说“由俭入奢易，由奢入俭难”，面对娇滴滴的情人，胡血敏决定铤而走险，干上一票。但是苦于没有同伙，他觉得单兵行动难以成功。8月10日，胡血敏在网上某论坛发了一则帖子，大致的内容说是“只要能快速搞到钱，即使违法犯罪也不怕”。他意在通过网络“物色”一个同伙“搞钱”。
　　无锡网友来南京“面试”
　　胡血敏在南京发的这个帖子当天就被一个无锡小伙看见。此人叫林志军，今年24岁，是宜兴市湖滏镇人，曾在当地一家水泥厂打工。林志军好吃懒做，在水泥厂干了没多久就被老板开除。8月10日，无所事事的林志军在网吧上网时看到了胡血敏的帖子后，颇有同感。于是他给胡血敏留了言，两人在网上就聊了起来。
　　林志军在聊天时表示，抢劫是快速发财的一条路子。胡血敏自诩“文化人”，他生性多疑，做事谨慎，由于怀疑林志军的身份，他特意邀其来南京见面，对其进行考察。林志军很快来到南京，胡血敏在住处附近的夜市大排档摆酒对林志军面试。酒桌上，林志军的“豪爽”、“直率”让胡血敏颇有好感。在双方认可的情况下，两人随后就选择作案地点、对象进行了密谋。最终，他们将黑手伸向了林志军曾工作过的水泥厂。
　　水泥厂内抢劫杀人
　　一切安排妥当后，8月27日下午，胡血敏应林志军之约来到宜兴湖滏。当晚11时30分许，林驾驶妻子的摩托车搭载胡血敏来到某水泥厂，绕过门卫直奔开票处。林志军冒充厂内员工，以“喝冷水”为由诱骗负责水泥厂开票的女工丁小莉打开办公室的大门。胡血敏冲进屋内，用匕首对着丁小莉的胸部连捅数刀致其死亡，两人抢走一部三星机手机和现金2000余元后仓皇逃离。
　　8月28日晨4时45分，开票员的尸体被工人发现。当地警方随即成立专案组展开工作。专案组民警在综合现场勘查、现场走访、尸体解剖及监控录像等情况分析后，认为这是一起有预谋的入室杀人抢劫案。警方调取了厂区监控录像，最终成功锁定了犯罪嫌疑人林志军、胡血敏。
　　8月31日凌晨2时，在南京栖霞警方的大力配合下，专案组在南京市栖霞区神农路江南中学旁的一出租房内将胡血敏、林志军两人当场抓获。据了解，被捕时，两人因嫌“第一票”的非法所得太少，已收拾好行李，打算奔赴外省再次犯案。
　　(文中人物均系化名)
　　本报记者焦哲