
　　□记者周柏伊通讯员章伟聪
　　晚报讯因吸食毒品产生被人追杀的幻觉，搭乘出租车逃跑途中，认为出租车司机是追杀者的同伙，持刀威逼司机下车，自己驾车继续逃跑。日前，长宁区法院以寻衅滋事罪，判处被告人孙仲义有期徒刑一年。
　　今年3月26日，被告人孙仲义独自坐火车来沪向老乡刘某讨债。3月28日中午，孙在刘某处吸食了K粉和冰毒，因与刘某谈得不开心，又听刘妻说要叫人打他，便离开了刘的住处。出门见小区门口有许多人，孙以为是来打他的人，便叫了出租车逃离。一个下午，孙某先后换乘三辆出租车想要甩掉“跟踪者”。
　　当晚9时许，孙在武宁路拦了一辆大众出租车，先说去虹梅路，半途又要求去真光路派出所，在中山西路天山路遇红灯停车时，孙怀疑司机与追杀他的人是一伙的，就掏出随身携带的弹簧折叠刀，威逼司机下车，自己驾车逃跑。后在延安西路武夷路口被民警拦截抓获。
　　孙某到案后，公安机关委托司法鉴定机构对其进行了精神疾病鉴定和刑事责任能力及受审能力评定。鉴定结论为：孙某在本次作案行为发生时属精神活性物质所致精神障碍，目前精神状态正常；孙某对本案具有限定刑事责任能力和受审能力。法院审理认为，孙仲义任意占用公私财物，情节严重，已构成寻衅滋事罪。