
　　新快报讯(记者余亚莲实习生吴益丽)在自己的“地头”卖毒品居然被抢了，一广西籍男子大怒下带人持枪在大街上将人抓住，并连开数枪，杀死抢毒品的男子。前日上午，这起发生在白云区罗冲围一带的枪杀案在广州市中院开庭，潘永存涉嫌故意杀人罪和敲诈勒索罪受审。
　　砸场收保护费
　　据悉，20岁出头潘永存是广西人，其与10多名老乡在白云区罗冲围一带拉帮结伙，是较有名气的“混混”。2005年11月，潘永存与两名同伙盯上了一家新开的沐足中心，三人找到老板刘某“讲数”，索要两万元“保护费”。
　　一个月后，见对方没把他们当一回事，潘永存召集4名同伙打砸沐足中心，还强行赶走客人。刘老板没有办法，只好找松北大街的当地人帮忙，交了1万元才将此事摆平。
　　当街枪杀一人
　　2006年1月，潘永存一同伙在松北大街一带兜售白粉时，一名贵州男子趁其不注意，抢走了几包白粉。得知在自己“地头”上被抢白粉，潘永存气急败坏，随即决定好好教训这名敢犯其“虎威”者。
　　1月12日晚，一同伙在松北大街找到了抢白粉的“贵州仔”并打电话通知潘永存。晚上9时许，潘永存纠集10多名同伙在罗冲围松北村一家士多店会合，并带了霰弹枪、西瓜刀等，分乘8辆摩托车前往松北大街。
　　“贵州仔”见状急忙躲进附近一家店铺，但被潘永存等人抓了出来，随后潘永存等人对“贵州仔”一顿殴打后，又向“贵州仔”胸部、头部等处各开了一枪，致其当场死亡。潘永存一伙人把砍刀和水管丢到角落，即转身驱车逃跑。
　　敲诈老板落网
　　据悉，这起枪杀案发生后，警方将大部分同案人抓获归案，但潘永存一直逍遥法外。
　　2008年2月的一个上午，隐藏在白云区松南大街的潘永存敲诈一家烟酒店时，店老板没有理睬，潘永存便纠集了一伙人到烟酒店，砸碎了柜台玻璃。店老板黄某只好答应给1000元“保护费”，并约好了交钱的时间和地点。8月20日，当潘永存收钱时被抓获。
　　本案将择日宣判。