
　　一人被捅13刀身亡，一人被判死缓
　　新快报讯（记者邹柳洲通讯员王创辉）一个是青梅竹马的前男友，一个是新任男友，两情敌相约以“单挑”的方式决定女友归属，赢者可“抱美人归”。昨日，记者从东莞中院获悉，这场打斗中杨某被捅13刀当场死亡，胜者莫某日前被判死缓。
　　莫德纯与甘某玉是老乡，莫从读初中时就开始追求甘。两人恋爱一年后，甘某玉怀疑莫德纯与其他女子有暧昧关系，两人分手。去年4月份左右，甘某玉与杨新宇（男，湖南人，殁年18岁）确立恋爱关系。莫德纯则多次向甘某玉表示想恢复恋爱关系，并劝杨新宇放弃甘某玉，遭到两人拒绝。
　　去年11月15日22时许，莫德纯约杨新宇到东莞高豆愠〖面，随后买了一把水果刀放在身上。当日23时许，两人约好以“单挑”的方式决定，赢的一方就跟甘某玉在一起。随后，两人去到东莞市高墩蛐铝村一小路上，莫德纯先用手推杨新宇，杨脱掉上衣，将上衣与手机放在旁边地上后，与莫德纯扭打起来。扭打过程中，莫德纯掏出水果刀连捅杨新宇的胸、腹等部位13刀，将杨杀死后拖至旁边草丛中藏匿，然后带着杨的衣服和手机逃离现场。
　　次日7时许，杨新宇尸体被路过市民发现并报警。法院以故意杀人罪，依法判决被告人莫德纯死刑，缓期二年执行，并赔偿附带民事诉讼13万元。