
　　青山一退休工人变身打鸟专业户，市民感叹其“枪法”准，但同情被打的小鸟
　　本报讯(记者吴边实习生王敏)青山区武钢钢花新村121小区有一块开阔地，附近居民常来此锻炼，每天有很多鸟儿在此飞翔。但自从一名姓胡的退休工人来到这里后，121小区便成了小鸟的“墓地”。胡某几乎每天都来此用弹弓打鸟，每年被他射下的小鸟有两百余只，人送外号“手起鸟落”。
　　打鸟人在小区是“名人”
　　近日，不少读者向本报反映，有一名中年男子几乎每天都在青山121街坊拿弹弓打鸟，“他非常准，我们都称他‘手起鸟落’”。昨日上午8时30分许，记者来到该小区时，不少居民正在做早锻炼，有的在打乒乓球，有的在耍空竹，有的在健身器材上跑步，还有的在伴着音乐跳舞。那是一个长方形的空地，四周种有茂盛的香樟树，树上偶有几只鸟在上面跳跃。当记者正苦于找不到这位神秘打鸟人时，一位热心居民告诉记者：“你说的这个人姓胡，他经常在这个地方锻炼，打鸟，一般都穿着蓝色大衣褂。现在他是不会出来的，只有等到人少的时候，他才出来。”这位居民说，人少的时候噪音小，鸟才来得多。
　　仰头看天边走边找目标
　　10时30分，早锻炼的居民纷纷离开，打鸟人仍然没有出现。10时50分许，一位穿着蓝色大衣的人出现了！只见他不慌不忙，走两步就朝路旁的树上望两眼，看起来很认真。居民告诉记者，这就是胡师傅。
　　此时旁边跳舞的人群还没离开，还播放着音乐。见树上没鸟，胡师傅就走开了。记者跟着他来到小区北出口不远处的一片树林里。这里的鸟明显比锻炼场地的多，胡师傅紧张地瞄向一棵有几只跳跃在树头的黑色“牛屎雀”。鸟不停地在树头跳跃，他的脚步也紧跟着移动。忽然，哗啦一声响，树叶纷纷落下，鸟群受惊飞走了。“打中了！可是没掉下来，可能没打中要害。”胡师傅说，打鸟要打它的头或者翅膀才行。
　　防伤人打鸟只朝天打
　　胡师傅说，打鸟是他的一个业余活动。记者问他知不知道有些鸟是不能打的。胡师傅说：“知道又怎么样呢？现在还不是有很多人在吃青蛙，吃保护动物。我们只打黑喜鹊。”
　　此时，一辆残疾人电动车开了过来，驾车的人手上拿着一个大弹弓。“那是我送他的。”胡师傅介绍，现在有些退休工人闲赋在家没事就跟他学习打鸟。“他看我能打到鸟，就把我这个大弹弓要去了，我又重新做了一个。打鸟用的弹丸是一种小铁丸，杀伤性很大。”
　　打回来的鸟怎么处理呢？“吃呗，还能治病呢。”记者跟在胡师傅来到他的这位同行的房前，看到昨天拔掉的鸟毛和还没处理的鸟内脏。
　　不一会儿，记者随同两人去了市九医院，胡师傅说，那里人少、安静，鸟多。他提醒，弹弓打鸟得注意打鸟时不能打到人，不能打到窗户，所以一般只能朝天打。
　　记者紧跟着胡师傅，他示意不要跟太紧了。只见他突然定住，扭头看那树头上有几只唧唧喳喳的鸟。他屏住呼吸，神情专注，捏紧装着“子弹”的包皮，拉长橡皮筋。哗啦一下，树叶纷纷落下。
　　“打中了。”记者循着他手指的方向，看到一只鸟跌跌撞撞拍打着翅膀向路边居民区飞下去。“可惜了，肯定是打中了，可是不知道掉在哪儿了。”胡师傅有些泄气。
　　快到中午时，那位残疾师傅提议回去吃午饭，两人消失在了人群里。
　　市民看法
　　小鸟很无辜不赞成打鸟
　　121街坊的很多居民都熟悉胡师傅，据他们说，胡师傅基本上每天都能打到鸟，而胡师傅自己也承认去年一共打了200多只鸟。
　　“这是个技术活，他的枪法太准了，我们就不行。”记者采访时，不少市民都很佩服胡师傅的“枪法”。但是也有很多市民反对打鸟。“这些小鸟是无辜的，他们来到城市说明城市的环境还可以，而且还吃了很多害虫，现在都被他们打下来吃了。”还有市民认为，鸟身上有不知名的细菌，吃鸟可能会得传染病。但由于没有相关部门来管理，这些市民只得每天看着胡师傅在街上晃来晃去打鸟。线索提供李女士
　　胡师傅和同伴打下小鸟后，拔下的鸟毛。
　　胡师傅在打鸟。记者吴边摄