
　　荆楚网消息(楚天金报)伙同抢夺对方一部手机，却酿成一幕惨剧：被抢人因突发疾病抢救无效身亡。肖某等4名被告人被法院一审判处8年以下的有期徒刑，并支付受害者家属死亡赔偿金等共计19万元。
　　法院审理查明：柯某、王某未满18岁，初中一年级便辍学。后来，二人结识了无业的肖某等，便伙同抢夺他人财物。
　　2008年9月，肖某、王某、柯某等4人因缺钱花，再次动了歪心思。一伙人来到~口区长丰村，看见路经此处的两名行人周杰(化名)、黄磊(化名)。几人上前拦截周、黄二人让其交出钱财，黄磊奋力挣脱逃走。周杰一再表示自己身上无钱，4人便抓住他狠狠殴打。不一会，肖某等见周杰失去知觉倒地，抢走他身上仅有的一部手机。
　　等黄磊喊来工友到了现场，肖某等4人已经跑掉，周杰则昏迷不醒。黄磊赶紧向公安机关报案，并将周杰送往医院。然而不幸的是，周杰抢救无效身亡。经法医鉴定，周杰曾患有心脏方面疾病，因外伤诱发此疾病而死亡。法院委托鉴定，周杰所受外伤与其死亡的发生仅存在小部分因果关系，关联度在30%左右。
　　一星期后，公安机关将肖某等4人抓获归案，4人对他们的行为供认不讳。
　　近日，法院审理后认为，肖某等4人采用暴力手段强行劫取他人财物，构成抢劫罪。4人在抢劫过程中，对周杰实施殴打，导致其当日因外伤诱发心脏疾病而死亡，应承担赔偿责任，遂作出如上判决。(记者王璐通讯员公明)