
　　晨报讯听说跟自己好了十几年的女友又有了别的男人，赵军带着刀子找到女友想吓唬她说出“情敌”的名字。可女友坚持不肯说出来，赵军拿刀捅了女友。
　　两个有家室的人好上了
　　赵军跟女友周兰萍的感情开始于十多年前，那时两人都还各自有家庭，两人之间的感情只能偷偷摸摸的。这种感情维持了几年，两人下定决心都离了婚。“我们把婚都离了，然后重新组织一个新家庭，以后开开心心过日子！”离婚后，两人憧憬着今后的快乐生活。
　　可事与愿违，他们的这个想法遭到了周兰萍女儿的强烈反对。周兰萍对此也没办法，虽对周兰萍有意见，赵军仍是对周兰萍一往情深，两人还是继续像以前一样做男女朋友，这种情况一直持续到今年10月。在这之前，赵军听外面风言风语，说周兰萍在外面又找了个男人，两人还经常在一起。赵军听到这些传言，心里很恼火。“这些年为了她我吃了不少苦，人家介绍对象也坚决不要，现在她倒找起别的男人来，不行，要找她好好谈一谈！”赵军想。但谈话的结果让赵军很失望，周兰萍承认跟一个男的正处着，不过她始终不愿意讲出这个男人的名字。
　　持刀逼女友交代“情敌”
　　今年10月的一天早晨，赵军随身携带尖刀、绳子等工具，来到了周兰萍家门前。“我用绳子将她先捆起来，逼着她将那个新男友喊出来，然后我要威胁那个男的离我的女人远一点，否则我就要他好看！”赵军心想。
　　早晨7点多钟，周兰萍起床后打开了自家的门准备出门，这门刚一打开，赵军已经扑了上来，一把将她重新推进屋中，并关上了大门。赵军掏出了随身携带的尖刀抵住周兰萍的脖子，将她推进了房间里。“你把他约出来，我跟他好好谈谈！”赵军此时想起周兰萍与那个男人的事情就恼火，目露凶光，尖刀离周兰萍的脖子也更近了。“我不会约的，约出来你是不会放过人家的！”周兰萍不肯听赵军的话。“好啊，我跟你好了十几年，现在你为了一个刚谈的男人处处考虑，却不考虑我的感受！”两人当场发生了激烈的争吵。
　　女友喊“杀人”男子捅刀
　　看着越来越激动的赵军，看着脖子边上架着的尖刀，周兰萍吓得大喊：“杀人啦，救命啊！”赵军怕邻居听见，忙用空着的左手去捂周兰萍的嘴，可周兰萍仍旧能发出声音。情急之下，赵军扬起了尖刀，朝着周兰萍的胸部连刺几刀。
　　没过一会，周兰萍便没有了声音，血汩汩地往外流。赵军吓得扔掉刀子逃离现场。
　　周兰萍因为伤势过重，被发现时已经当场死亡。而赵军到过河边想跳河自杀，也到过周边的山上，想从山上往下跳自杀，可最后都因为他内心胆怯，没有勇气。自杀不成赵军开始逃亡，可3天后民警就将其抓获。“她是我最心爱的女人，十几年的感情了，以前我从没打过她，可现在我却把她杀了，我实在是罪孽深重，我只求一死！”被抓后，赵军如实交代了作案过程。
　　近日，赵军因涉嫌故意杀人罪，被六合区检察院批准逮捕。(文中当事人为化名)
　　作者：陆检钱鸣/来源：南京晨报