张先生、郭小姐（左一、左二）接受祝福视频截图

　　一次普通的飞行旅程，却成为一生中最美丽的回忆。2月14日是西方情人节，也是深圳市民郭琳小姐30岁的生日。就在她与重庆男友一起返回深圳的航班上，一出浪漫的甜蜜计划开始在万米高空悄悄上演……
　　昨日，一段名为《策划机舱求婚成功爱情在万米高空绽放》的视频出现在土豆、优酷等视频网站上，受到网友狂顶，称重庆小伙制造里“史上最高最牛的求婚”。
　　2月14日11点30分，重庆江北机场。重庆飞往深圳的南航CZ3466航班，开始接受乘客登机。郭琳和男友张志成是最后一对上机的乘客，眼前出现的场景让她有点小吃惊：整个机舱地上铺着喜庆的红地毯，紫色的纱缦沿着行李架，缠绕成一个又一个幸福结，所有座位靠背上都换上粉红的崭新椅套，上面印着：命中注定，我爱你！
　　习惯了商家在情人节日布置各种场景，郭小姐以为这是航空公司推出的某个主题活动，她平静地找好座位，开始和男友聊天。
　　起飞一小时后，飞机平稳地航行在11300米的高空。机舱的所有电视，突然开始播放一段卡通版“求婚”预告片。空姐向乘客解释，在这次航班上，将有一位男士向女友求婚，希望大家能一起分享喜悦。
　　空姐开始将一份份小礼袋分发到152名乘客手中，并让乘客在小卡片上写下祝福的话语。张先生、郭小姐也亲手在卡片上留下了祝愿。
　　接下来，重头戏出现了，空姐捧着一束精美的玫瑰花开始在机舱寻找这位求婚的男士。擅长“表演”的空姐在客舱走了一遍，眼看就走到郭琳身边，却又转身离开。不过，马上又折回，郑重地将玫瑰递给张先生。
　　“是我吗？”张先生接过花，继续“装傻”。随后，他单膝跪下，把玫瑰花递给女友，并拿出早已准备好的戒指求婚。
　　郭琳说，那一瞬间，自己大脑简直一片空白，只知道紧紧地抱住男友，落下幸福的泪水……
　　记者田莉
　　神秘：木讷浪漫两重天
　　记者昨日与张先生取得了联系，他正在深圳与女友排期领取结婚证。
　　“其实我觉得最困难的，倒不是有这么多准备工作要去做，而是如何从头至尾瞒着她，甚至要背负一些不解和埋怨。”
　　2月12日，行动开始倒计时。为了顺理成章的登上南航14日地重庆至深圳航班，张先生邀女友飞到重庆提前过情人节。那天，他给女友准备了一枝玫瑰，并说：“情人节买花太贵，划不来，今天便宜些。”他说：“我能感觉到女友当时丝丝的不满。”
　　13日，张先生拉着女友上街买戒指，但就是不提什么时候去领结婚证。“我知道她最大的心愿是在30岁之前嫁出去。这次女友来到重庆，我始终回避她提出的结婚话题，每次都是同样的说法‘不着急，不着急’。”
　　“女友不在重庆时，可以和朋友随时讨论计划，现在只能随时把手机拿在手上，睡觉也不离身，靠发短信和大家联系。”张先生说，光这两天的准备工作，就和航空公司、朋友之间发了近百条短信。
　　“玩笑”越开越大。14日，张先生突然告诉女友，自己一个很好的朋友明天在深圳结婚，必须坐飞机赶回去。尽管女友对“为什么不在重庆过情人节”感到不理解，但她并没多问，只是抱怨了几句。“直到抵达机场，我说戒指没带，当时就看到她的脸一下沉了下来，不住埋怨我。”
　　惊喜一直到最后一刻才揭开了面纱。当飞往深圳的航班准时起飞，所有设计的节目一个个如愿上演，张先生说“心里背了几天的石头终于落了下来”。
　　“他跟我说，要给我浪漫和温暖，我已经开始不相信这句话了。现在，当知道所有的良苦用心后，我真的觉得，等了30年终于找到上苍赐给我的爱人。”幸福的郭小姐说，这将是自己生命中最重要的一天。