
　　一个“恐怖分子”的16天
　　这是一组惊人的数字：从2008年11月26日到12月11日，16天时间里，他寄出两封敲诈信，先后在四平纵火三次、实施爆炸两次，又在长春火车站前实施爆炸(未遂)一次，目的只有一个――敲诈公安局局长人民币6万元。
　　这个嚣张的人叫徐太，今年33岁，瓦房店人。
　　最令四平市公安局副局长朱君感到义愤填膺的是，“他还公然给公安局局长打电话威胁，说不达目的就继续炸，真是胆大妄为！这样的案子在全国也属首例”。近日，徐太因犯故意毁坏公私财物罪、爆炸罪和放火罪，被四平市中级人民法院一审被判有期徒刑20年。
　　这不是徐太第一次犯罪了，他曾因犯抢劫罪，被判13年；又因犯脱逃罪和盗窃罪加刑3年；还曾写信敲诈大连市建委主任……
　　是什么原因让一个外表柔弱的男子走上了犯罪的不归路？记者对此展开了调查。
　　曾满脸真诚地说，要鼓足勇气重新做人
　　2008年11月23日午夜，在一列北上的火车上，徐太一个人坐着发呆，他的目的地是吉林省四平市，一个他从来没去过的地方。徐太想起了自己的过去，正是因为“我有前科，所以我选择到四平去敲诈，那里离家远，来钱快”。
　　1976年5月3日，瓦房店市许屯镇靴子沟村东杨屯老徐家的第五个儿子出生了。没有多少文化的老父亲给他取了一个易写又好记的名字――徐太。小学毕业之前，徐太和村里所有的孩子一样，在瓦房店市许屯镇司法所所长徐应楼的眼里，“老实，本分，可不像现在这个样儿。”
　　小学毕业后，由于家境不好，徐太没有继续上学，而是师从木匠师傅，进而逐渐学会了室内装修的活计。“最多的时候，他曾经领着一帮人在瓦房店干装修，那段日子生活挺好。”徐应楼说。
　　好日子没过多久，一件小事改变了徐太的人生。1993年末，徐太领着4个工人给一户人家装修。工程结束后，客户以“装修质量有问题”为由拖欠了部分工钱。转而过了一年，春节将至，来自四川、湖南的工人要回家过年，纷纷找徐太要钱，并建议“晚上上他家逼他们给钱”。对于这个近乎疯狂的想法，徐太竟然接受了。当晚，5个人拿着凿子、扳手等装修工具冲进进去。钱是要来了，随后接到报警的民警也出现在了徐太的面前。
　　同年，徐太因犯抢劫罪，被辽宁省瓦房店市人民法院判处有期徒刑十三年。不久后，徐太被投入到鞍山市监狱服刑改造。在监狱里，他决定破罐破摔，在1996年2月25日的一个夜晚，趁武警换岗之机越过监狱的高墙，经历了半年多的逃亡生活后被抓了回来，并被加刑3年。副监区长李爱民至今仍记得这个身高一米七多一点、外表柔弱的“重点犯人”，“当徐太面对16年的刑期时，他曾有过自杀寻死的念头。”在狱警的帮助下，徐太逐渐冷静下来，并幡然悔悟、积极改造，被监狱记功3次、减刑4次，于2006年5月17日刑满释放。
　　走出高墙那天，李爱民的话给徐太指引了一条明路――“有困难就找政府，找当地司法所，大家都会帮助你的。”徐应楼至今仍记得当时徐太犹豫的表情，“我去他家走访，反而令他感到更痛苦，他觉得这辈子没有出头之日了，回家后还要被跟踪监督。”令徐太没有想到的是，几天后，徐应楼又来了，这次他还以个人名义送来了2000元钱，“这点钱权当是安家费吧，我们大家都希望你能重新振作起来，帮着你母亲撑起这个家，我相信你有这个能力，也一定能做到。”
　　徐应楼鼓励的话让徐太激动万分，自从他回家以后，过去的亲戚朋友没有来看过他，他出门感觉村民看他的眼睛都和别人不同，但这个素不相识的人却能解囊相助，实在是让自己想都不敢想。很快，振作起来的徐太把“想去大连打工，做木匠活”的想法告诉了徐应楼，徐应楼又积极帮助徐太申请贷款、寻找工作。2006年6月，徐太在大连找到了一份送货的工作，徐应楼又给他送去了1500元钱买三轮车。
　　在大连打工的日子是徐太一生中最快乐的时光，当时他曾满脸真诚地说，要鼓足勇气重新做人。徐太头脑并不简单，是一个非常优秀的木工，从画图到加工再到销售，完全由他一个人来完成。“他把全家人都接过去了，靠他自己一个人打工养活。”徐应楼此后曾几次接到徐太打来的电话，“从语气中都能感受到他的快乐心情”。
　　曾敲诈大连市建委主任未遂
　　11月24日，天刚蒙蒙亮，徐太带着困意下了车，后住在站前一旅店内。当天，徐太冒充来访人员进入铁西公安分局办公大楼内，对一楼公示的分局领导名字和照片熟悉了一遍，记住了局长王树春和刑警大队大队长王恩武的名字。
　　25日，他在铁西区四马路一文化用品商店内购买了信纸、信封、碳素笔、帽子、白色线手套等物品，又买了2.5公升汽油。返回旅店的途中，路旁一幢居民楼引起了徐太的注意，“很像我在大连曾居住的地方，要不是开加工厂赔了，我不会再犯法”。
　　甘井子区红凌路615号，一栋五层的居民楼，住着43户人家，如今在这里已经找不到任何与徐太有关的痕迹，邻居们对于这个外表斯文的瓦房店人也没有多少印象，“从不来往、不熟悉、不认识”是最多出现的字眼，仅有的印象就是“内向、孤僻、外表上看不像坏人”。
　　徐应楼说，因为入狱的经历，徐太和儿子的关系不太好。同时，随着收入减少，家庭开支很大，徐太逐渐感到力不从心。他又开始走回了老路。2007年7月2日，因使用写敲诈信手段敲诈大连市建委主任未遂，徐太被大连市金州区站前派出所行政拘留10日。拘留解除后，徐太曾在大连市经营一木门加工厂，但因经营不善亏损7万元。为了挽回损失，徐太再次想到了敲诈，在他心里，敲诈只要不成功顶多就是被行政拘留，这一次他把敲诈地点选择在了远离大连市的吉林省四平市，把敲诈的对象锁定为四平市铁西区公安分局局长。
　　返回旅店后，徐太制作了两个燃烧物，还戴着白手套连写两封敲诈信，一封给四平市公安局，另一封给铁西公安分局局长，大致内容是“如果不给他拿6万元，他就要整出点动静”。
　　戴着白色手套是徐太在监狱服刑期间“取来的经”。“整个作案过程，包括写信、打电话等等，都戴着白色手套，所以纵火和爆炸案现场几乎没留下什么线索。”朱君介绍，此前服刑期间，徐太在监狱里帮忙做服刑人员的档案管理工作，他苦练硬笔书法，练习三年后便写得一手好字。在作案前，徐太写敲诈信时从后往前倒着写，这给公安机关侦破案件带来了不小的麻烦。
　　直接恐吓公安局局长
　　2008年11月26日4时许，徐太步行来到四平市委门前，将写好的敲诈信投到信箱内，然后向铁西公安分局方向走去。当走至四平宾馆后门附近，他发现了1辆吉普车，便点燃一燃烧物放到车下，然后离开。吉普车基本被烧毁。随后，徐太又向四平市政府方向走去，当行至四平市审计局附近一居民区，他又点燃了1辆五菱面包车。
　　经营公用电话的四平市民刘连智记得，26日当天，徐太曾用他的公用电话给四平铁西刑警大队长王恩武打电话“当天上午，他打电话给王恩武，称自己给铁西分局写了两封举报犯罪的信，希望王恩武注意查收。”
　　敲诈信已经寄出，恐吓电话已经打过，纵火烧车已经实施，徐太此刻静静地等待着银行账户上瞬间多出来6万元钱。“我点那两辆车其实就是想让警察知道，我已经开始行动了，让他们相信我真的能干出那些事来，让他们快点把钱汇到我卡里。”
　　根据敲诈信中徐太留下的一个邮政储蓄卡号，警方查出该卡是2007年8月1日在四平市山门镇开户的，办卡人所用身份证是吉林省长岭县人。经过警方调查，此人身份证在2006年就在大连丢了。鉴于此，警方开始派警力至大连走访调查。
　　勒索信寄出后，徐太在旅店躲了一整天，28日一大清早他就跑到银行，一查卡内根本就没有钱，徐太认为可能是警方没把他当回事儿，他必须得再做出点儿行动来，于是徐太又跑到铁西区仁兴街一居民楼，将楼道点燃，这次点燃楼道之后，徐太没有直接回到旅店，而是拨通了铁西区公安分局的电话，直接对话王恩武，让他转告局长马上汇钱。在电话里，徐太嚣张地说：“我就是前两天给你邮信的人，那天的车是我烧的，你们是不是不相信我啥都干得出来啊？赶快把钱汇到我指定的卡里，要不然更大的事儿在后面！”
　　说完这些徐太匆匆地挂断了电话，来到仁兴街一小区再次实施纵火。回忆起当天的情景，四平市公安局副局长朱君说：“当天铁西分局在接到恐吓电话之后，马上向四平市公安局做了汇报，听取报告之后，我们都感觉到震惊，犯罪分子的气焰实在是太嚣张了，在邮完勒索信之后竟然敢直接给公安局打电话，警告刑警大队，还对分局局长进行恐吓，这在我们四平市乃至全国也属首例。”
　　落网时高喊“你们是假警察”
　　在恐吓电话打出之后，徐太几乎每天都要换不同的银行去看一下卡里到底汇来钱没有，在发现钱迟迟未到之后，徐太决定再次行动。这次徐太买来“二踢脚”，用里面的火药自制了简易爆炸装置，12月3日12时左右，徐太来到四平市铁西区“时光之尚”台球厅，把爆炸装置放在台球厅门厅里，点燃之后急匆匆地离开现场，躲在不远处观察，直到发生爆炸之后，徐太才满意地离开，随后他再次打电话给铁西分局，得意洋洋地说：“刚才的爆炸你们已经知道了吧！是我干的！再不给钱，以后的事儿会更大！”
　　12月5日，徐太看到公安局长并未屈服，他再次带着“土炸弹”行动，来到铁西区华展金街B座4单元5-6楼缓台，这次爆炸没有造成任何人员伤亡，但将楼内的4层和5层的楼道玻璃被震碎，爆炸发生后，徐太依旧打电话给公安分局进行威胁。朱君说：“这两次爆炸，徐太都是特意选择人流较多的地点，幸好没有造成人员的伤亡，但由此可以看出徐太的凶残，不达目的誓不罢休。”
　　12月11日，徐太再次出动，他在长春市火车站售票室门前放置了一枚“土炸弹”，炸弹刚刚点燃，就被火车站清洁人员温秀云发现及时熄灭。警方随后从爆炸物中检测出了硝酸钾和金属镁。
　　至此，徐太在16天内做的6起案件，按照他的理论，这6件事下来他所要挟的对象一定会乖乖地听他的话，把6万元钱汇到他指定的户头。
　　12月17日，在大连市警方的配合下，民警在大连市甘井子区凌水镇红凌路615号将徐太抓获，当身着便装的民警冲进屋里，把徐太摁在地上时，徐太还不敢相信这是真的，甚至高喊“你们是假警察”。四平市公安局副局长朱君表示，案件侦破得益于省公安厅、长春铁路公安处、大连市公安局、四平市公安局等部门的通力合作。在整个案子的侦破过程中，各地各级参战民警总计近千人。
　　落网后叫嚣：“要是伤到人就好了”
　　12月18日徐太被押解回四平市，经过审讯，徐太对4起纵火案、3起放置炸弹案供认不讳。
　　在审讯徐太过程中，朱君特意赶了过去，他想知道这个如此胆大、如此凶残的人到底是什么样子的，看到徐太时他否定了自己在路上的判断。
　　朱君说：“一个有过抢劫前科，一个如此大胆、凶残、嚣张的人，在我印象里应该长得很凶狠，看到徐太时我才知道我的猜测错了，徐太一米七三的个儿，看起来很斯文，面对审讯他显得很平静，交待每一起案件时都好像这些事儿不是他做的一样。在问他放置炸弹怕不怕伤到人时，徐太回答‘要是伤到人就好了，警方也许早就向我妥协了’，徐太斯文的外表之下藏着一颗凶残的心。”
　　2008年12月19日，徐太因涉嫌危害公共安全被刑事拘留；今年1月21日，徐太因涉嫌犯爆炸、放火、故意毁坏财物罪，被批准逮捕。5月5日，吉林省四平市中级人民法院公开开庭审理了本案。
　　5月27日，四平市中级人民法院对此案作出一审判决。法院认为，徐太出于敲诈钱财之目的，选择公安机关为作案目标，肆意放火连续毁坏他人财物，数额巨大，其犯罪情节极其恶劣，且系累犯，依法应当从重处罚。为达到敲诈钱财之目的又采用爆炸、放火方式，自制爆炸装置，又购买放火汽油，先后在公共场所及居民住地实施三起爆炸，一起放火，可见主观恶性极深，社会危害性极大，依法应当从严惩处。据此，判决徐太犯爆炸罪，判处有期徒刑10年；犯故意毁坏公私财物罪，判处有期徒刑6年；犯放火罪，判处有期徒刑6年。数罪并罚，决定执行有期徒刑20年。（记者王磊文/图）