
　　为了在女朋友面前表现自己，他不断向同事借钱，2年时间竟借了8万多元。等到债主向他要钱时，他便说“要钱没有，要命一条”――而且这个命不是他自己的命，竟是债主的命。为了赖掉这8万多元钱，他将债主杀死在路边的一块荒草地里……
　　帅哥恋爱不顺畅
　　8年前，王加培开始谈女朋友。可到30岁时，还是孑然一身。前前后后他一共谈了10来个，有的一听他收入太少扭头就走，有的认为他家太穷，不想自己受“牵连”，也和他拜拜了。
　　王加培一直认为自己是力量型的帅哥，1米8的身材，外表不比电影明星差，而且又不怕吃苦，只是没有技术，赚钱比别人少而已。因为这个原因，每次女朋友带他见未来丈人、丈母娘时，他都被“弹”了出来。后来他无师自通：为了让“赚钱”更容易，他想到去偷。
　　2002年5月21日中午，王加培潜入上海市北声路上的一户人家，用旋凿撬开五斗橱抽屉，窃得两本活期存折，存折内有2370元。当他准备逃离现场时被抓获。就为这事，他被判处有期徒刑1年。
　　刑满释放后，王加培到一家单位做起了报纸的收发工作。尽管工作时间长些，人又觉得比较累，但每月有千把元的收入，心里也平衡了许多。两年之后，单位里来了一名漂亮女孩，成了他的同事，他又开始对她展开爱情攻势。
　　女孩叫孙丽，21岁，1米65的颀长身材，脸型长得像刘嘉玲。女孩对帅哥也没有什么挑剔的，两人的浪漫激情点燃了。孙丽天性喜欢玩，下班后，男朋友陪她逛逛马路，虽然不过是花点时间不花钱，但肚子饿了、穿的衣裳过时了、有时走得腿酸了想坐坐出租车等等都要花钱，王加培想，如果自己不大方一点，女孩会怎么想？
　　2个月之后，王加培觉得两人的感情上升到可以见其父母了，孙丽也同意了。一个周六的中午，王加培提着礼品上门。可是，老人还是认为他赚不了大钱，将来会委屈他们家的“花仙子”，王加培又被他们轰出了门。从此，他俩的恋爱关系在孙丽的父母面前由公开转入了地下。
　　过了半年，孙丽递交了一份辞职书，于是王加培开始承担起养她的责任。他每月在自己1500元的工资里抽出500元给孙丽作零花，剩下1000元两人“共同生活”，为此他改掉了以前搓麻将的恶习。
　　然而，孙丽只知道贪玩，男朋友只要有一丁点儿不顺从她，她就会耍小姐脾气。王加培害怕她哪一天会离开他，因此他希望自己的父母能帮他一把。谁知父母却说：“这样的女孩我们不喜欢！”
　　双方父母都反对他们的恋爱，一切都只能靠他自己了。
　　债台高筑无力还
　　大家都知道王加培是一个“脱了底”的人，谁有钱借给他，谁就甭想要回来，因此谁都不愿意借钱给他。王加培自己也清楚这点：“在多次借钱碰壁后，我想试探一下同事陈凯的态度。因为我打听到，陈凯最近在炒外汇，手气不错，赚了不少钱，他又是单身，没有大的开销。”
　　一个傍晚，平时关系一般的王加培主动跟陈凯聊了起来。谈着谈着，王加培突然话锋一转：“开销太大了，一个月的工资没几天就花完了。今晚女朋友一定要去大剧院看戏，我急死了。你能否帮帮忙，借我1000元？下个月发薪立刻还你。”“好吧，我还没谈朋友，身边也正好有钱，你先拿去用吧。”王加培曾听同事说他是“铁公鸡”，看来传言不可信，他还挺大度的。
　　第一次，王加培信守承诺，发了工资立刻就把钱还给了陈凯。陈凯对他的感觉还不错。
　　取得了陈凯的信任之后，王加培隔三岔五向他借钱。开始，他有借有还，而且从不拖延还钱的时间。后来，他借钱的次数越来越多，而还钱却越来越少，陈凯仍不在意，只要王加培来借钱，他还是一次次地帮助他。
　　2008年7月，孙丽找到了一份图书馆的工作，因离家较远，他承担了每天接送女朋友的任务，于是，他想买一辆助动车，开口向陈凯借2万元。陈凯马上借给了他。王加培花了其中5000元买车，剩下的钱与女朋友结伴到广州等地玩了5天。
　　自从孙丽重新工作后，王加培原来定下的每月给她500元取消了。女朋友赚的钱比他多，可是，她的钱每月一分不少存入银行的个人账户，吃用开销还是用王加培的钱，因此他不得不仍向陈凯借钱。
　　2009年1月间，陈凯对王加培说：“我有记录，你在2年中向我借了8万多元，现在这钱我要用了，如果1个月内你不还，我向你父母去要。”王加培承认这个数字不假，但他不想让父母知道，因为他的父母都得过比较严重的脑溢血，一旦他们知道他在外面私自借钱，受了刺激，后果不堪设想。陈凯就说：“只要你还了钱，我就不去告诉他们。”
　　3月中旬，王加培因生病住进医院。陈凯发给他一条短信：“钱可以还了吗？”王加培回答他：“你不要烦我，4月10日我会来单位的。”
　　到了这天，王加培与陈凯在单位里谈起了还钱的事。王加培说：“用我的工资分期还你钱可以吗？”陈凯怎会答应，这样还钱要还到何年何月？“不行，你还不了，我真的要去你家了。”王加培说：“那我先回去与父母商量一下，再给你答复。”
　　难关肯定躲不过
　　王加培回到自己的住处，他左思右想，知道这钱自己是肯定还不出的，这一关也肯定是躲不过的，唯一的办法，就是把陈凯杀了，这钱就可以不用还了。
　　经过周密计划，4月27日那天上午，王加培开始行动了。他去药房买了30粒一盒的安眠药，回到家里，用剪刀把药片一粒一粒剪碎，然后用瓶子碾成粉末，装在一只小塑料袋里。他从家里找了一只1.25升的雪碧空瓶用来存放汽油。下午，他从助动车的油缸里抽出汽油装满雪碧瓶子。
　　下午4点钟，王加培电话通知陈凯：“晚上8时，我在辅城路平山路口等你，把钱还给你。”
　　晚上7时许，王加培开着助动车出门，经过兰梅路和莲心路转弯处，进了一家超市，买了一瓶600毫升的可口可乐，打开瓶盖，自己喝了两三口后，把安眠药粉倒了进去，拧上瓶盖，摇晃了几下，与装汽油的瓶子一起放入助动车的备用箱里，一直开到约定的地点。他看了看手机上的时间，到8点钟还有20分钟。马路对面有家东方书报亭，营业员已经下班，报亭上方拉着一根绿色尼龙绳，王加培用打火机烧，截取了一段长约1米的绳子，藏进了自己的裤袋。
　　这时，陈凯下班按时过来了，他骑了一辆工作用的旧自行车，肩上还背一只帆布包。王加培问：“你背这包干什么用？”“装钱用呀。”
　　王加培拿出可乐瓶：“喝口水吧。”陈凯接过瓶子喝了一口说：“这味道怎么怪怪的？”王加培怕露馅，把瓶子收了回来。
　　“你的自行车停在这里，坐我的助动车去问我父母要钱，他们同意为我还钱。”王加培说。
　　陈凯同意了，他把自己的车停在路旁，坐在王加培的后面一起上路。车到了大明路、易水路加油站附近，此时天下起了雨。王加培停下车，从备用箱里拿出雨衣穿上了。他问陈凯：“水还要喝吗？”陈凯实在太口渴了，第二次接过那只放着30粒安眠药的可乐，可乐“咕噜咕噜”一下子全进了他的肚里。
　　不到10分钟陈凯就开始摇晃起来。王加培知道药性已起作用了，他就迅速将车开到轻东路一块野草长得有一人高的荒地停了下来。这时，陈凯已经从后座上滚落倒地，王加培把他拖进草丛五六米深的地方，又是用手掐，又是用尼龙绳勒其颈部。大约10分钟左右，陈凯的心脏停止了跳动。王加培从他的上衣口袋里搜到了2000元钱。接着，他拿出了事先准备的汽油浇在陈凯的身上，点燃打火机，火苗顿时往上蹿。随即，他迅速逃离现场，开着助动车去接晚上10点下班的女朋友。
　　第二天下午2时许，一家建筑工地的4名民工发现了烧焦的尸体，他们立刻向警方报了案。
　　陈凯80多岁的老父多日不见儿子回家，心急如焚。他去儿子的单位打听，谁都说不清楚。又去儿子炒外汇的地方，也未见其踪影。他平时没听说儿子与谁有矛盾，儿子不声不响到哪里去了呢？
　　5月2日下午，老人在大明路、易水路口一家超市门口找到了儿子的那辆自行车，上了锁，车况没有发现异样。
　　5月6日中午，经过侦查，警方拿着死者身上的一串钥匙请老人辨认。老人确认，这些都是家里的房门、大铁门、总铁门，还有陈凯自行车的钥匙。
　　死者身份确认之后，破案就只是时间问题了。
　　再说，王加培作案之后，自以为尸体已被烧焦，证据已被毁灭，时间又过去了好多天，自己已经安全了。他天天尽“丈夫”的职责，骑着那辆带着血腥味的助动车，接送着未来的“妻子”。5月10日晚上9点半左右，王加培送走女朋友后回到自己家里，守候多时的警察给他送上了一副锃亮的手铐……
　　近日，闵行区检察院以涉嫌故意杀人罪将王加培批准逮捕。(文中人物均为化名)
　　据《上海法治报》