
　　□记者王进军通讯员徐雪梅
　　本报滨州11月13日讯“你们就是长得矮，打架你们几个人也打不过我！”就因为几句带有挑衅性的话，在博兴县打工的毛某遭到肖某等15人群殴，并最终不治身亡。10日，肖某等15名犯罪嫌疑人被博兴县警方全部抓获。
　　9日上午，博兴县公安局刑警大队接到报警，一名在博兴县湖滨镇打工的陕西籍男青年毛某浑身僵硬地躺在宿舍床上，工友急忙将其送到医院，但最终不治身亡。接警后，办案民警立即赶到现场了解情况。毛某的舍友介绍说，8日晚上，毛某踉踉跄跄且浑身带血回到宿舍，并称“肖某他们一起打了我”，随后就躺在床上。同宿舍的其他人也没有太在意。但到了9日早晨，工友们起床后发现毛某已经将床头呕吐得一片狼藉，再去叫毛某起床时，发现其已经四肢僵硬，工友赶忙将毛某送到医院，医生称毛某已经死亡多时。
　　博兴县刑警大队立即成立专案组对此案进行侦查。经查，与毛某在同一工厂打工的云南籍男子肖某等人有重大作案嫌疑，警方立即对肖某等展开抓捕。就在警方到肖某租住房屋所在村庄了解情况时，正巧看到肖某等三人提着行李出逃。三人看到民警扔下东西就跑，但没跑多远就被抓住。当天，其他参与殴打毛某的12人也均落入法网。
　　经审讯，肖某等人供述了殴打毛某的经过。原来，陕西籍的毛某和云南籍的肖某等同在一家工厂打工，毛某长得身高体壮，经常取笑肖某等人长得矮。就在8日白天，毛某见到肖某时说：“你们就是长得矮，打架也肯定不行，我一个就能打你们几个。”肖某当时没说什么，但将此话转告给了一起打工的云南老乡，肖某等经过商量，决定好好“教训”一下毛某。
　　8日晚上肖某约毛某一起去上网。毛某信以为真，而来到约定地点，迎接他的竟是肖某和其他的14个云南老乡，15人合起伙来将毛某拳打脚踢打了一顿，但这时毛某嘴上还是不服气。肖某等人就又将毛某架到一片小树林继续殴打，毛某前后共被打了半个多小时。
　　肖某等人8日晚上将毛某打完后以为问题不大，就各自回去睡觉了。9日早晨，肖某听说毛某已经被送到医院进行急救，才知道事情弄大了，于是和其他人商量后准备逃走。
　　据办案民警介绍，在给毛某尸检时，发现毛某被打得全身淤紫，脑组织也已被打得完全损伤。目前，肖某等15名涉案人员皆被刑拘。