张圆与两对父母在一起。
　　7个月大被熟人拐走
　　8年后重逢亲生父母
　　案发地点：长安镇沙头村
　　被拐时间：2001年10月5日
　　重逢时间：2009年6月3日晚
　　嫌犯：被拐儿童父亲的“好友”
　　本报讯(记者刘满元通讯员刘青峰摄影报道)“儿子，是儿子……来自四川省古岑县的张跃发朝儿子跑去，将被拐8年多的儿子张圆(化名)紧紧地搂在胸前，禁不住号啕大哭起来……”这是前天晚上8时许，记者在长安镇沙头派出所见到的感人一幕。
　　张圆7个月大时，在长安镇沙头村东坊双雅楼204号房内，被犯罪嫌疑人舒某拐走。今年六一下午5时许，终于在广东省揭西县南山镇被成功解救出来，张圆整整被拐走8年7个月27天。
　　犯罪嫌疑人舒某在今年5月25日被长安警方抓获。目前此案正在进一步审理中。
　　亲生父母：8年寻子艰辛路
　　2001年10月5日，对张跃发一家来说是个伤痛的日子。当年张跃发在沙头社区开了一家餐馆，不久就生下了一个男孩，取名叫张圆。
　　事发那天，张圆刚满7个月，“好友”舒某来到他们家，见到他妻子一个人带小孩，又忙家务分不开身，就说帮她把小孩送到张的饭馆。当时张跃发妻子没多想便同意了，谁知就上了当。
　　“孩子不见了，我们就像掉了魂似的，将餐馆关闭后，四处打听小孩的下落。”张跃发说，8年里他曾经去过舒某的家乡贵州，还有拐卖儿童案的高发地揭阳、汕尾等地，但每次都失望而归。
　　6月1日晚上7时多，他接到了长安镇沙头派出所民警的电话，说儿子找到了。前晚，张跃发夫妻从四川来到长安，见到了自己被拐走8年7个月27天的儿子张圆。
　　儿子不愿叫亲生爸妈
　　但尽管他一再“恳求”儿子，叫一声爸爸和妈妈！但是张圆一直未开口，而是躲在其养父养母的身后。
　　“我理解儿子，毕竟儿子与我们分别了8年多……但是我真的好想听到他喊我一声爸爸！……”张跃发说。
　　养父母：领养时不知是被拐儿童
　　据长安公安分局介绍，当年舒某将小张圆骗走后，抱到了厚街，并办理了孩子的出生证、自己的结婚证等假证明，骗当时在厚街开小卖部的邓某(现孩子养父母的亲戚)说孩子是自己的，由于孩子太多，养不起，希望有好心人领养。邓某想起自己的亲戚家没男孩，便将此消息告诉了张圆现在的养父母，他们与舒某达协议，付给舒某1万元的“营养费”便将孩子领养了。
　　张圆的养父邓先生说，他在老家揭阳经营士多，生活还算富足。因为一直没有男孩，就毫不犹豫地领养了张圆，他们将张圆视为己出。现在张圆在家乡的学校读书，寒暑假时就到广州和他们一起生活。如今，张圆已上三年级，成绩还不错。
　　案情：重新梳理案情六一找到被拐儿
　　案发后，长安公安分局经过大量的侦查工作，但始终未能找到有价值的线索。
　　今年4月，打击拐卖儿童的专项行动开展以来，该分局对该案进行全面梳理。办案民警获悉，涉嫌拐卖的嫌疑人曾在长安镇乌沙一工厂出现过，通过此线索，办案人员终于在今年5月25日抓住了使用假身份证的犯罪嫌疑人舒某。
　　经审讯，舒某对2001年10月在长安镇沙头村东坊双雅楼204号房内拐走张跃发儿子张圆的犯罪事实供认不讳。
　　根据舒某的供述，办案人员辗转多个市县，先后前往东莞厚街、增城、广州市区及揭西等地，终于在今年6月1日下午5时许，在揭西县南山镇将被拐儿童张圆解救出来。
　　另据了解，今年5月开展打拐专项行动以来，长安公安分局共破获拐卖儿童案件5宗，抓获犯罪嫌疑人李某军、王某棠、施某明、黄某等4人。解救被拐卖儿童张圆、徐加(化名)，其余3个被拐儿童均在案发后被找回。
　　孩子何去何从？
　　对于张圆的归属，两家人都犯了难。张跃发说，张圆是我的亲生儿子，我当然很想让他回到我们身边。”不过，“我们也希望孩子过得好。”
　　养父邓先生在谈到孩子的归属问题时很坦然，他说，“他们把孩子领走也是应该的，但我希望他们为了孩子今后的成长着想。”邓先生说，现在的生活环境张圆也都熟悉了，如果再换个新环境，可能对孩子的影响会很大，“不如我们两家当个亲戚，共同抚养孩子。”
　　警方提醒：
　　不要轻信熟人
　　长安公安分局相关负责人在接受记者采访时说，从警方历次侦破的拐卖儿童案来看，大多数家长都是轻信了所谓的熟人而将孩子交给其看管，从而使孩子面临被拐卖的厄运。
　　警方呼吁广大家长，要教育自己的孩子不要随便跟陌生人接触，同时要加强对儿童的看管，不要将小孩轻易交给所谓的“熟人”。
　　相关新闻
　　十龄童被绑架勒索
　　策划人是亲戚
　　本报讯(记者谢华兴通讯员骆灏、古S龙)来自安徽的李丰(化名)10岁的儿子5月10日被绑架了，对方声称要50万元赎金。经警方调查，这起绑架案幕后的“策划者”竟然就是被绑小孩姨父的哥哥。目前孩子已安全获救。
　　41岁的胡某庆是李丰姨夫的哥哥，刚出狱且好赌的他打起了李丰10岁儿子的主意。他联系上了两名老乡乔某合与另外一名在逃嫌犯，3人一拍即合。
　　5月10日上午，乔某合来到石鼓将小李骗到深圳，接着就勒索李家50万元。
　　赎金最后定在了13万元。5月11日晚，李丰前往指定的地点交钱。绑匪先后4次更换交钱地点，最后将地点定在了虎门新联一个偏僻的垃圾桶。12日凌晨，两男子拿钱后离开。
　　12日上午，小李回到家中，他竟然没有意识到自己是被绑架。根据他提供的嫌疑车辆的特征，民警24日晚在一汽修厂将乔某合抓获，28日又在阜南一旅馆抓获胡某庆。另一名嫌犯警方正在追逃中。