
　　时报8月21日讯(记者殷玉国)一男子平日好逸恶劳，梦想一夜暴富，8月17日，他铤而走险持仿真枪对出租车王师傅进行抢劫，抢走其驾驶的黑色比亚迪F3轿车和车内4000元现金，然后向他敲诈10000元将车赎回。8月20日下午6点，济南高新分局“8・17”特大持枪抢劫案专案组民警经过三个昼夜的连续奋战，将犯罪嫌疑人张某抓获。
　　立交桥下
　　男子持枪抢轿车
　　8月17日晚上7点30分，高新分局孙村派出所接到出租车司机王师傅报案，称被歹徒持枪抢劫，自己驾驶的黑色比亚迪F3轿车和车内4000元现金被抢走。
　　高新分局黄文玉局长、李永春副局长立即组织侦查大队、孙村派出所成立专案组，由李永春副局长带队指挥开展侦破工作。经询问受害人王师傅，8月17日，他驾驶轿车行驶到郭店路段时，一名年龄在25岁左右，体态偏瘦的男子坐车，称要到孙村立交附近的一个村子。当车行驶到孙村立交时，男子以王师傅开车慢为由，让其坐到汽车后座，自己坐到驾驶座。
　　突然，该男子拿出手枪指向王师傅，威胁让其下车。王师傅下车后，男子驾驶汽车迅速逃窜。
　　气焰嚣张
　　歹徒敲诈勒索司机
　　由于驾驶室内有受害人王师傅的名片，当晚8点50分，嫌疑人给王师傅打来电话，威胁其拿10000元将车赎回，并约受害人第二天下午5点在洪楼广场附近交车。
　　专案组民警迅速行动，在约定的交车地点架网守候。可犯罪嫌疑人异常狡猾，民警苦等了六个小时，嫌疑人几次变换交车地点，但始终没有现身。
　　由于受到惊吓，受害人精神异常紧张，多次情绪失控大哭。为稳定受害人情绪，尽快挽回其损失，专案组民警一刻也没有休息，黄文玉局长多次调度案件进展情况，李永春副局长一直盯靠在破案一线，几名正在调休的侦查员也放弃休假，投入到案件侦破工作中。
　　寻踪觅迹
　　终将劫匪抓获
　　抓捕未果，专案组及时调整办案思路，顺着嫌疑人的逃跑路线进行查找。
　　经多方排查，专案组认定，犯罪嫌疑人和车辆应该藏匿在章丘明水辖区内。8月20日，专案组立足明水，重点排查没有车牌，汽车左车窗挡风板有损伤的黑色比亚迪F3轿车。
　　经过七个小时调查走访，终于有群众向警方提供了一个重要线索，在明水中医院附近，看到一辆无牌照的黑色比亚迪F3轿车。事不宜迟，侦查员迅速赶到明水中医院，下午5时30分，在医院附近发现黑色比亚迪F3轿车，经过受害人辨认，该车就是被抢车辆。
　　由于嫌疑人十分狡猾，异常警觉，为确保抓捕成功，专案组没有立即对车辆实施围堵，而是继续跟踪，寻找机会对犯罪嫌疑人实施抓捕。下午6时，当车行驶到郊区一家饭店时，犯罪嫌疑人停车打开车门，民警果断出击，将犯罪嫌疑人张某按倒在地，并当场缴获仿真枪一支，银行卡和证件一宗。
　　嫌疑人张某只有小学文化，把致富的梦想寄托在抢劫上，8月17日，他铤而走险持仿真枪对王师傅进行抢劫。