
　　昨日上午，被告人李强残忍杀害“佰味居”休闲庄老板夫妇一案，由绵阳市中级人民法院宣判。李强竟然是被害夫妇的亲生儿子。宣判后，李强被押赴刑场，执行了枪决。
　　昨天上午9时，在法警的押解下，李强走进了绵阳市中级人民法院的刑事审判庭里。法官宣判，经法院审理查明：被告人李强在与其父母共同生活中，因婚姻、经济等问题不满父母对其管束、控制而与其父母发生过矛盾。2008年2月16日，李强因父母要求自己将变卖家电的余款交来替他保存，但他已将款用光而无法交代，遂准备撬取其母在绵阳市经开区塘汛镇所开的“佰味居”休闲庄吧台内的烟酒，造成被盗窃的假象以转移父母的视线。2008年2月19日凌晨3时许，李强携带榔头，在其家中“佰味居”休闲庄一楼正欲撬取吧台时，突遇回家的父亲。父亲见其所穿衣服的口袋中的铁榔头，追问其干啥，李强恐其计划败露，遂拿出榔头猛击其父亲头部。父亲迅速向二楼跑并喊叫，李强追上后又持榔头朝父亲头部猛击数下，致父亲倒地。李强的母亲在二楼卧室听见响动走出房间查看，李强恐母亲发现其父亲已被其杀死，遂又持榔头朝其母亲头部打击数下致她倒地身亡。李强将父母杀死后，又从父亲身上搜出现金1300余元，并将沾上血迹的衣物等烧毁，将榔头丢弃在一块田里。经法医尸检鉴定，李强父母均系颅脑损伤死亡。
　　宣判结束后，李强依法被押解至绵阳城郊外，执行了枪决。作为80后的李强，是个“富二代”。李强的父母于上世纪90年代，在绵阳城的黄金地段做生意，积攒下不少财富。李强年少时，父母对他有求必应，逐渐养成了懒惰习惯。李强高中毕业后，又养成了赌博恶习。在外面欠的很多账，都是父母在帮着还。李强没有经济来源，用钱就问父母要。渐渐的，父母开始从经济上严格控制李强，并签订协议，要求李强经济独立。但李强仍爱上网、打麻将，又不找工作，成天在外耍。2006年12月，经人介绍，李强与一个射洪姑娘相恋，可女方嫌李强好吃懒做爱赌博，于2007年年底，两人离婚。离婚后，李强所交的女友，得不到父母的认可，与父母的矛盾更加突出，以致越演越烈，最终酿成惨案悲剧。（田明霞）