
　　N本报记者杨炯林良标通讯员苏智生
　　时间：昨日
　　辖区：鲤城刑侦七中队
　　男员工暗恋上女老板，但又自惭形秽不敢挑明。最终，他竟趁着酒意，将女老板压在床上。女老板机智逃脱，并将恶男反锁屋中，岂料又让他翻墙而逃。“躲过三十躲不过初一”，昨日，这名涉嫌强奸罪的员工，被警方提请批捕。
　　现年38岁的陈某，是三明大田人，一直未婚。10月5日，他到鲤城江南工业区找工作，应聘进了一家服装材料加工厂，做临时工，应聘的原因是，工厂的女老板古女士“长得很不错”。做了5天活，他就向古女士请了假，“那几天我就对她有好感了，害怕见到她不能自拔”。
　　女老板古女士是江西人，年届四十，已有家室。陈某上班的第一天，就打听到了这些。请假两天后，陈某还是没有摆脱自己心中的“暗恋想法”，但一想到自己不过是一个打工仔，而且浪荡了几十年一事无成，心知这都是妄想。
　　12日晚10时许，陈某鼓起勇气给古女士打电话，“我想长期在你们厂里工作，而且还有几个做熟练工的老乡也要过来，我想跟你谈谈。”电话打了快一个小时，说得有模有样。古女士一想，自己厂里也就20多个人，再招些熟练工也好，就答应了陈某上门谈话的要求。
　　陈某有些胆怯，特意喝了些酒，凌晨时分，他赶到古女士的宿舍。打开房门，陈某发现古女士独自一人在家。他东扯一句西扯一句，话不着边。突然，他趁着酒意，硬将古女士压到床上，强行欢事。面对比自己强壮很多的陈某，她无奈只好顺从。完事后，古女士压住怒火，谎称要去上厕所，溜出家门并从外面将房门反锁，接着打电话报警。
　　不久，民警赶到现场，但陈某已经不见了，现场只剩下一条男士内裤和一部手机，均是陈某的。原来，古女士离开几分钟后，陈某发现不对劲，赶紧翻身起床，又见房门被反锁，慌乱中只好套上长裤，跳窗而走。几天后，陈某在一家网吧上网时被警方抓获。
　　据了解，陈某曾在2000年就因犯强奸罪被判刑3年，刑满释放后一直无所事事。