12月3日上午9时许，长沙市百联东方广场，男子陈瑜持砍刀站立在广场上。
持砍刀“藐视”周围。
上午10点50分左右，特警持盾牌接近陈瑜
特警成功将陈瑜制服。图/潇湘晨报滚动新闻记者张必闻

　　红网长沙12月3日讯(潇湘晨报滚动新闻记者吴可)银行门口，他扬起手中的刀，围观市民吓得连连后退。悄悄潜伏在男子身后的府后街派出所所长找准时机，果断地冲上前，一把抱住男子，左边的巡警迈步上前配合，蹲守在男子前方人群中的特警也持盾上前，揪住男子，夺下刀，市民长长地舒了口气……
　　25岁的益阳桃江男子刘斌(化名)3日持马刀立在银行门口，引发黄兴路由南往北方向交通堵塞近一个半小时。据了解，男子有间歇性的精神问题。
　　08:00左右
　　大清早，男子抽刀乱砍
　　3日早上8点多，中山亭附近某首饰店活计李明(化名)早上一睁眼，就看到同室的“干哥哥”刘斌坐在床边发愣。“怎么了？”“好像有人要砍我爸爸……”李明紧张起来，刚想上前扶住刘斌，后者却飞快蹲下身，从床下抽出一把近1米长的马刀，穿上运动鞋往外走去。“从来不知道他有这么一把刀……”担心他出事，李明跟了上去。
　　刘斌径直走到百联东方广场旁边的中国建设银行门前，先操刀砍门前的电动车，车主见状想张口，又缩了回去。砍了几下，刘斌又转而砍银行的铁门，银行工作人员见状，忙关闭银行大门。李明试图走近，刘斌大吼“不要过来”，两人僵持在银行门口。
　　市民越围越多，看着刘斌的一举一动，有人悄声议论“他怕是被妹子甩了”，也有人掏出手机拍照。中山路东侧很快被堵了一半，不远处的报刊亭老板说，“早上店里烟和槟榔的销量比平时多很多。”刘斌提刀不时走动，眼睛睁得浑圆。
　　10:30
　　一秒钟，派出所所长夺刀
　　9时05分，府后街派出所民警接警后赶到现场。几分钟后，开福区巡警大队41号车巡警、芙蓉区巡警大队、巡防人员也赶来增援。原本打算到达现场马上控制刘斌，但警方一有动作，刘斌就抬手举刀，眼睛盯着围观群众。无奈，经过指示，警方暂时按兵不动，等候增援。不久，长沙市公安局特警支队队员也赶到离事发地不远处集结。
　　李明不时跟刘斌说话，但后者似乎很不耐烦，说上几句就转头继续走动，现场气氛越来越紧张，警方赶紧往外疏散人群。
　　“我们联系了你父亲，你先放下刀，有事好好说话。”一个多小时里，民警不断地劝刘斌。但刘斌不为所动，捏了捏刀。
　　10点半，刘斌双手持刀走动起来，表情放肆地盯着人群，人群发出惊呼，往后退去。这时，一直在刘斌身后的银行墙角埋伏的府后街派出所所长老董一个箭步冲上前，钳制住刘斌双手，随后开福区巡警一中队队长老朱也配合着冲上前夺刀，特警队员排队持盾上前，就在那一眨眼工夫，刘斌被控制住。
　　随后，刘斌被送往府后街派出所接受调查。
　　[室友分析]
　　“他性格偏执”
　　警方了解到，刘斌25岁，老家在益阳桃江。得知情况后，其父亲已赶来长沙。刘斌疑有间歇性精神问题，平时不发病时很正常，不久前在中山亭附近某首饰店找到一份工作。“他性格有些偏执。”同室的李明说。
　　由于刘斌并没造成人员伤亡，派出所已委托其家人送他回家。
　　[对话]
　　府后街派出所所长老董：
　　“如果我不上去，他可能对群众挥刀”
　　记者：你是第一个冲上去的吧？
　　老董：这没什么，职业习惯。
　　记者：如果被刘斌发现，也许会对你挥刀。
　　老董：我不上去，他可能就会对群众挥刀。
　　记者：大家看了照片都在议论你，说你真勇敢。
　　老董：(笑)这个没什么好多说的，职责所在，希望大家能多注意安全吧。