英国法医语言学专家约翰・奥尔森
被谋杀的妻子桑德拉

　　据英国《每日邮报》3日报道，英国贝德福德郡警察分局局长盖里・威德尔发现妻子红杏出墙后，残忍掐死了妻子，然后伪造了妻子的“自杀遗言”。英国侦探靠“自杀遗书”上的一个句号就让凶手露出马脚，破获了一起精心策划的谋杀案，简直如同福尔摩斯探案小说一样令人叹为观止。
　　盖里・威德尔本来是英国贝德福德郡的警察分局局长，2007年1月，当盖里发现44岁的护士妻子桑德拉竟瞒着他红杏出墙后，在家中活活掐死了妻子。
　　当桑德拉停止呼吸后，威德尔用一根电线系在妻子的脖子上，将她的尸体吊在了车库中，伪造成是桑德拉自杀身亡的假象。
　　接着，威德尔用打字机在一张A4纸上打下了桑德拉的“自杀遗书”：“亲爱的盖里。我决定结束所有这一切……盖里。我之所以用打字机打下这封遗书，是因为我知道如果我用手写下它，你根本就不会去读它。我为给你带来的所有伤害深感抱歉，我从来都没想伤害你，从来都没想给你带来这么多痛苦。”
　　威德尔在谋杀妻子以及炮制妻子“自杀遗书”的整个过程中，都戴着一副橡胶手套。威德尔拥有25年的从警经验，他相信这场完美的谋杀案已被他策划得天衣无缝，警方会按照他留下的线索，确信桑德拉是在偷情事件被发现后，出于羞愧和内疚悬梁自杀而死。
　　当桑德拉的尸体被人发现后，她的邻居和好友都惊呆了，因为身为3个孩子母亲的桑德拉是一名虔诚的基督教徒，对人热情友善，他们无法相信桑德拉竟会自杀而死。当警方对桑德拉的遗体进行尸检后，发现她的身体上有一些瘀伤，这显示桑德拉死亡前可能和人进行过搏斗。尽管警方对桑德拉“自杀而死”充满怀疑，但他们没有任何证据指控威德尔杀死了自己的妻子。
　　当地警方请来了英国著名的法医语言学专家约翰・奥尔森，请他对这封“自杀遗书”进行鉴定。根据奥尔森的研究，凶手凡是伪造“自杀遗书”，都会按照社会通常的偏见，认为自杀者都是心理脆弱、甚至精神错乱的人，并在伪造的遗书中使用“疯狂”、“怯懦”等词语，而真正的自杀遗书其实很少有这种词语。根据这一观点，奥尔森最初判断这封“遗书”是真实的。
　　但当奥尔森一遍又一遍地检查桑德拉的“遗书”时，他发现桑德拉在称呼丈夫“盖里”后，名字后面跟着的不是逗号，而是一个句号。奥尔森接着发现，在名字后面用句号，和桑德拉一贯的写信风格不符，但和威德尔的一贯风格相吻合。更多的调查发现，桑德拉写信喜欢用长句子，文中充满了逗号、破折号或顿号，可她的“自杀遗书”上，平均每句话只有12个单词，不过，这和威德尔的书写风格却完全吻合。
　　根据奥尔森提供的“句号”证据，英国警方终于将威德尔逮捕归案。几个月后，保释出狱的威德尔竟然来到岳母家中，开枪打死了岳母，然后饮弹自杀身亡。
　　奥尔森迄今已经参与过至少300项勒索案或谋杀案的调查，他的主要任务就是从嫌犯的“语言学指纹”――包括信件、电子邮件或手机短信中寻找定罪的证据。(兰西)