
　　晨报讯本想趁着牛市，利用给单位收上来的房租等公款炒股赚上一笔，赚到钱后再将公款上缴。没想到如意算盘落空，碰上了熊市，炒股的上百万块钱被亏空一大半。今年上半年，江北某房产公司管理人员周平华侵占公司钱款的事情东窗事发，近日已被检方以涉嫌职务侵占等罪名依法提起公诉。
　　周平华今年刚刚三十多岁，为人老成持重，在江北一房产公司做管理人员已经几年了。由于工作表现不错，他深受公司领导的赏识，连公司名下大量出租的门面房的房租以及水电等费用都是他去收的，每年他经手的支票面额都达到了上百万，公司内部的人都称他为“财神爷”。周平华平时没有什么特殊爱好，就喜欢炒股。从一开始的投几千块钱进去“小玩玩”，到后来投几万进去“大玩玩”，泡股市的刺激给周平华带来了工作之外的另一种“享受”，他很快就深陷其中不能自拔，把自己手头的积蓄亏得差不多了。此后，他把目光落在了自己手里的几张支票上，这上百万块钱都是公司派他收回来的房租、水电等费用，他还没来得及上交。去年上半年，周平华找人将支票全部套取了现金，用公司的这上百万块房租、水电费购买了看好的几只股票。可事与愿违，购买之后，这几只股票大跌，资金全部被套住了，短时间内根本无法抽回来还给公司。
　　反复考虑了好多天后，周平华终于想到了一个弄钱的好办法，这一次他想起了办信用卡套现。周平华不光用自己的身份证办了几张信用卡，他还利用别人租房留在他那的一些身份资料办理了十来张信用卡，从中套现近二十万。这些钱同样被他购买了上面几只股票，可股票的行情并没见好转，投进去的120多万不久就亏掉了大半。去年年底，听闻公司要开始清理账目，周平华紧张起来，赶紧将手头的股票全部亏本抛掉，只拿回了近50万，公司的账和信用卡上的账无法填平，他如坐针毡。今年年初，单位报了警，他也因此被警方刑事拘留。在讯问过程中，警方查到了他身上的多张信用卡，周平华知道瞒不住了，承认了自己利用他人身份证办卡套现的犯罪行为。
　　六合区检方认为，周平华身为公司管理人员，利用职务便利，挪用单位资金归个人使用，应当以职务侵占罪追究刑事责任。周平华以非法占有为目的，利用本人及冒用他人身份证明办理信用卡并恶意透支，应当以信用卡诈骗罪追究刑事责任。周平华在判决宣告前一人犯数罪，还应当数罪并罚。近日，检方已经对周平华依法提起公诉。(文中当事人为化名)
　　作者：陆检钱鸣/来源：南京晨报