
　　本报讯朋友之间借款，自己在外地，碍于情面发送短信表示愿做担保人；债务到期，朋友下落不明，担保人被告上法庭。昨天，记者从镇江新区法院获悉，该院受理并公开审理了这起短信担保的债务纠纷案，担保人被判代为偿还10万元。
　　李某、刘某和吴某都是生意上的朋友。2009年3月，李某因需要资金周转，想向刘某借10万元，期限为两个月。刘某担心李某到期不还，要李某提供担保。李某便打电话找吴某，不巧的是吴某正在外地出差，李某与刘某协商后提出，让吴某给刘某发送一个同意承担连带责任担保的手机短信。吴某碍于多年朋友关系，发送了一条同意担保的短信给刘某。
　　谁知两个月后，李某因生意严重亏损下落不明。刘某找到吴某，要求吴某还款，但吴某认为手机短信不属于“书面形式承诺”，不应承担还款责任。无奈之下，刘某将吴某告上了法庭。
　　法院审理认为，根据法律规定，合同的书面形式是指合同书、信件和数据电文等可以有形地表现所载内容的形式，其中数据电文是指包含通讯网络在内的网络条件下，当事人之间为了实现一定目的，通过电子邮件和电子数据交换所明确相互权利义务关系的协议，包括手机短信。因此，吴某通过手机短信表示愿意担保，而刘某亦同意由吴某担保，双方便形成了合意，担保合同即已成立。在李某无法还款时，刘某有权向吴某主张连带责任，遂法院判决吴某偿还刘某10万元。(兴园万凌云)