郑某仪被抓获

　　本报讯龙海颜厝镇下半林村，村民们谈起惨遭杀害的17岁女孩小艳(化名)时仍不住地叹息。小艳是下班回家途中，在距家200米远的偏僻小溪旁，被同村男子郑某仪拦下，惨遭杀害、强奸，后又被埋尸溪边草地。
　　更令人发指的是，郑某仪竟提前一天就挖好了埋尸的坑，而民警在挖寻尸体时，他还站在围观的村民中。
　　昨日，漳州龙海警方通报称，郑某仪涉嫌故意杀人罪被批捕，同时被批捕的还有郑的哥哥，他涉嫌窝藏罪。
　　【侦破纪实】
　　赤裸少女埋尸路边
　　在下半林村，小艳和妹妹是村中的“两朵金花”，小艳更在村民眼中留下不错的印象，特别乖巧。
　　小艳在芗城区当营业员，每天下班回家都要骑自行车半个小时左右，于晚上7时许准时到下半林村的家中。9月19日晚，她却彻夜未归。第二天，小艳的家人和亲戚们四处寻找，仍没有她的消息，只得报警。
　　小艳回家要经过一条小溪，两旁都是茂密的龙眼树，家人怀疑她可能失足掉进小溪。21日上午，颜厝派出所的民警和小艳的家人，一起在小溪旁查找，还放干了小溪里的水。意想不到的是，河床内发现了小艳的挎包、胸罩和墨镜等物品。
　　“女孩很可能就在附近遇害了。”民警当即在小溪旁的草地上寻找线索。果然，一块菜地旁的草地与周围的不大一样，挖下去半米左右，赤身裸体的小艳呈现在眼前。经法医鉴定，小艳窒息死亡，且生前遭受过性侵犯。
　　锁定突然失踪村民
　　埋尸地点距小艳家仅有200米，警方判断凶手对地形很熟，本地人作案的可能性很大。“那个地方很偏僻，很少人经过，而且茂密的树林正好挡住了视线。”龙海刑侦大队重案中队康副中队长称，警方便在下半林村展开大规模的排查。
　　这时，警方获知，19岁的村民郑某仪，在案发当天突然失踪。而此前，有人曾看见郑某仪，拿着小艳的手机在炫耀。
　　郑某仪有重大嫌疑，警方对郑某仪的哥哥郑某麟实施全面监控。果然，9月22日一大早，郑某麟拿着一包东西匆匆走出了家门，往龙海角美方向赶去。民警跟踪到角美镇一家网吧外，郑某仪从网吧里走出来，兄弟俩都被抓获。经突审，郑某仪对杀害小艳的事实供认不讳。
　　【嫌犯供述】
　　提前挖坑准备灭口
　　在当地村民眼中，郑某仪游手好闲，之前经常干些小偷小摸的事，只靠捕一些鱼维持生活。
　　郑某仪向警方供述，因他的表妹与小艳是好友，经常见到小艳，便对她产生了邪念。此外，郑某仪还知道，小艳每天下班都要经过那条小溪，且小溪旁的土路很偏僻。
　　9月18日下午，郑某仪事先在小溪旁挖好了一个坑，做好了杀人灭口的准备。第二天晚上7时许，郑某仪带上事先准备好的电线，埋伏在龙眼林中。看见小艳骑着自行车走来，他冲上前强行将小艳推进树林中。为了防止小艳喊叫，郑某仪用电线将她勒死，再施暴，随后将小艳的尸体掩埋。
　　在挖尸现场围观
　　警方在审问中对郑某仪却胆大妄为，连说“想不到”。
　　N本报记者廖明生萧镇平通讯员王国东陈瑞滨林志祥文/图