
　　中新网盐城八月十六日电(于从文姚圣俊李根)一男子离婚后想和前妻复婚，多次上门纠缠遭到拒绝，见前妻欲与他人结婚之际，便产生泄恨报复情绪，终入室行凶把人锤成重伤。昨天，江苏阜宁警方以涉嫌故意杀人将该男子依法刑事拘留。
　　八月十二日晚八时二十分，一个中年男子提着带血的铁锤，来到阜宁县板湖派出所投案自首，称自己杀了人；同时，派出所又接到村民报警，称有人在自家遭杀害，案发地点和自首者所说的是同一处。阜宁县公安局刑警大队、板湖派出所民警立即赶赴事发现场的板湖镇孙合村，见该村一组村民孙红梅倒在家中昏迷不醒，其头部被人用钝器击中后满脸是血，在其家人的协助下，警方立即将伤者送医院，经抢救暂时脱离了生命危险。
　　经警方审讯查明，今年三十六岁的板湖镇孙合村村民郭乃贤十三年前孙红梅结婚，婚后两人感情不和经常大闹，最终于三年前两人协议离婚。而离婚后的郭乃贤一心想和孙红梅再和好，多次以孩子要妈妈为借口上门来纠缠要复婚，还威胁孙不准她重新嫁人，他的无理要求遭到孙本人和她家人的拒绝。今年以来，离婚后一直单身的孙红梅经人介绍谈了对象，正准备和他人结婚。郭乃贤见复婚无望而生出不满情绪，多次发手机短信给孙，扬言要杀死她，孙依旧不予理睬。
　　八月十二日下午，产生泄恨报复念头的郭乃贤在一家五金商店特地买了一把铁锤，想打电话约孙红梅出来，对方一直不接电话，于是又并发短信给孙的弟弟，请通知其姐姐再看看他们的儿子一眼。当晚八时，郭悄悄来到孙家，不由分说对躺在屋中睡椅上休息的孙红梅一通锤击，见孙被锤得没有声息后仓皇逃离现场。(完)