张鑫受审

　　网名“坏人”的张鑫自称股神，以共同炒股为名骗得西安市杨女士39.5万元(本报7月16日曾作报道)。南岸区法院日前以诈骗罪、伪造国家机关印章罪判处其有期徒刑11年半，并处罚金30万元。
　　2007年6月，西安股民杨女士接到一个电话，问她“炒股没有”。得知她买了一些股票，男子就吹嘘自己炒股如何的好，让她一起炒，由他操盘，利润平分。杨女士没有答应，但男子此后经常来电，吹得天花乱坠。杨女士开始通过QQ和他交流。
　　男子在聊天时自称办了一家证券公司，请了3个证券分析师，有他操盘包赚不赔，“保证你投2万元进去，3个月就可以得到10万元回报。”
　　经过近一年网聊后，杨女士对“股神”深信不疑。为保险起见，她要求和对方视频。视频时，她知道了“股神”叫张鑫。
　　南岸区检察院检察官丁晓威称，从去年5月9日起，杨女士分4次给张鑫打款39.5万元。为让杨女士相信，这期间，张鑫汇了1.05万元给她，说是分成。
　　最后一次打款后，杨女士打张鑫电话，要么关机要么不接，QQ也不在线。她慌了，连夜和朋友驱车赶到重庆，找了一天不见张鑫，向南岸区公安分局报警。
　　由于没有更多的线索，侦查陷入困境。这时，杨女士突然想起张鑫很喜欢航模，她临走前与张鑫说好要给对方快递一套航模，发现上当后她立即通知货运公司暂停发货，等她到重庆后再通知是否发货。
　　民警让杨女士通知货运公司发货，以此引出张鑫。货到重庆后，虽然狡猾的张鑫找了一个“棒棒”代他去取货，但警方跟踪“棒棒”，还是成功将张鑫抓获。
　　在先前唯一的一次视频聊天中，杨女士用手机中拍下了张鑫的相貌。案发后，警方从银行调取了提取杨女士汇款的录像，经比对，杨女士指证取款人正是张鑫。
　　庭审时，张鑫极力否认取款人是他，而且称取款人签名是郭某(经查，郭某是张鑫的同居女友)。法院通过录像资料和其他相关证据，认定了张鑫诈骗杨女士38.45万元(扣除张鑫汇给杨女士的1.05万元)的事实。
　　一审判决后，张鑫不服，提出上诉。
　　记者罗彬文通讯员陈明浩摄
　　