
　　本报新闻热线66810222海口11月26日讯(记者史晓晖)26日下午6时，一个3岁左右的小男孩跟随父亲杜先生走进本报新闻中心，他紧紧地拉着记者的手说：“我想找妈妈……”这是咋回事呢？
　　原来，他是杜先生的儿子杜泽炅，今年3岁半。杜先生今年30多岁，工作是开泵车，每个月有几千元收入，以他的收入一家人应该过着幸福的生活。可就在半年前，杜先生和妻子因长辈的反对而离婚，从此妻子便再也没有回来看过儿子，平时杜先生只能把小炅放在幼儿园里全托，周末因为幼儿园也放假，只能把孩子接回来；有时候孩子在车上一呆就是一整天，杜先生很担心会对小孩的成长造成不良的影响。
　　杜先生说。小炅从小就是一个懂事的孩子，妈妈还在的时候，他说话干净利索，很少跟大人撒娇，大家都喜欢这个孩子。可自从妈妈走了以后，他变得性格很倔强，经常闹脾气。
　　既然孩子这么想妈妈，为什么不找个对象重新组建一个新家庭？杜先生说：“不再找了，害怕对孩子不好，而且以后还会牵扯很多问题。”
　　杜先生说，他希望能给孩子找一个“干妈”，因为在陕西那里，“干妈”和亲妈是没什么区别的。要善良、明事理的“干妈”，平时周六、周日能照顾小炅。他还可以付一定的报酬给“干妈”，只要对孩子有益，他愿意做一切事情。
　　如果您喜欢孩子，想给小炅周末一个温馨的家庭，付出自己的母爱，可以拨打本报热线：66810862。来源：南国都市报