
　　药带多了留学生异国获刑
　　感冒药中含有大量麻黄素被定为“C”类毒品不许私人大量拥有及贩卖
　　本报讯(记者洪雪通讯员孙朋江)因被搜出带有大量的含有麻黄素的“感冒药”，已在新西兰留学5年的黄某被判监禁2年。今天上午，服完刑的黄某被该国移民局遣返回首都机场。
　　今天上午，在北京边检总站遣返所里，黄某一脸的沮丧。黄某说，他是2004年8月从北京正常出境前往新西兰学习酒店管理。
　　2007年10月，新西兰警方在检查非法移民时，在黄某住所内搜出了大量含有麻黄素的“感冒药”。
　　据了解，黄某所拥有的感冒药中含有大量麻黄素。而这在新西兰属于“C”类毒品，不允许私人大量拥有及贩卖。由于黄某违反了该国的法律，因倒卖大量含有麻黄素的药品被监禁两年。
　　据北京边检民警介绍，很多国家对入境物品都有严格限制。
　　部分国家入境药品限制规定
　　澳大利亚：麻醉剂、安非太明、巴比土酸盐、镇静剂、生长激素、蛋白合成和雄激素类固醇及红细胞生成素等，含有禁止物质的产品须有进口许可证
　　加拿大：带处方药入境，必须同时携带处方，药品原始标签及使用说明
　　美国：可以携带中成药，但中药材不能带上飞机
　　英国：中成药必须是新包装没有打开过
　　液体药品原则上单件不超过100毫升，总量不超过1000毫升