

　　本报讯(记者吕金辉)炎热的夏天，23岁的小宋还穿着长袖衣服，热得满头大汗。“不是我不怕热，我是怕别人看到我身上的黑色‘毛坎肩’，又对我指指点点。”小宋口中的毛坎肩，其实是已经伴随了他20多年的黑毛胎记。
　　出生：身体各项指标正常
　　1987年阴历十月廿六，内蒙古自治区乌兰浩特市的一个普通农家喜得男婴，奇怪的是，男婴上身带有大面积黑色胎记，大片的黑色皮肤上还长出了黑色毛发。这个男婴正是小宋。
　　经医生检查，小宋身体各项指标正常，至于他身上为什么会有大面积的黑色痕迹，医生一时也难以解答，只说是“胎记”。
　　目击：像是穿上了毛坎肩
　　4年前，小宋来到长春市谋求发展。目前他在上海路附近一家宾馆当厨师，他从不将身上的胎记主动示人。为此，在过去的20多年里，无论天气多热，他都身着长袖上衣。
　　今年夏天，同事们基本都知道了小宋的秘密，大家也都对他表示理解，小宋这才穿上了短袖上衣。“我基本不穿浅色上衣，隔着衣服都能看到我身上黑了一片。我也不穿衬衫，我身上的黑色毛发很硬，能透过衬衫钻出来。”小宋说。
　　昨天中午，趁着小宋午休，记者约见了他。23岁的小宋，浓眉大眼，俊朗有型。在休息室里，小宋脱掉了紫色上衣，他的前胸立刻露出一大片黑色痕迹，上面还长有毛发，后背几乎完全被黑色痕迹覆盖，右臂和颈后毛发颜色最重。乍一看真的挺像穿着一件黑色毛坎肩。小宋笑笑：“很热，但都习惯了。小时候这胎记很痒，我挠出血了，线衣紧紧粘在身上，揭不下来了，后来用盐水浸泡才撕下来。”
　　苦恼：两次恋爱因此告吹
　　时间一长，小宋慢慢接受了这不大美观的胎记。走出家乡之后，他听说了“中国第一毛孩”于震寰，“我身上的胎记和他挺像的，就是面积没有他那么大。”
　　初中毕业后，小宋在一所职高学习了两年工艺美术，之后投奔了他在长春市的叔叔，后来就来到这家宾馆工作。“真正的受挫，是两次谈恋爱都因为我这特殊胎记告吹。”小宋说，“女友还比较接受我这身胎记，但是她们家里人说啥也不同意，说是怕遗传。”
　　据小宋和妹妹讲，家族成员以前从没出现过这样的胎记，“只有一个姑姑家的妹妹，下颏有一个小小的黑色胎记，上面没长毛发。”
　　身上长出瘤状物
　　欲求助权威医生
　　最近两三年，他的左臂、左手和右腿又长出小面积黑毛胎记，他担心黑毛胎记还会扩散。
　　3年前，小宋突然发现后背长出一个瘤状物，这个瘤状物迅速向后背和前胸的胎记处发展。
　　用手轻轻触碰，能感觉到瘤状物附近皮肤比较细嫩，皮肤下侧能感觉到有条状硬物。
　　去年，小宋到多家医院做了检查，有的医生认为是组织性血管瘤，不让开刀，也有的医生建议做病理组织化验。
　　“开不开刀，我左右为难，真希望有个权威医疗机构，能帮我做一下诊断，我好有的放矢地接受治疗。”小宋说。
　　如果您对这种病有所了解，或者您认识相关的专家，请拨打0431-96618，让我们一起帮助小宋寻找答案。
　　■相关链接
　　“中国第一毛孩”
　　1977年，于震寰出生在辽宁省岫岩县。7岁时，于震寰主演《毛孩夺宝奇缘》，被媒体喻为“中国第一毛孩”。