
　　奉节这名英勇的个体户被授予“见义勇为先进分子”
　　本报讯（万州记者站记者黄金华）8月20日，奉节县个体工商户蔡毅救起11名落水者，最后却因体力耗尽、英勇牺牲的事迹，经新华社、央视、中青报、中央人民广播电台等国内300余家媒体报道后，得到多位中央领导批示。昨日，奉节举行“蔡毅同志舍己救人事迹新闻发布会”，奉节县委、县政府决定授予授予蔡毅“见义勇为先进分子”称号，同时拟上报重庆市综治办，请求授予蔡毅“见义勇为英雄”称号。
　　昨日，重庆日报、晚报、晨报、电视台、人民电台等10家媒体云集奉节，将对蔡毅的英雄事迹进行为期两天的采访集中宣传。
　　事迹回放
　　8月20日下午，奉节县个体户蔡毅与妻儿、朋友罗勇全家4人及王勇训共7人一起，到该县白帝镇瞿塘村朋友杨小林家，为其父的70大寿庆贺，当天18时许，蔡毅等人来到杨小林家对面的白帝镇草堂湖边的红砖窑码头，乘坐由当地男子田和平驾驶的小渔船，横渡草堂湖。当载有蔡毅等12人的小木船行驶到离岸边约100余米时，因小木船前部出现漏水，在小木船调头驶回岸边途中约70余米处，小木船来了个底朝天，船上蔡毅等12人全部落水。
　　此时，船上唯一会游泳的蔡毅，在先后帮助妻子翟世群、14岁的儿子蔡志尚抓住漂浮的木板脱险后，又反身救起朋友罗勇5岁的女儿和1岁的罗思琪交给妻儿。随后，蔡毅见还有6人没有脱险，便不顾个人安危，毅然反身游向其他落水者，配合闻讯赶到现场施救的其他三艘小渔船救人。最后，蔡毅终因体力耗尽未能上岸。