
　　本报讯9月2日上午，一名男子窜至池州市国土资源局康局长的办公室后，掏出手枪对准康局长。民警赶到事发现场后，嫌凶在拒捕时持刀自残。
　　■案发
　　男子持枪对准国土局长
　　2日上午8时许，池州市国土资源局康局长在办公室里刚坐下不久，一名中年男子便推开办公室的门，径直在他对面坐下。
　　康局长以为该男子是来办事的，问他有什么事要办。但令康局长意想不到的是，中年男子竟从腰部掏出一支枪来，后又从身上拿出一个装有子弹的黑色弹夹，将弹夹装入手枪，并将子弹上膛，枪口对准了康局长。
　　康局长见状，迅速跑出了办公室，在楼道里大喊抓凶手。中年男子见状，迅速逃出康局长的办公室，后在国土局大楼东侧楼道下楼时不慎摔倒。
　　■抓捕
　　嫌凶暴力拒捕同时自残
　　接到报警后，池州市公安局110指挥中心立即指令贵池区分局、特警支队等先期到场处置。池州市公安局主要负责同志也在第一时间赶赴现场进行指挥，并就地成立了现场指挥部。
　　警方迅速封锁了案发现场的各个通道、路口，紧急疏散了大楼内的所有工作人员，同时不断地向犯罪嫌疑人喊话，要求犯罪嫌疑人放下凶器，主动投案自首。
　　但是，犯罪嫌疑人在逃窜过程中暴力拒捕，并与警方展开对峙。9时30分，犯罪嫌疑人左手持枪向喊话的民警举枪同时，右手用水果刀实施自残。现场特警队员鸣枪示警，冲向犯罪嫌疑人并夺下手枪和水果刀，成功将犯罪嫌疑人擒获。
　　■调查
　　非法采砂被取缔想报复
　　犯罪嫌疑人落网后，被立即送往池州市第一人民医院救治。
　　据介绍，犯罪嫌疑人是贵池区墩上镇社居委粮站的杨某，今年41岁。2008年，杨某在墩上镇非法采砂时，被池州市国土资源局依法取缔并处罚，因此产生了泄愤和报复的心理。
　　案发前，杨某购买了枪支、刀具等作案工具。案发当天上午8时10分许，杨某身挎一背包，窜至池州市国土资源局康局长的办公室。
　　杨某落网后，民警从案发现场提取了手枪一支、子弹3发和刀具一把。
　　目前，专案组正对涉案枪支的来源进行调查。
　　■进展
　　嫌疑人暂时脱离了危险
　　9月2日晚7时许，记者赶到池州市第一人民医院时，在医院重症监护室门口看到多名民警在值守。
　　据医院的一名医生介绍，杨某被送到医院时处于浅昏迷状态。杨某在逃跑时因为摔倒，导致右腿髋关节骨折。另外，杨某在自残时，刀割了自己的气管，其左胸、腹腔、胃等多处也受了伤。
　　为了抢救杨某，池州市第一人民医院及时抽调了急诊外科、五官科、麻醉科等科室的多名医生进行了会诊。
　　截至记者2日晚9时发稿时，杨某神志已经清醒，暂时脱离了生命危险。(安池本报记者蒋六乔摄影报道)