
　　时报10月9日讯(记者殷玉国通讯员李士刚李哲)一名外地来济男子为了盗窃一家影楼，于前日下午藏匿在影楼的楼梯下，次日凌晨影楼内无人后，他开始行窃。昨天凌晨，男子抱着偷来的影碟机等物品，离开影楼时，碰上了巡逻的民警。
　　昨天凌晨5时许，天桥公安分局堤口路派出所民警巡逻至堤口路一家影楼时，发现一楼大门紧锁，但是二楼灯火通明，还有人影在里面来回晃动。就在民警思量着如何一探究竟时，两男一女三个青年人来到了民警面前。其中一名男子称其是这家影楼的店主，而与其同行的是一对将于今天结婚的新人，若不是为了给新娘化妆，他也不会这么早来到影楼。见到二楼亮着灯，影楼店主也莫名其妙，“我昨晚走时明明关灯了！”随即，影楼店主打开门，与民警一起来到了二楼的工作室。推开工作室的屋门，迎面撞上了一名左手抱着一台影碟机、右手拎着一个塑料袋的青年男子。
　　见到民警，青年男子满脸堆笑地说：“我是这里的员工，过来收拾东西。”“我是这里的店主，我怎么不认识你！”影楼店主疑惑地问。眼看谎言被揭穿，青年男子立即扔下手中的东西，企图夺路而逃。早有准备的两名民警挡住了青年男子的去路，随即将其制服。经查看，刚才青年男子拿的影碟机正是影楼的物品，而其拎着的塑料袋中装满了影楼拍摄婚纱照用的各种首饰。随后，民警将青年男子带回了堤口路派出所。
　　原来，被抓获的青年男子马某看到堤口路这家影楼生意不错，萌生了入室盗窃的邪念。10月7日下午4时许，马某进入正在营业的影楼，并趁人不备藏在了楼梯下面。晚上影楼关门后，为防止被路人发现，马某并未急于下手，先用事先准备的食品填饱肚子，而后又美美地睡了一觉。昨天凌晨4时许，睡醒的马某开始实施盗窃，当其盗窃了一台影碟机和一宗首饰准备离去时，与民警和店主撞个正着。目前，马某已被行政拘留15天。