
　　东方早报记者顾文剑杨洁
　　昨日下午2点30分左右，上海浦东新区惠南镇的通济路上发生劫持人质事件。接警后两个半小时，被劫持的青年女子成功被解救，而持刀的嫌疑人也被警方制服。警方表示，感情纠葛是事发原因。
　　僵持近三小时
　　案发地点位于浦东新区惠南镇的通济路桥上。昨日下午2点30分左右，一名身穿紫色上衣和黑色裤子的青年男子挟持一名年轻女子。
　　“两人在桥上发生过争执，但之后，男子干脆默不作声，紧紧抱住了该女子。”目击者刘先生注意到，男子的右手拔出了一把小型匕首，抵住了女子，女子不敢胡乱动弹。路人见状报了警。
　　赶到现场的警方封锁了桥面，并在桥身的南北两侧拉起两道警戒线。但警方的劝说工作未能成功劝使男子放下刀具。
　　早报记者注意到，男子背部依靠在桥身东侧的栏杆上，并将女子揽在身前，并用小匕首对准女子的颈部，并与警方展开了僵持。
　　据一名知情者透露，在警方的谈判劝说中，该男子曾试图索要“分手费”，并声称弥补“恋爱损失”。
　　人质安然无恙
　　案发两个小时后，嫌疑男子已显得非常疲惫，不停站起，然后又蹲下，但手臂仍紧紧挽着女子。与此同时，女子也精疲力竭，干脆坐在了桥面上。
　　下午5点左右，一名民警在现场做最后的劝服工作，吸引了嫌疑男子的注意力，同时一辆藏青色的桑塔纳轿车缓缓开上桥面，车门突然打开。
　　目击者童先生说，两名警察突然从车后座冲出，扑向嫌疑男子。“嫌疑人立即被扑倒在地，一名警察扼住其握刀的右手，另外一人则在嫌疑人重心不稳时放开女子，稍后赶来的第三位民警则顺利将女子拖出，最后十多位民警一拥而上，制服了该男子。”经警方证实，人质被成功解救后安然无恙。
　　警方表示，这起劫持事件是由于感情纠葛引起的。据了解，被劫持的女子原为附近一家医院的护士，但在不久前刚离职。而该女子曾与嫌疑人谈恋爱，但女子最近提出分手，导致嫌疑人一时激愤做出劫持女友的行为。
　　目前，案情仍在进一步的调查中。