
　　早报讯前日，闵行区江川路一小区内，一中年男子被疑电击杀害妻子后打开煤气自杀，事后被赶回家中的儿子发现即送医院。目前该男子仍未完全脱离生命危险。据邻居猜测，事件可能因家庭纠纷引发。目前，警方已经介入调查。
　　事发当日17时40分许，家住该小区1号楼4楼的江明打开家门后即被眼前情景惊呆了――母亲周敏躺在地上，已没有了呼吸。父亲江大伟则躺在厨房，鼻孔上插着正在漏煤气的软管，头上还套着塑料袋。事后江大伟被送往医院救治，警方也对现场展开调查，。据知情者透露，江大伟系先电击杀死妻子后，随后又打开煤气自杀，但此说法未得到警方证实。
　　昨日下午，早报记者赶到事发居民楼。据邻居介绍，今年50多岁的周敏去年刚从百货公司退休，之后在外面帮别人看店。她为人和气，见到邻居都会笑着打招呼。对发生的惨剧，邻居杨阿婆表示很不理解，她说周敏儿子刚刚买了一套两房一厅，最近一段时间还看到周敏忙里忙外地帮儿子监督新房子的装修，还曾听到她高兴地说“不久就可以入住了”。但也有邻居透露，周敏与丈夫一直不和，前段时间楼下邻居还听到两人在吵架。因此猜测可能因家庭纠纷引发了惨剧。
　　昨日，早报记者在第五人民医院见到了急救室里的江大伟，据主治医生介绍，江大伟尚未完全脱离危险，但生命体征平稳，时而意识清醒，但留下脑损伤等后遗症可能性非常大。（文中人名均为化名）李淑平宋国伟