阳明公安分局局长董孝带领分局班子成员看望受伤民警张爽。陈志国摄

　　东北网9月7日讯据牡丹江晨报报道，9月6日，一名男子手持两把斧子在阳明区信大市场内疯狂行凶，民警冒险上前制止反被砍伤，危急时刻，警方在鸣枪示警无效的情况下，果断将其击毙。目前，阳明区检察院和市公安局有关部门已经介入这起案件的调查，此案还在进一步调查中。
　　当日上午8时许，光华派出所值班民警接到报警称，一男子手持两把斧子正在阳明区信大市场内行凶。民警立即赶往现场，只见一名蓬头垢面、衣衫褴褛的男子正手持两把斧子在人群中乱砍，吓得市民纷纷避让。
　　目睹险情，民警张爽立即冲下警车，几个箭步跑到了男子身前，并大声喝令其放下手中凶器，男子突然挥斧向张爽砍来。正要躲闪的张爽被脚下的一块砖头绊倒，男子趁机朝其腹部砍去，顿时血流不止。张爽再转身后撤时，背部又被砍伤。千钧一发之际，张爽立即鸣枪示警，但情绪异常激动的男子向他猛扑过来。张爽忍着剧痛，果断举枪朝男子射击。男子中枪后摇晃了一下身体，又继续举起斧子砍向张爽，张爽再次开枪射击，男子被当场击毙。
　　当日下午，记者赶往事发现场，一名经营小吃的商贩目睹了事件的全过程。据她讲，当时该男子正在市场向一名购物的市民要钱，遭到对方拒绝后，男子便到一经营斧子的摊位上抢了一把斧子朝市民的后背砍去。随后，该男子又拎起两把斧子冲向人群。“当时真的把我吓坏了，那人跟疯了一样到处砍人。”据她介绍，该男子30岁左右，经常在市场里向过往行人索要钱物，只要遭到拒绝，就会拿刀相威胁。
　　光华派出所证实，行凶男子的身份还未确定，此案正在进一步调查中。受伤民警张爽腹部伤口缝了16针，背部缝了6针，现正在医院接受治疗。