
　　Ｎ本报记者陈佳裕林良标通讯员朱春龙
　　本报讯前日上午9点多，在福师大附属泉州市第一医院，匆匆跨入电梯，刘先生与妻子双手护着女儿往里走。女儿小兰患有先天性心脏病，好不容易凑齐了钱正要住院手术。
　　“等一下”，就在电梯门关上时，4名男子涌进电梯，并往里挤。刘先生夫妇屁股朝向电梯门，本能地保护着女儿不被挤到，注意力全在女儿身上。电梯“噌”的一声停下，刘先生回头一看是4楼，只见刚刚围在他背后的4个男子要出电梯，他心里松了一口气，回过身脸朝电梯，同时下意识地摸捏一下装钱的裤袋。
　　“钱呢？”摸到右后裤袋，刘先生心头一惊：这个裤袋的纽扣已被解开，7000元钱已经不在！谁站在我背后？刘先生快速地想着一个问题。“不就这4个人吗？”恍然大悟的他，看着正在离开电梯的4个男子，猛地扑上去，并抓住走在最后那名男子的衣领。
　　“这可是我女儿的救命钱呀”，刘先生被激怒了，尽管那个被他揪住的人，拼命扭动身体想脱逃，但刘先生死不松手，并大喊：“还我的钱，你这小偷、扒手”。这时，有人伸出了援手，帮他将那人控制住，并打电话报警。
　　经审查，此人名叫林某文，今年41岁，丰泽城东人，跑掉的另3人是他的扒窃同伙，刘先生被扒的7000元，已被那3人带走。林某文交代，他们常到医院扒窃，过去主要在挂号和收费处偷，后来这些地方各医院都装监控，因此他们转向到医院电梯作案。