事发现场

　　本报讯（记者白娟）昨日上午，石市一酒店内，一名双臂文身的男子从三楼坠落，疑是逃避警方追捕。
　　文身男子“从天而降”
　　昨日10时许，槐中路与青园街交叉口附近，蔡女士的车还没停稳，就听“砰”的一声，有东西砸到了车后盖上，接着陆续还有东西“从天而降”。
　　蔡女士赶紧下车查看，车后盖上赫然一指甲盖大小的坑，罪魁祸首是一片玻璃碎片，能分辨出是罐状器皿。旁边酒店三楼一扇窗户大开着，东西可能来自那个窗口。看到爱车被“毁容”，蔡女士拿起碎片就冲上了楼。
　　在该酒店二楼服务台，她质问酒店工作人员：“你们这儿是不是有人施工？”得到否定答复后，还没来得及多问，就见楼上跑下两名身着警服的民警，并要蔡女士随他们一同下楼。
　　再次回到自己爱车旁，令蔡女士更加震惊的一幕发生了：一名男子躺在距车不足一米处，头部一直在流血。这名男子左臂有彩色的凤凰图案文身，右臂上文着一条彩鲤。
　　守在车里的妈妈告诉蔡女士，当时“咚”的一声，就见这名男子从那个窗口掉下楼。
　　随后，该男子被120紧急送往石家庄市第一医院。
　　跳窗疑因逃避追捕
　　该酒店309房间内，也就是玻璃罐与男子坠楼处，石市裕华公安分局技术中队民警正在对房间进行全面检查。对于房客身份与坠楼原因，民警表示暂时不便透露。
　　据现场目击者称，当时砸在蔡女士爱车上的玻璃器皿等物品，疑似吸毒所用器具，但具体物品已被民警取走，记者在现场并未见到。还有目击者称，同坠楼男子一起的还有一名女子，已被警方带走。
　　赶来处理被砸车辆的裕华区110民警透露，当时可能是警方正在进行抓捕，该男子情急之下，准备跳窗逃走。对于这些说法，警方未做正面回应。
　　酒店工作人员表示，一切以警方说法为准，酒店方不予评论。
　　坠楼男子不停呻吟
　　石市第一医院急诊室接诊医生介绍，坠楼男子胸部肋骨及骨盆骨折，并无生命危险，但仍需住院观察。
　　该男子年龄约30岁，意识清醒，不停呻吟，拒绝透露自己的相关信息。民警通过其通讯录联系到他的家人。目前，该男子已经转入胸外科接受治疗。
　　■摄/本报记者刘飞越