
　　■本报通讯员罗文曹恒伍
　　本报记者刘j
　　本报讯消防战士说，听到驾驶员朝他们大声喊出那句话的时候，心里震了一下。在昨天凌晨的那场车祸中，驾驶员被变形的车体卡住了，消防战士先救他，他却冲着来救他的人大喊：“我没事，求求你们，快点救我爸爸！”
　　昨天凌晨0点20分左右，杭金衢高速往金华方向，萧山东出口附近发生了两车追尾的交通事故，一辆江西牌照的重型货车撞上一辆杭州牌照的小货车。小货车被撞下路基，重型货车车头变了形，里面还有人被困。
　　接到报警后，萧山消防中队派了辆消防车赶到现场，这时已是0点49分。小货车尽管被撞到路基下，但车上的3个人都没大事，他们自己爬出来之后，还哆嗦着报了警。但大货车上的情况很不妙，初步了解车内有4人被困，而且有人伤势严重。
　　因为大货车停在路基，消防战士先从大货车的驾驶座开始救援。没想到，消防战士刚开始破拆，就听到了驾驶员朝着他们大喊：“我没事，求求你们，快点救我爸爸！”他告诉消防战士，他爸爸坐在副驾驶座。顺着他的话，大家看到的是一个已经完全扁平的副驾驶座。现场的医生说，这样的状态下，里面的人基本已无生还可能了。
　　因为车的位置紧靠路边，从右侧救援的难度很大，所以只能先从驾驶座开始救，但驾驶员怎么也不听，把那句话重复了一次又一次。
　　4分钟后，大货车驾驶员被抬了出来。他的身上有很多血，腿也受了伤。可是被抬上救护车后，他又挣扎着从救护车上爬下来，瘫在地上，向消防战士求助：“快救我爸爸！”
　　随着破拆进度的加快，伤者被陆续抬出。这时，大家发现，坐在副驾驶的爸爸，早已停止了呼吸。因为副驾驶座附近变形最为严重，高速交警派来了起重车和吊车，才把人抬出来。
　　伤者都被送往117机场路分院。据了解，大货车驾驶员姓胡，今年30岁，江西人，全身有多发伤，但无生命危险。医生说，胡某已经知道了父亲的死讯，情绪很低落。
　　车内还有一名乘客因全身多发伤而住院接受治疗。其他人都无大碍。