
　　时报7月16日讯(记者殷玉国通讯员胡迎安)
　　12年前，一男子在章丘抢劫杀害一名出租车女司机后出逃，近日，章丘市公安局刑警大队民警根据线索，远赴云南昆明，将隐姓埋名潜逃12年的公安部督捕逃犯靳某某抓获后押解回章丘。至此，一起沉积12年的抢劫杀人案破获。靳某某说，在逃亡的日子里，经常被噩梦惊醒，梦里自己不是被警察抓住，就是被警车追得到处跑，没睡过一个安稳觉。
　　女出租车司机身亡玉米地
　　1997年8月2日21时，章丘公安局文祖派出所民警巡逻到辖区东窑头村北时，发现一辆红色夏利出租车停在路边，车门未锁，车内无人，里面东西比较凌乱，汽车座位上还有一只女士凉鞋。
　　民警初步认定是一起抢劫出租车案，遂向章丘市公安局汇报。章丘市公安局立即成立“8・2”专案组，全力侦破案件。
　　第二天10时许，民警在文祖镇磨子山公路北侧的玉米地里，发现了一具女尸。死者为任某，32岁，济南市人，济南某出租汽车公司司机，是红色夏利出租车的车主。
　　嫌犯母亲抚养女孩露踪迹
　　民警经现场勘查、调查走访，初步判断靳某某具有重大抢劫杀人嫌疑。
　　靳某某，男，1977年出生，章丘市垛庄镇南峪村人。民警立即围绕靳某某社会关系对其抓捕。种种迹象表明，靳某某已畏罪潜逃。1999年，公安部开展网上追逃行动，因案情重大，靳某某被列为公安部督捕逃犯。其间，章丘公安局对靳某某的抓捕一直没有停止。
　　今年6月，在一次走访中，章丘公安局刑警二中队中队长李军得到一条线索，垛庄镇南峪村靳某某的母亲家近期多了一个三四岁的小女孩，由其母亲抚养。刑警二中队指导员解家征、侦查员张永湖以垛庄镇计生办的名义，到靳某某老家进行调查，发现靳某某的母亲确实抚养着一个小女孩，其母亲说小女孩是抱养的，后来又说是汶川地震收留的，表情紧张，十分可疑。
　　经进一步调查，民警初步断定这名来自云南昆明的小女孩可能是靳某某的孩子，靳某某可能藏身于云南昆明。章丘公安局局长赵延军、分管刑侦副局长黄凤端指示立即成立抓捕小组，赴云南抓捕潜逃12年的逃犯靳某某。
　　隐姓埋名云南娶妻生子
　　7月6日，章丘公安局刑警大队长张春雷带领刑警二中队中队长李军、侦查员张永湖等人赶赴云南昆明。在昆明市公安局的大力配合下，发现了靳某某的踪迹。
　　7月10日下午4时，民警在昆明市春城路一家麻将机城将靳某某抓获。得知是山东章丘的民警来抓自己，靳某某并未反抗，他说早想到会有这么一天。此时的靳某某，已化名乔某，在云南娶妻生子，其母亲抚养的孩子是自己的小女儿。
　　车费发生争执奸杀女司机
　　7月12日，民警将靳某某押解回章丘。
　　靳某某很快供述了1997年抢劫、强奸、杀害出租车女司机的犯罪事实：1997年8月2日，靳某某去济南买光盘，当日傍晚他从济南坐一辆夏利出租车回章丘，途中因车费问题与女司机任某发生争执。因见出租车是新车，靳某某遂起抢劫歹念，当车行至文祖磨子山公路北侧时，靳某某让任某停车，用石头猛击其头部，又将其捆绑强奸，之后将其勒死后抛尸于玉米地内，并将任某的夏利出租车抢走。
　　靳某某驾驶该出租车行至章丘市文祖镇东窑头村附近时，慌乱中车把被锁住。当看到一辆警车从远处驶过来时，靳某某弃车逃跑。他开始了长达12年的逃亡之路。
　　潜逃12年没睡一个安稳觉
　　在章丘市看守所，记者见到了已被刑事拘留的靳某某。
　　当问及他12年的逃亡生涯时，靳某某回忆，在外逃亡的这些年里，他不得不隐姓埋名，承受着巨大的心理压力，享受不到一个正常人的快乐。即使是以后结婚生子，有了家庭，他也常会被噩梦惊醒。“在外逃亡的这些年里，自己一直都是在惶恐不安中度过的。基本的生活得不到保障，有时不得不从垃圾箱中捡拾废品卖掉再买东西吃，与生活相比，心理上承受的压力更大，每次噩梦都是从被警察发现后抓捕的梦境中醒来；在街上，看到警察或是听到警车警笛响就以为是来抓自己的，惶惶不可终日……我很多次想到投案自首，但始终没有足够的勇气。现在被公安机关抓住了，心理上的压力反而没有了，在看守所的这几天，是我这些年来睡得最踏实的几天。”说话间，靳某某长长舒了一口气。