
　　本报讯(记者刘德华通讯员庞兰贵)6月10日凌晨3点20分，从宁波开往成都的K423次列车稳稳停靠在四川遂宁火车站，犯罪嫌疑人胥洪超被办案人员和法警押解上回西充的警车。至此，被四川省西充县检察院追捕长达11年之久的犯罪嫌疑人胥洪超终于归案。
　　1991年，家境十分贫困的胥洪超高中毕业后被分配在该县罐垭乡财税所，做了一名专职出纳员。1996年10月，他调任该县鸣龙镇财税所任专职会计。工作闲暇之余，胥洪超学会了赌博，他总是输多赢少，由一场几百元的输赢发展到三五万元，但一个月工资只有几百元，不能满足他对赌资的需求，于是他想到利用征收的税款每月结算上报一次的漏洞，来填补他赌博的缺口。后来窟窿大了，他便借所长因病住院的机会向其要来印章，取出贷款10余万元，除支付赌债外，余下9000元揣入了自己的口袋。因害怕事情暴露，胥洪超于1998年1月离开西充，开始逃亡。
　　胥洪超案发后，西充县检察院反贪局成立了办案组，对其在担任会计期间的财务进行全面清理并立案侦查。经查，胥在担任会计期间，利用职务和工作便利，采取收入不入账，多报支出等手段，先后贪污挪用公款16.5万元。为了将胥捉拿归案，西充县检察院在网上发布通缉令，并于2006年派干警前往广州、浙江等地秘密布控，走访知情人，并动员其亲属规劝胥投案自首、争取宽大处理。10多年来，西充县检察院始终没有放弃对胥的追捕，经过不懈努力，终于获取胥藏身之地的线索。今年6月5日，在浙江宁波警方的大力协助下，潜逃11年之久的犯罪嫌疑人胥洪超终于落入法网。
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
