
　　金黔在线讯8月26日，贵阳一名律师被人以聘请打官司为由，诱骗到酒店商谈有关事宜，随后遭遇麻醉抢劫，被抢走银行卡、照相机、手机等物品。
　　据受害人张凯(化名)介绍，8月25日，一自称要打官司的外地男子钟某找到他说，贵阳一朋友借他一笔款到期未还，准备通过诉讼程序要回。请张帮他打官司。
　　26日中午12时许，钟某给张打来电话约张到新添寨火炬大道某酒店商谈。相关事宜谈妥后，男子问张要了银行账号，说把打官司的费用打在卡上，让张全权办理。
　　饭后，张感到意识模糊，不知不觉被该男子带到附近一家旅社休息。“这一觉，从当天中午一直睡到第二天早晨。”张说，当他苏醒过来后，发现自己的三张银行卡、照相机、手机等物品不翼而飞。随后他到银行查询自己的存款，发现已被人取走或消费一空。这时张才肯定已遭遇麻醉抢劫。
　　据张回忆，对他实施麻醉抢劫的男子，年龄约40岁，个子在一米六五左右，操广东口音，圆脸，稍胖，懂得一些法律知识。
　　通过自己的经历，张凯提醒同行一定要提高警惕，加强防范意识，以免遭受像他同样的侵害。
　　-温馨提示
　　如何预防麻醉抢劫
　　据有关专家介绍，针对麻醉抢劫，一般应采取以下预防措施：谢绝使用陌生人提供的香烟、饮品、手帕和纸巾；单身外出时尽量不要和陌生人一起进餐，尽量不食用陌生人提供的食品；如发现不明身份的人向自己泼洒茶水、饮料时，要赶快用水冲洗；在旅馆住宿时尽量不要使用共用热水瓶里的开水；如发现有人点燃带异味的蚊香或卫生香时，最好不要停留在房间里，或者要打开空调、电扇，尽量稀释空气中有害物质的含量，做到防患于未然。