
　　本报讯(记者郭玉红)2007年至2008年，在永昌县农民马强的纠集下，在该县境内国有农场内从事收割鸦片罂粟的数名农民大肆盗窃、贩卖、运输鸦片水浆1万余克，主要出售给毒贩陈吉福。另有内蒙古毒贩孙连会及岷县4农民收购后，还自制毒品7000余克进行贩卖。近日，金昌市中级人民法院连续两天公开开庭审理该起金昌市建国以来破获的毒品数量最大的制贩毒案件后，一审分别以盗窃罪、贩卖毒品罪、运输毒品罪、制造毒品罪，数罪并罚，判处马强死刑，缓期两年执行，并处没收其个人财产10万元。其他16名被告，分别以贩毒罪、盗窃罪、运输毒品罪、制造毒品罪，判处无期徒刑到有期徒刑1年6个月，缓期两年执行不等的刑罚。
　　■案情回放
　　其中数人掌握制毒技术
　　据了解，卷入这起罕见毒品大案的17名被告人，年龄最大的57岁，最小的19岁。在检察机关指控的23项犯罪事实中，本案第一被告人马强和第二被告人陈吉福的名字频繁出现。现年25岁的马强是永昌县六坝乡农民。他纠集在农场鸦片罂粟地从事收割工作的屠发真等6名农民，连续两年于夏收时节，采取多收少交、伺机带出的方法，盗窃鸦片共计7000克。事成后支付6人1.8万元至3500元不等的报酬。直至2008年8月，马强先后向多名收购鸦片的毒贩累计贩卖运输鸦片水浆共1.92万余克。41岁的永昌农民陈吉福则是活跃在当地赫赫有名的毒品贩子，马强将所盗鸦片卖给陈吉福后，在其引荐下，还远赴内蒙古巴彦淖尔市与毒贩孙连会交易多次。43岁的内蒙古人孙连会还拥有制毒技术，就在自己家中，他将从马强、陈吉福处收购来的鸦片和罂粟壳，制出成品海洛因和吗啡，不仅供自己吸食还多次贩卖。44岁的武威农民马金山，一心涉足毒品生意牟取暴利。他每年六七月份，都会向陈吉福预付毒资购买鸦片，为此花费近15万元购得3806克鸦片。57岁的岷县农民李林安和汪成平等3名中年同乡共同筹集毒资近8万元，而后通过陈吉福，先后收购鸦片2200余克。一个月时间里，3人的制毒技术也由仅能制出“黄皮”发展到制成吗啡和海洛因的水平。其后，这伙人携63.61克海洛因前往内蒙古贩卖时被抓获。值得一提的是，32岁的永昌农民梁子柱，本是该农场职工。他曾于1994年犯盗窃罪服刑1年6个月。2008年10月，梁子柱被抓后交代了自己曾于2003年7月，在自己承包种植的鸦片罂粟地上收割时，盗窃鸦片5000克隐匿4年之久。后来先后出售给陈吉福。找到下线后，梁子柱又将自己地里的罂粟壳、罂粟籽共计160千克盗窃后贩卖给陈吉福。
　　■庭审直击
　　国家明文规定，除指定国有农场按照严格计划种植少量药用罂粟外，其他任何单位或个人一律不准种植罂粟。金昌警方经过缜密侦查，终于破获了该起特大制贩毒案件。由于案情重大，金昌市人民检察院检察长谢剑魁亲自出庭支持公诉，庭审持续了两天时间。当地禁毒委员会还组织相关成员单位40余人观摩了庭审，150余名群众旁听了庭审。在两天的紧张审理中，控辩双方对簿公堂，17名犯罪嫌疑人也对各自的行为进行了补充陈述。
　　法院审理认为，17名被告人违反国家法律规定，贩卖、运输毒品鸦片及使用毒品原植物制作成毒品的行为分别构成贩卖、运输、制造毒品罪。其中9人秘密窃取国家违禁品鸦片的行为构成盗窃罪。鉴于陈吉福到案后，提供重要线索，协助警方捉获其他被告人的行为被认定具有重大立功表现，虽其贩卖毒品鸦片数量多达1.1万克，但从轻判处其有期徒刑15年，并处没收个人财产20万元。对有立功行为的原八一农场职工梁子柱犯贩卖毒品罪和盗窃罪，判处无期徒刑，并处没收个人全部财产。四岷县农民犯贩卖制造毒品罪均被判处有期徒刑15年，并处没收个人财产6万元。6名在马强纠集下盗窃鸦片的永昌县农民则分别被判处4年6个月到1年6个月缓期执行，并处3万到1万不等罚金的刑罚。《兰州晨报》供稿