
　　本报海口9月21日讯(记者徐培培)人们常说听到好笑的笑话，或者是遇到什么美事会“笑掉大牙”。按照人们的普遍理解，这只是一种夸张的说法。可是在现实中，就真有这样一位老兄打麻将来了一把“杠上开花”，就把自己的门牙给笑掉了。
　　家住海口龙昆南路中国城附近的姜先生平日有两大“爱好”，一是爱喝酒，二就是打麻将。早在前几年就因为喝酒出过一次交通事故，一头撞到椰子树上，半嘴的牙“壮烈牺牲”，从此就靠一嘴假牙生活。
　　19日晚饭后，姜先生闲来无事，来到小区楼下的川菜馆，约了几个“牌友”开始“摆长城”。不知是因为手气不佳还是其他原因，姜先生不是给他人点炮，就是被别人自摸，让他好不懊恼。
　　众人酣战到晚上11点多的时候，姜先生突然时来运转，起手没摸多久就摸到一个暗杠，紧接着就来了个“杠上开花”。看到鏖战整晚，终于力挽狂澜，姜先生一下子笑得合不拢嘴，进而又笑得直不起腰，“牌友”们怎么说都停不下来。
　　“后来觉得嘴里突然一轻，本来是‘哈哈’笑声，变得像轮胎漏气的‘嗤嗤’声音。”姜先生告诉记者，自己还没有反应过来，突然感觉嘴里出现一块“异物”，一不小心就掉在了地上，低头仔细一看却吓了一跳。“掉在地上的竟然是我自己的门牙。”姜先生说，虽然之前他也听到过笑掉大牙的典故，但一直感觉现实生活中不可能存在，没想到自己竟亲身验证了这一说法。
　　随后，姜先生在“牌友”们的“护送”下，又来到口腔医院将假牙重新镶好。医生说，就算是假牙，靠医疗技术固定后非常坚固，除非受到猛烈撞击，一般来说剧烈运动不会造成脱落，像姜先生这样把牙笑掉了则实属罕见。