
　　“我母亲生活作风不好，我三岁的时候父母就离婚了……所以我特别痛恨生活作风不好的女人！”这是唐某到案后向公安机关供述中说的，这一点也成了他第一次杀人的理由，此后他便走上了不归路，他在大连一共作案4起，残忍杀害了5个人。日前，穷凶极恶的唐某被法院一审判处死刑。
　　装嫖客杀女子毁尸灭迹
　　唐某出生于1976年，在他小时候父母就离婚了，唐某因此受到了不小的影响。在17岁的时候，他就因盗窃罪、流氓罪，被劳动教养二年六个月。此后，唐某又因盗窃、抢劫等罪，多次受到了刑罚。2007年6月份，唐某出狱后不久，在甘井子区找到了一份工作，和妻子、孩子租住在辛寨子附近。
　　几个月后，由于一些原因，唐某最终还是失去了工作，也没有了收入来源。当年12月1日10时许，唐某准备了一把尖刀，伺机抢劫作案。当其行至虹港路一居民楼附近时，遇到了暗娼沈某在此“拉客”，唐某便产生了趁机抢劫的念头，他假装嫖娼跟随沈某进入楼内其租住处。当时，唐某觉得沈某不是一个好女人，于是他便想杀死沈某后再实施抢劫。结果唐某趁沈某不备，持尖刀捅刺沈某颈部数刀，将沈某残忍杀害后，拿走了沈某的一部手机。后来，为了破坏现场、毁灭证据，唐某又用打火机点燃床铺，焚烧尸体及房间，然后他迅速逃离了现场。唐某把手机卖掉获100元赃款，被其挥霍。
　　假装卖废品杀害母子俩
　　去年2月17日，没有钱花的唐某再次携尖刀等作案工具，来到了辛寨子街道某废品收购站，这一次，他以卖电焊机为名进入房间，伺机作案。
　　当时，只有女子李某和儿子孙某在房间内，唐某见屋内只有母子二人，于是他便想趁机实施抢劫。唐某趁李某去抽屉里拿钱的机会，用手搂住了孙某的脖子，然后拿出刀逼在孙某的脖子上。这时，李某某赶紧跑过来躲刀，唐某向后退了一步，又以要杀害孙某相威胁，让李某用屋内的破电线自缚双腿，李某只好照办。后来，在唐某的逼迫下，李某拿出了4200余元交给了唐某，唐某随后又逼迫孙某将母亲李某的胳膊绑上。而唐某见抢劫已经得手，于是用刀割向了孙某的脖子，然后又捅了李某数刀，最终将母子俩残忍杀害。
　　抢来万元存进了银行
　　就在杀死母女俩一星期左右，唐某再次持刀作案，这次他瞄准了甘井子区某居民楼一户人家，这户人家是做啤酒代理生意的，唐某曾到那找过活干，但是遭到了拒绝，唐某对此怀恨在心。去年2月25日11时许，唐某来到了这户人家，他敲开了门后，发现只有女主人张某在家，于是他趁机将张某推进了卫生间，并拿出了尖刀向张某要钱，后来他发现张某好像是在向外拨电话，于是就上前抢电话，双方发生了撕扯，唐某用尖刀连捅张某数刀，直到张某躺在卫生间地上一动不动，唐某才停下手来。
　　杀害张某后，唐某在屋内翻出了1.3万元现金，而且还拿走了张某的手机。之后，张某来到了附近的一个小树林中，把抢来的手机扔在了那里。然后，他来到银行，将抢来的1.3万元存进了自己的账户。
　　男扮女装惹杀身之祸
　　去年4月23日12时许，唐某携带尖刀来到甘井子区金家街公园附近，当其行至该公园后山密林处时，遇到了男扮女装的姜某“拉客”，唐某当场便拆穿了其身份，并与姜某发生了争吵及厮打，在这个过程中，唐某持刀朝姜某背部等处连刺数刀，致姜某双肺破裂，急性失血性休克死亡。杀人后，唐某跑回了住处。
　　就在唐某疯狂作案的时候，警方已经展开了调查，并发现唐某有重大作案嫌疑。原来，唐某在杀死女子张某后，张某的家人报了警，警方经过调查了解到，唐某曾三次去张某家找工作，而且还发现唐某曾去银行存款这一细节，与张某家被抢的钱数相符。去年6月2日，警方在唐某的租住处将其抓获，唐某交代了数起杀人犯罪事实。
　　今年3月13日，唐某被检察机关提起公诉，法院为唐某指定大连市法律援助中心的律师作为其辩护人。法院经过审理后认为，唐某一共作案4起，致5人死亡，手段残忍，情节恶劣，而且还是累犯，依法应从重处罚。近日，法院作出一审判决，唐某犯抢劫罪、故意杀人罪、放火罪，一审被判处死刑。记者张兴