死者亲属非常悲痛
警方在发生凶案的住宅内调查取证
附近村民在发生凶案的住宅外关注事情进展

　　崇州怀远镇清泉社区发生惨案，一家人2死2伤，当地警方正在调查
　　昨日上午10点许，一个满身是血的少年从自家院子夺门而出。惊恐和痛苦的呼救声，顿时打破了崇州怀远镇清泉社区的宁静。就在少年身后的院子里，少年的父母倒在血泊中没有了呼吸，少年的弟弟也身上带伤。
　　“天哪，侄儿子把叔婶两口子杀了！”清泉社区的街坊邻居不敢相信，制造这桩2死2伤惨案的凶手，竟和被害者一家有着亲戚关系。事发后，凶手主动报警，在原地未跑。目前，崇州警方正在对此案进行调查。
　　目击者回忆
　　案发前院内曾有争吵
　　下午2点左右，记者赶到现场时，不少人还聚集在案发小院房前屋后。这栋3层小楼临街铺面的卷帘门关得严严实实，间或有人从最后侧一扇小门进出，但必定随手关门。
　　人群中，记者找到一名目击者。事发时，这名目击者正在家里看电视。“大概10点钟左右，我突然听到玻璃被打碎的声音。”当时他在2楼，朝出事的院子里看了一眼，但视线只能看到隔壁2楼，没有发现异样。他以为是两口子在吵架，就没在意。
　　过了一会儿，他听到更加嘈杂的声音，由于听力不太好，他索性把电视声音开得更大了。“后来越来越不对劲，我听到警车的声音了。”这时，冲出房间的这位邻居才知道出大事了，警察已经来了。
　　出事后门紧锁
　　院内传出阵阵痛哭声
　　“出了这种事，咋做生意嘛？”事发现场，一位不愿透露姓名的街坊指着一个瘦弱的中年男子：“他就是租这两口子的铺面卖叶儿粑的。”但叶儿粑老板说，他并不清楚当时发生了什么，“警察在调查，他们才晓得。”便转身走了。
　　记者绕到小楼背后，暗红色的铁门紧锁，人们站在门口，不时从两扇铁门之间不到一厘米的缝隙往里看。一辆蓝灰色的中华车停在院子里，轿车左边是小楼主人住家的地方。从缝隙只看得到门口和几名正在忙碌的警察身影。
　　“看不出来什么。”人们从门口退到一边，继续议论。女人悲痛的哭喊又从院子里传出来，突兀地响起，持续一阵，声音渐渐微弱下去。过一会儿，女人无法抑制悲痛的情绪，又嚎啕大哭。
　　造成两死两伤
　　凶手是死者的亲侄子
　　记者走访了几十位附近居民包括遇害夫妇的邻居后得知，这场凶案的凶手和遇害者是亲戚，是遇害男子亲哥哥的儿子，即亲侄子。
　　“被杀的男子40多岁，女的30岁出头。女的还挺漂亮，不过是他的第二任妻子。”人们这样描述遇害的夫妻。受伤的少年是男死者和第一任老婆的儿子，今年才参加完高考；遇害夫妻还有一个小儿子，八九岁，现在已经成了孤儿。不幸中的万幸是，这个小儿子只受了轻伤。
　　后来，记者从事发现场旁边的一处高地看到了院内的情况：小楼底楼进入客厅的推拉门外，铺着瓷砖的走道上血迹斑斑；推拉门右侧的窗户几乎碎了一地，窗台上残留着更多血迹。每层楼都有民警，不少女性亲属不时抹着眼泪，一名头发花白、坐在阶梯上的妇女扑在一个年轻女子身上痛哭。
　　周围邻居说法
　　凶手作案后主动报警
　　下午4点左右，一名身着便装的中年女子从临街卷帘门小门出来。记者试图进入现场，但对方以警方正在勘查现场为由婉拒，并再次进入屋内，关上小门。
　　“侄儿没跑，主动报警，是自首的。后来救护车把大娃娃送到医院了，伤得有点重。”邻居的说法和多名周围居民的说法一致。但对于凶手为何会对亲人下手，没有一个人能给出答案，但各种各样的猜测都有：“那个侄儿子要吸毒，多半是为了钱。”“兄弟间矛盾太深了，年轻人太冲动啊！”
　　目前，崇州当地警方正在对此案进行调查，受伤的少年已被送往崇州人民医院，多名亲属在医院陪伴。遇害夫妻的遗体已被送往崇州殡仪馆。
　　记者刘璐摄影陈羽啸实习生涂岱彬