
　　1999年，一名7岁的女孩被父母以协议形式与人“订下终身”，两人自此在一起生活；12岁时，他们举行了“婚礼”。而今，男方因涉嫌强奸被刑事拘留，留给女方的，则是巨大的身心伤痕。
　　发生在大山深处的这出“童养媳”悲剧，刺痛了人们的心，也揭开了贫困乡村普法乏效的伤疤。
　　说媒不成，7岁女儿许了人
　　现年17岁的李萍，原本住在重庆市巫溪县徐家镇，自幼家境贫困。这里地处大巴山东段南麓的渝、陕交界处，偏远落后。
　　10年前，李萍的姐姐嫁到条件相对较好的另一个县的新政乡。此后，李萍随父母等搬到这里暂住。
　　因为没有田地可种，背井离乡的一家人，生活依然窘迫，主要靠给他人看管房屋、打短工为生。随后，李萍的哥哥失踪，失去主要劳动力后，家庭的生存压力更大。
　　据办案民警黄强介绍，1999年的一天，家住新政乡的周军找到李萍的母亲刘某，请她在巫溪老家给他介绍一个媳妇，并给了300元路费。
　　半年过去，刘并未给周军找到媳妇，300元路费也花掉了。周军找她要钱时，刘某说：“二女子(李萍)长大以后嫁给你，你看怎么样？”
　　当年已有28岁的周军，在农村已算大龄青年，而且右手食指伤残，一只眼睛也不方便，找对象成了他一家人的心病。这个提议让他心动了。
　　“李萍才7岁，做媳妇还得等10多年。”经过一番撮合，1999年12月4日，李萍的父母与周家达成协议：将李萍委托给周家抚养，待她年满18岁后与周军结婚。
　　该协议还有诸多附加条款：周家为李萍父母提供住房、田地，李萍的父母自己负责生活，周家每年给30个帮工，周家负责李萍父母的生养死葬，李萍家2200元外债由周军代为偿还……
　　同时，协议明确，如果李萍18岁时不愿和周军结婚，则需以不低于每人每天10元的标准给周家补偿；周家帮助偿还的2200元债务，以银行利息标准予以偿还。如届时周家不愿意，则李萍一家无需做任何补偿；如果李萍私奔，则加倍计算女方费用。
　　12岁“结婚”，百人祝贺
　　协议签订后，李萍便与周家一起吃住，成为名副其实的“童养媳”。李萍的父母和妹妹也住进周家。两家人同居一栋房屋，分户食宿。
　　周家父母对李萍非常呵护，把她当自己的女儿看待，送她上学，不让她干重活儿。
　　据办案民警介绍，2003年4月的一天，周军将11岁的李萍骗到楼上看电视，强行与她发生关系，随后两人俨然成为“夫妻”。
　　李萍小学时就退学了。2004年12月，周家按当地风俗为周军和李萍举办了婚礼，近百名客人前来祝贺。当时，李萍刚满12岁。自此，二人以夫妻名义同居生活。
　　生活平静地继续着。老实巴交的周军靠挖煤挣钱，料理一家大小，履行了“协议”。此间，李萍父亲去世，周军为其下葬。
　　“丈夫”涉嫌强奸被刑拘
　　2006年5月，14岁的李萍和同村女子一起上街，周军怕她跑了，再次和她签订“婚育协议”：若李萍解除婚约或私奔，应承担一切费用共计6.39万元。协议又明确：双方到法定婚龄后，补办结婚证；男方不得虐待女方。
　　当年9月，14岁的李萍怀孕4个月后流产了。
　　随着年龄的增长，李萍对婚姻有了自己的认识，并试图摆脱这种不幸。2007年，试图外出打工未果的李萍曾服安眠药自杀，后抢救及时而脱险。由于周军自身条件不好，加上年龄悬殊，所以他特别在意也非常珍惜李萍，生怕她“私奔”。由此，双方的分歧日益显现。
　　2008年年初，李萍偷偷跑到广东打工，并下定决心不再回到周军身边。周家得知“媳妇”外出后，找人“教训”了引荐李萍外出打工的同村男子。此事曾导致数人被拘留。
　　2008年年底，李萍回乡办理身份证。周家听说后，决定找她讨要说法：“把你养起这么大，不能说走就走了。”办案民警介绍说，周家提出，如果李萍坚持解除婚约，需补偿6万余元，对此双方此前已有协议。“女方的意向是补1.5万元，双方还没开始谈，周家的人就动手将李萍母女打了。”
　　在咨询律师的过程中，李萍得知“丈夫”涉嫌强奸。随后，她将情况向县人大、检察院进行反映，并向当地警方报案。
　　新政乡派出所接到报案后高度重视，经过大量的调查取证，警方认定周军涉嫌强奸，2009年6月29日，将其刑拘。目前，此案还在进一步审理中。(为保护当事人隐私，文中涉及人员均为化名)(本报记者田文生)