民警在发烧友周某家中搜出15支仿真枪以及大量钢珠子弹、铅弹。

　　本报讯(实习生毛振华通讯员刘春江杨阳)民警近日根据线索，在酷爱枪支的发烧友周某家中搜出15支仿真枪，以及大量钢珠子弹、铅弹。记者昨日从丰台警方获悉，周某因涉嫌非法持有、私藏枪支弹药罪已被刑事拘留。
　　丰台镇派出所社区民警在工作中得到线索，居住在辖区内的周某家中藏有大量仿真枪。19日21时，5名民警来到周某家中将其抓获，并在现场查获15支仿真枪、5千余颗4.5毫米钢珠子弹和740发铅弹。据嫌疑人周某供述，自己从小就很喜欢枪械，这些仿真枪都是从互联网上以每支一千元左右的价格购买的。买来后就放在家中柜子里收藏，从未带出去炫耀过，没事的时候就自个儿拿出来欣赏，谁知这一癖好竟害了自己。
　　据办案民警介绍，周某的仿真枪都是从网上两家网站买来的。在查获的这15支仿真枪中，大部分都是通过压缩气体射出俗称PP弹的塑料子弹，对人身进行射击的话，会造成不同程度的伤害。其中，有2支装有气瓶装置、击发铅弹的枪支经相关部门鉴定，对人身具有杀伤力。这些枪支从枪体的材质到内部金属构件，仿真程度几乎可以以假乱真。如果流入社会被不法分子利用，将会严重扰乱治安秩序。RJ179