
　　11月6日晚，南部警方在一收费站设伏，将涉嫌盗窃的章明、冯富、冯锋和收购赃物的苟生一网打尽。章明为了包“二奶”，伙同冯富等人在洗浴中心、高档宾馆盗窃十余起。目前，4名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　10月下旬的一天，两名男子趁着黑夜潜入南部升钟湖景区某酒店内。在客房里盗走了笔记本电脑、电脑硬盘、相机及现金若干。得手之后两人装扮成去欣赏夜景的游客，躲过了门岗盘查。案发后，警方在查阅监控资料中发现，两名可疑游客在案发前后一个多小时内曾乘坐一辆红色桑塔纳轿车。警方随即锁定这辆轿车。车主冯锋，南充市嘉陵区人，长期经营私车。群众反映其与章明、冯富、苟生关系很“铁”。11月6日，警方获得重要线索：章明等三人当晚前往苍溪、阆中等地将再次作案。警方随即在路口处增派10余名刑侦民警蹲守，于当日23时48分在潆溪收费站将其挡获，从车内缴获手套、旅行帽等作案工具。经突击审查，专案组在顺庆区抓获犯罪嫌疑人苟生。
　　今年34岁的章明是嘉陵区花园乡农民，平日好逸恶劳，妻子一赌气外出务工。他在顺庆区租下房子，包起“二奶”。为了维系自己与“二奶”的关系，他将行窃目标定为高档宾馆，伙同冯锋等人先后在营山县某洗浴中心、蓬溪某高档宾馆等盗窃十余起。张枥李永忠(文中犯罪嫌疑人为化名)