
　　两次被错判死刑的湖南“挑夫”莫卫奇不但获释，且获德宏法检两院约5万赔偿！10日，德宏州中级人民法院、德宏州人民检察院出具《共同赔偿决定书》，称莫卫奇、谢开其“无罪被羁押，人身自由受到侵犯，有权取得赔偿”。其中，莫卫奇获赔50507.49元，谢开其获赔48491.67元。
　　2008年9月17日，湖南男子莫卫奇因运输毒品被云南省德宏州中院判处死刑。但他坚持自己无罪，称他只是去帮“老板”挑玉石，根本不知道行李包里有毒品。“老板”熊正江归案后，也称“他们不知道是去运毒品，我是骗他们讲到云南去运玉石……”此种情况下，德宏中院重审后仍然于2009年3月11日判处其死刑。
　　和莫卫奇一样被判处死刑的还有另一名“挑夫”谢开其，他也坚称“不知是毒品”。在重审时他被判处死缓。
　　此案得到了社会的广泛关注，去年10月3日，湘潭市人大常委会委员、湘潭市法学会常务副会长朱培立在网上发帖披露案件中的几大疑点。全国人大代表谢子龙、云南省人大常委会委员阮鸿献、湖南立仁律师事务所律师郭梁、陈子根也认为此案疑团众多，为此案多方奔走，希望能抢救“蒙冤受屈的死刑犯”。
　　今年7月18日，云南省高院经书面审理后认为，二人是在受他人蒙骗、主观不明知的情况下实施了运输毒品行为，二人的行为缺乏运输毒品犯罪构成要件中的“主观明知要件”，并作出终审判决：二人无罪。
　　9月17日，莫卫奇和谢开其以“错捕错判”为由，向德宏州中级人民法院和德宏州人民检察院提出赔偿。莫卫奇要求两院共同赔偿其被无罪羁押451天的赔偿金50507.49元。
　　德宏州中级人民法院和德宏州人民检察院认为，二人无罪而被羁押，人身自由受到侵犯，其依法有取得赔偿的权利。莫卫奇共被羁押451天，其每日的赔偿金按照作出赔偿的上一年度(即2008年度)全国在岗职工日平均工资111.99元计算，应赔偿其人民币50507.49元。而谢开其被无罪羁押433天，应获赔偿人民币48491.67元。二人的赔偿均由两院各承担1/2。
　　“德宏州两院完全支持了我们的赔偿申请，我们感到满意。”二人的辩护人、云南杰云律师事务所律师沈子安说。他们不会再向省高院申请作出赔偿决定。至此，“抢救蒙冤受屈的死刑犯”行动告一段落。
　　记者曹红蕾(云南信息报)