“韦大侠”和他收留的部分流浪汉

　　□首席记者任双玲通讯员牛洁文图
　　13年来，他先后收留了200多个流浪汉；他是个养鸡专业户，却整天游走在街上找“忙”帮；他随身携带九节鞭，随时准备“为民除害”……昨日，记者在洛阳市洛龙区李楼村见到了韦建设这位53岁的“大侠”。
　　1996年冬的一天，韦建设在洛阳市定鼎路立交桥下看到20多岁的流浪汉小王躺在桥边，韦建设先给他买来包子和馒头，后来干脆把他带回家帮他看病。小王说想家，韦建设就给小王买了火车票并塞给他几百元钱，把小王送上了开往四川老家的火车。
　　从此之后，韦建设似乎着了魔，每见到一个流浪汉就带回家。起初，韦建设的“反常举动”遭到了全家人的强烈反对，不过时间长了，家里人也很同情这些流浪汉，也就慢慢接受了。
　　这些流浪汉中，有些韦建设帮他们联系上了家人。有些家里已经没有了亲人，韦建设就收留了他们。让他们在养鸡场做些简单的活儿。妻子唐荣珍说，其实养鸡场只要他们老两口和大女儿3个人就足够了，而且这些人大多都是残疾，平日里就是做些捡鸡蛋、喂鸡之类的小活。用韦建设的话说，就是对他们还要实行八管：管吃、管住、管穿、管吸烟、管洗澡、管理发、管工资、管看病，每年这笔零零碎碎的支出也没个数。韦建设说，每个月都要给他们每人200～600元不等的工资。
　　从他家里来来去去的流浪汉有来自于湖南、湖北、山西、陕西、四川等地的200多人，现在留在家里的尚有15个。每天韦建设一家人和流浪汉们同吃一锅饭，就像一家人一样。
　　不管走到哪里，从小习武的老韦都带着九节鞭，这20多年来，老韦都记不得自己抓了多少个贼，但低调的他每次把贼扭送到派出所后扭头就走。
　　老韦经常在街上转悠，看看大家有没有什么需要帮忙的。两辆车撞上了，争吵不休，老韦过去问下情况，马上分出个谁是谁非。石子在街上撒了一地，老韦就自己过去清理干净。邻村有个70多岁的老太太，儿子和老伴都去世了，老韦就把老人接到了家里，老韦说他要为老人养老送终。
　　老韦说：“人这辈子，物质上的享受不是真正的享受，活出自己的价值才是真正的享受。”
　　
　　