
　　●案件已告破，肇事者后悔不已
　　●民警提醒遇人际纠纷时要冷静
　　本报讯(记者陈勇实习生罗立辉通讯员廖兴华)为了替朋友“了难”，李训超等人竟然错伤他人，造成受害者抢救无效死亡。近日，岳麓区公安分局将涉嫌故意伤人致死的6名犯罪嫌疑人全部抓获。
　　小纠纷后找人“帮忙”
　　今年9月初，邓超、蔡新龙来到桐梓坡路某休闲中心上班。工作仅半个月，两人嫌工作累且时间不自由，于是萌生辞职念头。9月17日下午6时许，已经提出辞职请求的邓超、蔡新龙来到休闲中心大堂结算工资，却被大堂相关负责人告知，“员工离职必须将工作服洗干净上交后才能结算工资”。因为两人没有清洗干净工作服，因此大堂相关负责人拒绝给他们结算工资。
　　不久双方发生了争执。一怒之下，邓超抡起拳头打碎了大堂内屏风玻璃，自己的手也被划伤。随后，邓、蔡二人来到湘雅三医院包扎伤口，休闲中心的保安人员和服务员一同前往。在医院里，邓超与蔡新龙越想越不服气，于是打电话给朋友，“你们快过来，我们被人打了！”恰好，通话的老乡就住在离医院不远的招待所里。不久，李训超、邓敏等4名老乡赶到医院。
　　“帮忙者”认错人惹祸
　　在医院门口，李训超等人与蔡新龙碰了头。李训超看到蔡新龙身旁站着两个穿着休闲中心工作服的人，以为他俩就是打人者，不容分说冲上去就用拳脚殴打两人。一顿毒打后，李训超等人准备逃离现场。不料，李训超被受害者贺某死死抓住不放。为了挣脱纠缠，李训超便拿出随身携带的匕首，刺向贺某腹部。之后，受伤的贺某经抢救无效死亡。
　　接警后，岳麓区公安分局刑侦大队与银盆岭派出所迅速调派精干力量侦查案件。经走访调查，办案民警快速查清了邓超、蔡新龙的基本情况，在事发地附近排查。案发两小时后，民警将邓超、邓敏、蔡新龙抓获。
　　错伤人后肇事者后悔
　　据交代，案发后，李训超、郭某等3人逃往汽车南站。民警从李训超的老乡口中获知其藏身在香樟路一带。经过一天一夜的守点，9月19日下午，民警将住在香樟路某招待所内的李训超等3人逮捕。经审讯，6名犯罪嫌疑人均为湖北监利人，在长沙无正当职业，年龄都在20岁左右，大部分人初中毕业就辍学了。事后，李训超等人知道自己错伤他人，后悔不已。办案民警刘志勇提醒，人际纠纷的小事容易引起激情犯罪，血气方刚的年轻人遇事一定要冷静、克制，避免小事酿大祸。