
　　燕赵都市报记者刘涛实习生仇辰
　　打着招兵的幌子，2005年―2008年三年时间，一名自称是石家庄某部队科长的嫌疑人在河北、山东、陕西等地疯狂诈骗200多万元现金。近日，桥西分局维明刑警队成功破获这起重大诈骗案件，将嫌疑人张某抓获，破获系列诈骗案件30余起。
　　今年6月份以来，桥西分局维明刑警队陆续接到十几个报警电话，称有一名自称是石家庄某部队科长的男子以能够帮助其家里孩子当兵为由，索要“办事费”2―5万元不等，但是在苦苦等待以及多次催促后，才发现上当受骗。桥西分局维明刑警队接到报警后，马上立案侦查，根据受害人提供的线索，经过对嫌疑人的相貌、年龄等做过详细调查后，最终确定石家庄本市人张某有重大作案嫌疑，并于11月10日冒着大雪在石家庄火车站附近某商场内将正在购物的犯罪嫌疑人张某抓获。
　　据张某交代，每次作案前都有一名姓温的男子负责为其联系“客户”，介绍双方认识，然后张某利用他出色的口才取得受害人的信任，并与其商谈招兵的事情。据了解，张某的收费标准为男兵2―3万元，女兵为4―5万元。一年多时间，张某相继利用此作案手段诈骗30余起，涉案金额100多万元。在一段时间后，由于当兵的事情迟迟没有结果，在受害人的频繁催促下，张某又编出了“当兵不好走，要是愿意的话可以走军校”的理由，但是走军校需再交纳“办事费”十几万元。最终，有15人把上军校的“费用”共计200多万元交给了张某，没过几天再联系张某时，却发现手机已经停机。
　　目前，犯罪嫌疑人张某已被逮捕，此案正在进一步处理之中。