顾府街案发位置

　　金黔在线讯11月3日晚，安顺城区顾府街夜市发生一起命案，一名男子用刀朝一妇女猛刺后，拔腿便逃。正在做生意的4户经营户见状，立即在人流中追击行凶者。在大家围堵下，行凶男子在跑出不到200米后，被巡逻协警和4户经营户抓获。
　　顾府街是安顺市最繁华热闹的夜市一条街。当晚11时20分许，正在利安商场附近做生意的张某突然听到一烤鱼摊后的人行道上传出一男一女的争吵声，不久，妇女大喊“救命”，同时听到一男子的声音“你是不是还要吼？”女的回答“是”。随后，再次传出妇女喊“救命”。
　　张某说，他感觉不对劲，当时认为发生了抢劫案，便丢下手中的活，跑到被帐篷遮挡住的人行道上，眼前的一幕令张先生惊呆了：只见一名男子抓住一妇女，嘴里边说着“让你吼让你吼”，一边用刀朝妇女身上乱刺，妇女身上到处是血。之后，行凶男子拔腿便往南水路方向逃跑。
　　见状，张某边追边大喊：“抢人杀人了，快把他抓住！”附近做生意的夏某、张某某及熊某听见喊声后，纷纷放下手中的活，穿过熙熙攘攘的人流，向行凶男子追去。追击过程中，张某还掏出手机拨打了120急救电话。
　　与此同时，正在夜市上巡逻的东街派出所协警任贤听到喊声并发现目标后，也迅速追击。行凶男子逃出约200米左右后，被追上前的任贤一下扑倒在地，随即，张某等4人也赶到，上前协助任贤将行凶男子牢牢控制，并带回派出所。
　　记者昨日下午从西秀区公安分局第四责任区刑警队了解到，被杀妇女姓陈，今年30岁。由于腹部、颈部等部位被刺数刀，当场死亡；行凶者姓杜，38岁，普定人。
　　警方介绍，陈某与杜某均有家庭。杜某交待，两人于2006年11月份在安顺一家酒吧认识后，成为朋友，交往至今年后，杜某感觉陈某开始冷落他，案发当天下午，杜某给陈某打电话，得知她在顾府街一家电玩城。于是，他在普定喝了些酒后，乘车来到安顺顾府街，并于当晚在顾府街找到陈某，两人便来到案发地，争执中，杜某用刀将陈某杀死。
　　目前，杜某已被刑事拘留。