
　　本报记者龚柏威实习生杨梦长沙报道
　　被抓的窃贼哭诉“他一直和公安有联系”，经不住“他哀哀苦求”的陈琼，让窃贼打了个电话，结果来了6人，将陈琼与同伴围殴了一顿。
　　一番搏斗之后，陈琼等人还是抓住其中一名行凶者，这次在长沙市荷花园电信大楼附近的抓贼经历，留给陈琼“几点心得”。昨日，他致电本报，讲述了事情的经过，希望能跟读者分享，为大家做个提示。
　　抓贼的那天是29日下午1点多，地点在荷花园电信大楼附近。
　　就在前一天，陈琼一台价值3000多元的电动车在这里被偷了。29日，陈琼去银行汇款又经过此地，“憋了一口气，索性停在旁边的天桥下，看看到底是些什么人？”
　　陈琼刚把车停好，就发现两名男子走近另一台电动车，准备行窃。陈琼见状，马上走到磁卡机旁拨打了110。前车轮的大锁就要被撬开了，车主突然出现，大喊“抓贼！”撬锁者闻听，直朝陈琼这边逃来，陈琼即刻发动车，迎了上去……
　　“滚开！不然杀了你！”窃贼看到陈琼拦他，恶狠狠地说。“杀了我，也要追你！”陈琼高声应道。窃贼怔了一怔，收住凶相，只顾逃跑。事后，陈琼总结“这些人凶是为了掩盖心虚，不要怕！当然，首先还是要报警。”
　　“不要相信他们可怜，那是伪装”
　　窃贼逃进了职院街，陈琼的朋友李先生正好骑电动车从旁经过，听到陈琼的喊声，跟着追去。
　　追了将近1里，李先生靠近窃贼后，扑了上去，将他牢牢按在墙边，陈琼随后赶到，两人扭住他，准备将其送往派出所。
　　谁知被抓的小偷马上哭诉“自己的电动车也被偷了，才报了110，一直在和某某警官联系……”说着，还让陈琼他们看手机上的通话记录。见到通话记录上果然有“110、某某警官”之后，陈琼放松了警惕，让窃贼打了个电话。
　　电话打完后，很快来了6个人，不是警察，而是窃贼的同伙。他们围住陈琼和李先生一顿拳打脚踢。
　　事后，陈琼总结“这些家伙很是狡猾，不是恐吓就是利用你的恻隐之心。”
　　“齐心协力，邪不压正”
　　做了坏事，毕竟还是心虚。打完人后，7人作鸟兽散，陈琼和李先生又往最先朝他们动手的那人追去……
　　“他骑着电动车跑，上面还载有一个同伙，偏又被两辆车堵住了出路。”李先生冲上前，一把将后座上的人拉下车，电动车也被掀翻了。
　　两个窃贼爬起来就跑，最终，李先生抓住了其中一个，另外一个跑掉了。
　　有一点让陈琼不解的是，为什么警察没有在第一时间赶来？办案民警解释说，“这里有点特殊，偷电动车的地点是属一个派出所的管辖范围，抓到他(窃贼)的地点，又属另外一家，等先前那个派出所的警察赶到偷车地点时，我们都在另一个辖区。”陈琼还有一事委托本报，电动车差点被偷的车主后来走了，“他是第一个喊抓贼的，希望他能到派出所做份笔录。”