
　　正值盛夏，由于违反规定进入加气站，工作人员拒绝加气，司机陈某竟将车横停在加气站入口处，并点起香烟走到正在运行的两个加气机间。双流检察院以“以危险方法危害公共安全罪”对陈某提起公诉。据悉，这也是成都首例对在加气站内抽烟以该罪名起诉的案件。今日，双流法院将对此案进行一审公开开庭宣判。
　　违规进站
　　加气被拒后拿车堵门
　　28岁的陈某是乐至人，6月27日晚10时过，陈某开车到华阳天研路一家天然气加气站加气。保安周某按公司规定，在加气站门口负责叮嘱加气司机在进站前让车上其他人下车。然而，陈某口头上回答说好，见周某一走开便驾车闯了进去。
　　事后陈某向警方交代，当时自己确实请车内人下车，但对方表示外面太热想吹空调，说先进去，等加气时再下车。待他排队到加气机前时，两名车上人员也下了车，但工作人员不给他加气。“你违反了加气站的规定，请让车上人员下车重新排队。”周某上前说。
　　“有大约30辆车在排队加气，重新排队，又要耽误好长时间哦。”陈某想求对方破个例，但遭到拒绝。陈某随后就把车开到加气站的入口处横着停放。
　　正值盛夏
　　加气机间抽烟叫嚣炸了加气站
　　随后，陈某又点了一支烟在车旁抽。保安和加气站员工见状立即上前制止。陈某边说“我听不到”，边走到两台正在运作的加气机之间，并称：“我就是要在这吸烟、点火，把加气站炸了！”
　　周某赶忙上前，从陈某手中将烟一把抢了过去，随即弄灭。据介绍，这时烟已被抽了约一半。随后两人发生纠纷，很快升级为抓扯，并扭打在一起。之后，陈某又打电话邀约了几名男子前来。
　　对峙中，有人拨打了110报警。据办案检察院介绍，警察到场时，情绪激动的陈某仍不断叫嚣“我要把加气站踩平”、“大不了一起被炸死”等话语。
　　对于在加油站抽烟的后果，陈某表示知道此举可能会引起火灾或爆炸：“我就想看看加气站看到我在加气机旁边抽烟会有何反应，我也怕……”但他同时表示，想到万一爆炸了也有加气站的几个员工陪着，也值了！
　　市民惊恐
　　加气高峰期人多车多
　　说起当时的情况，在场的人都在后怕。“他的这一行为好恶劣哦，刚好是夏天，本来天然气就容易挥发，他还故意跑到加气机旁抽烟，万一引爆了后果不堪设想。”周某说。
　　加气站工作人员李某说，当时站内停了大约7辆车，外面也排了约30辆车。有3台加气机共6支加气枪正在加气，“当时来加气的车很多，每个枪头前都排满了的，除了站内4名工作人员，还有10多名群众都在现场。”她说，大家见状都不敢再加气了，把压缩机关闭。旁边加气的司机和看热闹的人都赶忙朝门外走，边走边指责陈的行为太危险。
　　李先生当时的车排在陈某的前一位，他在警方作证时也表示，陈某抽烟时离加气机不到1米。“我当时心里慌，怕他把加气站引燃了。”李先生说，当时是加气的高峰时段，加气站内大约有20人左右。
　　检方指控
　　构成以危险方法危害公共安全罪
　　经过审查，双流检察院以“以危险方法危害公共安全罪”对陈某提起公诉。该院侦监科承办此案的法官刘锦说，陈某的行为具有寻衅滋事的成分，但其潜在的危害后果确实特别严重，所以以重罪“以危险方法危害公共安全罪”对其批捕，此罪名在审查起诉阶段，也得到了支持。
　　刘锦说，此罪名属行为犯而非后果犯，是否产生后果并不影响其定罪，后果仅在量刑上有所考量，“因为一旦爆炸，产生的危害是不堪设想的。”据悉，此前这种在加气站抽烟的行为，还从没以该罪名被追究刑事责任。
　　在加气站抽烟是否构成刑事犯罪？对此，该院公诉科副科长胡丽鸿认为，要视具体情况而言。就陈某从门口点烟，走到两台正在工作的加气机间抽烟，且不听劝阻，并叫嚣“大不了一起炸死”的行为来看，虽然可能他当时并无让加气站引火爆炸的本意，但该潜在的危险却已存在。“我们认为他的行为确实构成这个罪名。但以危险方法危害公共安全罪带有一定的主观认识在里面，要看检察官、法官的个人认识。”
　　胡丽鸿告诉记者，双流县消防部门也专门出具了证明作为证据提交给法庭，证明天然气属易挥发的气体，易被引燃发生爆炸。此外，还证明事发的加气站属于该县重点消防监控单位。并且，根据《消防法》规定，严禁在加气站内吸烟。
　　今日开庭
　　将重放加气站监控录像
　　在公安机关接受调查时，陈某对自己的犯罪行为供认不讳：“敢作敢当！”胡丽鸿说，虽然陈某在警方做了相当于有罪供述的口供，但在庭审时他称自己无罪，并非故意在加气机间抽烟的。他的辩护律师虽未明确替他做无罪辩护，但也表示陈某的行为构不成以危险方法危害公共安全罪，顶多属于情节轻微的寻衅滋事，并不能构成刑事犯罪。
　　据悉，当时陈某在加气站内吸烟并殴打工作人员的情景，被监控录像录了下来。庭审时由于播放设备有问题而未播出，经过调整后，今天宣判前将重新播出这段视频资料。
　　根据法律规定，以危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处3年以上10年以下有期徒刑；致人重伤、死亡或者使公私财物遭受重大损失的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。双检本报记者董馨