
　　前天上午9点多，在海淀区门头村一拆迁现场，房主为阻止开发商等人拆除自己的房子，向拆迁人员泼洒并引燃汽油，将自己及参与拆迁行动的一名法警烧伤。目前，海淀警方已对该男子采取强制措施。
　　点火逼退强拆者
　　事发香山脚下门头村，目前该村正在进行拆迁。据多名村民介绍，门头村的拆迁从2000年就已开始，开发商是北京兴荣基房地产开发有限公司。由于拆迁补偿长期无法达成，目前村里仍有八九家拒绝搬迁。
　　杨俊就是坚持不搬迁的村民之一。7月底，他曾接到海淀法院下发的一张尽快搬离的公告，但他并未搬走。
　　杨俊的邻居介绍，前天上午9点多，外面突然传来乱糟糟的声音，“好像是很多人在一起走动”。这名邻居说，他走出房门，看到二十余人朝着杨俊的房屋走去，“人群之中，有开发商的人，还有几名身穿警察制服的人”。
　　“这些人进屋几分钟后，里面传来一声巨响，像是有什么东西爆炸了”。这名邻居说，进入屋内的人群很快退了出来，一名身穿警察制服的男子上身的衣服被烧坏。此时，房屋开始往外冒烟，但火势并不是很大，随后，等在院外的一些人冲进杨俊家，帮忙扑灭，并找来车辆将受伤的杨俊送往医院。
　　事前备好汽油瓶
　　昨天下午，在304医院5楼病房，记者见到了正在住院治疗的杨俊。他的肩部、后背等处被纱布包裹，一名身穿便衣的警察正在对杨俊进行看护。
　　杨俊说，事发时他和爱人正在家中睡觉，突然听到自家的狗狂叫起来。“我听到了外面有很多人在大声说话，只听见“咔”的一声，能听出是锁被撬开了。”杨俊说，锁被撬开后，十多名男子冲了进来，并手持灭火器到处喷。
　　由于上个月31日接到过强拆通知，杨俊意识到对方是来拆迁。杨俊立即起身，拿起早已备好的装满汽油的小瓶子，朝着闯进来的人狠狠扔了过去，并向他们投掷了点燃的爆竹。
　　燃起的火苗将杨俊家的房子点燃，在混乱之中，他也被大火烧伤。在去医院的路上，有人告诉杨俊，他扔出的汽油瓶烧到了一名身穿警服的男子。
　　房主被采取强制措施
　　在和杨俊进行简短交流后，杨俊身边的便衣警察将记者劝离。他表示，杨俊已经被采取强制措施，不能接受采访。
　　昨天下午，记者拨通了北京兴荣基房地产开发有限公司在门头村兴建楼盘的售楼电话。接线人员证实，门头村建起的别墅确实是该公司开发，且目前公司仍在门头村进行房地产开发，但拒绝透露事发详情。记者随后向其询问公司管理部门的联系方式，对方称无法提供。
　　昨天，海淀警方称，目前海淀分局的刑警也已经介入调查，被烧伤的男子并非民警，而是海淀法院的法警。此说法随后得到海淀法院证实。海淀法院相关人员表示，他们的确曾参与此事，当天也确有一名法警被烧伤，但拒绝透露详细情况。
　　目前，海淀警方正在对杨俊进行看护并等待其伤势复原，具体处理意见待定。
　　本报记者彭科峰王秋实实习记者张剑