小舅子（右）“逮”着姐夫了。本报记者房毅摄

　　本报讯(记者康渊)12名亲戚先后被骗进传销组织，四五个家庭深受其害。9月12日，为了挽救一个个即将崩溃的家庭，远在千里之外的湖南省新田县知市坪乡的家人来兰寻找亲人，在警方的帮助下，5名亲戚被从传销窝点解救出来。
　　9月12日上午，家住湖南省新田县知市坪乡龙溪村的黄景龙与付静平，还有一位堂哥3人来到兰州。付静平说，从今年2月份开始，家族中先后有12名成员被骗入传销组织，其中有3对是夫妇。家人陷入传销组织，一个个家庭已到崩溃的边缘。
　　据付静平讲，他们姊妹5人，其中姐姐、姐夫与弟弟、弟媳通过亲戚的介绍已加入到传销组织，同时加入传销组织的还有堂哥、堂弟等亲戚总共12人。目前，姐姐、弟弟、堂弟等先后从家中以各种理由要走6万余元。
　　12日上午，付静平通过各方面的打听，在雁滩华孚泰购物广场门口见到了身陷传销组织的姐姐、姐夫。姐夫得知小舅子的来意后欲逃跑时，被黄景龙死死地抓住。上午11时许，记者与雁园路派出所取得联系，在付静平姐姐的指引下，记者见到深藏北面滩二村的该传销窝点。记者看到，该传销窝点隐藏在一间没有门牌号的四层小楼房内，一楼为传销人员的厨房，里面堆放着自行车等用品。在二楼的3间房屋内，地上铺满了被褥，十多名男女坐在地铺上。在几间房子里记者略数了一下摆在鞋架上的鞋，有50双左右。在警方的调查中，传销人员都称自己是外地来兰打工的。在另一间房屋内，付静平见到弟弟、弟媳、堂弟等家人，其余几名亲戚却不知去向，弟媳已有6个月的身孕，但弟媳拒绝跟着付静平回家。在当天的解救行动中，警方经过说服教导后，有五六名男女离开了传销组织，称愿意回家，付静平也将姐姐、姐夫、弟弟还有两名亲人带离传销窝点。
　　记者现场了解到，传销人员骗得最多的是亲戚和朋友。他们的惯用伎俩是打电话邀对方到兰州某待遇很好的单位上班，或前来合作开发某个项目。对方来后将其发展成“下线”，灌输所谓的“直销”理念，讲授“直销”方法。不少男女被彻底“洗脑”，成天梦想一夜暴富。一位湖北籍男子说，他在老家开小卖部，前不久经朋友介绍说，兰州可以找到一份月收入3000元左右的活。9月5日他乘火车来到兰州，但朋友将他接到该出租屋后再也没了踪影。
　　据民警介绍，通过现场查看，该组织为一传销窝点，但就具体的情况还得工商等有关部门查处。