
　　新闻提示和龙市长春路东侧一棚户区平房里，86岁的吕大娘独自一人在家时，遭到陌生男子上门进行性侵害，歹徒还将老人肠管掏出。老人爬行30多米向邻居家求救，邻居通知其家人并报警，将老人送到医院进行了手术治疗。
　　■记者周和/报道
　　本报延边讯昨日，本报报道了和龙市长春路东侧一棚户区平房里，86岁的吕大娘独自一人在家时，遭到陌生男子的性侵害。昨日中午，记者接到吕大娘家人的电话称，残害吕大娘的恶棍已经落网。这名现年51岁的男子是个曾因强奸猥亵妇女“四进宫”的惯犯，最后一次出狱后，他的侵害对象盯在了没有反抗能力的老年妇女身上，在残害吕大娘之前，还曾猥亵过多名老人。
　　绘出图像锁定嫌犯
　　案发后，和龙市警方共出动70多名警力堵截市区各个出城路口排查可疑人员。与此同时，民惠派出所副所长韩正国等人奔赴医院，争分夺秒地向正在接受抢救的吕大娘了解嫌犯的情况。
　　另一组民警在吕大娘家附近一个工地上，从做饭师傅处了解到一个重要情况，几天前，有一个男子曾和一个老太太在工地上唠嗑，当时还摸着老太的手。根据吕大娘和做饭师傅提供的信息，民警找来画像专家，画出了嫌犯的画像。民警在案发地附近走访，一名老太称，她今年3月份也曾经被一个相貌和画像上长得很像的中年男子骚扰过。民警将全市一些有过此类前科的嫌犯照片拿给这位大娘看，这位大娘一眼就认出了其中的男子王某。
　　锁定嫌犯王某后，民警连夜在全市展开搜捕，7月11日14时30分许，终于在和龙市光明小学附近将刚在亲戚家喝完酒的王某抓获，此时距案发不到23小时。
　　套完近乎就上门猥亵
　　“您老长得很像我妈。”这句话是王某作案时惯用的伎俩，他先是用这种办法和老太太套近乎，然后谎称自己会诊脉，给老人把脉，从而接近老人。
　　据警方介绍，案发当天，吕大娘正在家里睡觉，王某推门进屋，见吕大娘家只里有老人一个人在家。因为几天前，他在工地上已经和吕大娘认识，给吕大娘诊过脉，还把吕大娘送回过家，所以吕大娘见他来家中也没有防备。
　　王某进屋后，和吕大娘唠了一会，就给吕大娘把脉，接着又给吕大娘捶背按摩。他趁着吕大娘不备，强行对老人进行猥亵，并用一个塑料棒将老人的肠管捅了出来。
　　87岁老人他都不放过
　　据警方介绍，王某是一个“四进宫”的惯犯，51岁，和龙市人。1978年他因奸淫幼女被判刑8年，1987年，他因强奸妇女被判15年，1999年因抢劫猥亵妇女被判刑5年，2005年，因猥亵妇女和盗窃被劳教一年。因为屡屡犯案，王某一直单身。
　　2006年，王某被释放后，仍不思悔改，他又将犯罪的目标放在了没有反抗能力的老年妇女身上。据他交代，他在残害吕大娘之前，还曾猥亵过多名老人，目前，警方已核实5起案件，受害者年龄都在70岁之上，年龄最大的87岁，最小的75岁。都是采用先套近乎，再帮老人拎东西、扶老人回家，然后谎称自己会看病，帮忙诊脉等手段骗得信任后实施作案。因为他没有实际的性能力，所以作案时一般都是对受害人进行猥亵。
　　由于这些老人因各种原因没有报案，更加助长了王某的犯罪气焰。以至于在残害完吕大娘后，他仍留在市区里，没有外逃，就像没事人一样。他落网后非常平静，在不到半个小时内，就将所有的犯罪事实都交待了。
　　目前，王某已被和龙警方刑拘。和龙市公安局表示，鉴于被害人吕大娘家境的贫困，公安局将给予一定捐助。
　　记者对话色魔
　　“别人都说我变态，我就有这样的习惯”
　　据办案民警介绍，王某落网后，在接受民警调查时说“别人都说我变态，我就有这样的习惯”。王某这个变态的色魔究竟是个什么样的人？他有着怎样变态的心理？昨天下午，记者在和龙市看守所里，采访了王某。
　　记者：你是怎么到吕大娘家里去的？
　　王某：上午在工地上我遇到了她，送她回的家，下午我就去了。
　　记者：你是怎么残害老人的？
　　王某：我先假装给她看病、号脉，乘她不防备就动手了……