
　　本报三门峡讯6月20日，陕西省渭南市人李鹏为了讨还3万元债务，花6000元雇用5名男子，连夜赶到我省三门峡市渑池县，砍死四川籍包工头杨七。昨日，三门峡警方转战千余公里抓获的6名凶手均被刑拘。
　　案发：川籍包工头被杀
　　6月21日凌晨1时27分，渑池县公安局接到报警：在县城新文东区发生打架事件，有人受伤严重。民警迅速出警，受害人被送往医院后抢救无效死亡。
　　民警在案发现场附近发现了一辆豫A牌号的普桑轿车，车门大开，车上无人。经查证，此车车主叫杨七，系四川籍包工头，正是此案的死者，36岁，在渑池打拼多年。
　　经过调查，民警发现一条重要线索：6月20日夜，杨七与朋友在义马市吃饭后，到连霍高速公路渑池收费站接过两辆挂着陕西车牌的小车。
　　民警调取连霍高速公路陕西段的监控录像，发现一辆牌照为陕AN×221的轿车非常可疑。警方判断，杀人凶手极可能来自陕西，遂赶赴陕西渭南调查。
　　侦破：众歹徒悉数归案
　　6月22日凌晨2时许，渑池民警在陕西抓获陕AN×221轿车的司机李鹏。
　　李鹏交代说，陕西省白水县人弥建平以杨七欠账为由，出资5000元雇他和另外4人到渑池县绑架杨七。
　　随后，警方先后抓获了犯罪嫌疑人李勇强、弥建平。根据弥建平等人的供述，民警又连续作战，抓获了刘鹏、李宏、王贝贝。
　　警方调查发现，雇凶杀人的并不是弥建平，而是李鹏。6月20日下午，李鹏以杨七欠他3万元不给为由，出资5000元雇用弥建平、刘鹏、李宏、王贝贝等人绑架杨七。为了作案方便，李鹏又出1000元雇用李勇强驾另一辆轿车同行。
　　当天20时许，他们驾两辆轿车窜至渑池，持刀威逼杨七，杨七见情况不妙，挣脱后逃跑，6名杀手追上去对杨七一阵乱砍，随后逃离现场。记者甲蕤通讯员明周