
　　荆楚网消息(楚天金报)据《南方都市报》报道钟女士的老公有外遇，和情妇产下私生女，夫妻为离婚闹到法庭。老公干脆一不做二不休，偷偷卖掉房子携“小三”失踪，直到一周前中介和新买主敲门，拿着已过户的房产证赶母女俩出门，钟女士这才如梦初醒。
　　“小三”生下私生女
　　昨日下午，记者来到位于深圳宝安西乡宝兴花园4栋702室钟女士的家，今年35岁的钟女士满脸憔悴。据其介绍，她和老公饶先生都是江西人，两人在佛山经人介绍认识，并于1999年结婚。2003年，饶先生调去深圳，多次打电话让她辞掉佛山的工作。钟女士说，考虑到老公的工作不太稳定，她坚持到女儿读完幼儿园才辞工到深圳。
　　2006年底，夫妻俩在宝兴花园付首期买了套房，房产证上只有饶先生的名字。“来深后我发现他的电话很多，经常加班和出差，对女儿也很少关心。”钟女士说，2007年，她接到自称是老公情妇的女人的电话，老公还带她去见过一次那个女人。“那个女的说她怀孕了，老公答应带她去做人流，改过自新好好生活。”不想该女子于2007年底生下了孩子，不断地要挟老公和她离婚。
　　母女面临无家可归
　　钟女士说，老公出现外遇后，她只身一人带着年幼的女儿，根本没心情去找工作。钟女士称，今年4月份，老公急于和她离婚，两人闹上了西乡法庭。“他提出女儿归我抚养，每月给1000元抚养费，我拒绝了。”钟女士说，法院没有判决他们离婚，老公称半年后会再起诉。记者还见到一份4月23日开庭的材料。
　　钟女士介绍说，2009年春节老公没有回家，暑假她曾将女儿送到老公那住了几天。“上周五晚上8点多，中介的人和新的买主上门，给我看二手房买卖合同，我这才知道房子被老公卖掉了。”钟女士说，她后来到国土局宝安分局查询到，房子已于9月18日过户，新买主付清了余下的房款。钟女士拨打老公电话发现号码过期，且老公已离职，就连老公情妇也一起消失不见。“房子被卖掉了，老公也找不见，女儿还这么小。”钟女士说着泪流满面。
　　新业主催逼交房
　　据中介创辉租售的张先生介绍，饶先生8月底找到他们，称自己做生意急着要用钱，并随身携带了房产证和抵押合同。“我们派人到国土局查档，饶先生的房子产权没有问题，就联系买家以34万元的价格交易了。”张先生说，当时他也不知道饶先生的婚姻情况，而饶先生还交给中介3000元的水电押金，是准备新的业主入伙时用的，如今这笔押金让他们左右为难。
　　“我们收了新业主的佣金，他们打算将房子重新粉刷，春节前搬进去住，最近一直在逼着我们交房。”张先生表示，由于办理交房需饶先生本人确认签字，而交易完成后饶先生就消失不见，导致交房手续迟迟未能办理。
　　张先生称，钟女士也曾多次找到中介吵过闹过，但该房产买卖属于正常交易，按照法律来讲已经属于新业主所有了。“目前此事还在协商中，实在不行我们只能让新业主去法院起诉。”张先生说。
　　律师：可起诉丈夫重婚罪
　　金卡律师事务所深圳分所张兴彬律师认为，转卖的房子理应属于夫妻俩共同所有的财产，但房产证上只写有饶先生一人的名字，在买者不知饶先生已婚的前提下，该房屋买卖是有效的，钟女士只能找老公要回一半以上的卖房款。
　　若买者知道饶先生已婚，房屋买卖须钟女士签字同意才有效。钟女士可到法院起诉丈夫重婚罪，一旦法院判决重婚罪属实，公安机关会主动介入抓人。