男子套狗链上吊

　　日凌晨，较场坝中街35号大门的门框上，悬着一根生锈的锁链，一个满头卷发、身着灰黄色西装的男人，正挂在锁链中动弹不得。“救命！”一声尖叫惊醒了隔壁的建筑工人雷明，这不是门卫刘林吗？他咋要上吊自杀？
　　生活的圈套
　　酒后，他将头伸进锁链
　　闻讯赶来的雷明迅速将刘林救下。
　　平躺在地上，刘林大口喘着气。“平时挺好的一个人，怎么会上吊呢？难道是精神出了问题？”随后，刘林被送到成都四医院，经检查，刘林并无明显的精神障碍。“可他为什么要上吊自杀呢？”雷明觉得很蹊跷。
　　原因，可以追溯到7日22时30分，刘林跟平时一样，半斤白酒下肚。“我并没醉，我每天都要喝一斤白酒。喝完酒后，我照例将7楼到1楼的卫生打扫一遍。打扫完7楼楼道后，7楼的赵姐喊我再扫一遍，我觉得已经扫干净了，就跟她说‘跟我没关系’。”“扫完7层楼的卫生后，我继续喝酒。赵姐刚好看见我在喝酒，说我‘整天就知道喝酒，烂醉如泥，整天活得稀里糊涂’。还把我的酒倒了。听完赵姐的‘训斥’，我觉得，既然人家都这么看我，我不如死了算了。随后，我拿起一根拴狗的链子，悬在一楼大门的门框上，由于锁链不够长，我搬来了一根小凳子，站在小凳子上，将头伸进了锁链里。”
　　救命的尖叫
　　离去？他最终选择活着
　　“就要蹬开下面椅子的时候，我突然想到了我现在的女朋友，我要是死了，她该怎么办？可不死，我活着又有什么意思呢？”在两种想法的交锋下，刘林说，他足足吊了半个小时。由于吊的时间太长，他浑身发软，没有力气把脖子从锁链里挪出来，也不敢乱动。“一动可能就把凳子踢翻，只有等人来救命了。”
　　幸好，他喊出了一声救命，引来了隔壁的建筑工人雷明。
　　刘林说，他女朋友叫杨慧，在成都一家茶馆做清洁工。两人认识时间不长，但对他非常好，现在出差去了内蒙古。周围的邻居证实，刘林最近确实与杨慧在耍朋友。记者联系上远在内蒙古的杨慧，杨慧听说刘林昨晚上吊的事情后，便称，她跟刘林没有任何关系，随即挂断电话。
　　□幕后的故事
　　孤独自卑生活将他越抛越远
　　对于刘林的说法，赵姐说，她并没有倒掉刘林的酒，只是说他工作不认真，不负责任，整天就知道喝酒。
　　要追寻刘林上吊的深层次原因，还得从丢车事件说起。娇子社区的负责人说，10月底，刘林看守的楼道丢了两辆电瓶车，刘林主动提出来要求承担全部责任。一共赔偿2700元，分3个季度还清。“我现在一个月收入700多元，每天要抽一包4元的烟，还要喝一斤白酒，现在只能省吃俭用把钱还了。”
　　邻居李大爷说，刘林昨晚上吊，不是突然的，是长期孤独、压抑造成的。加上最近要赔偿2700元，再加上被人数落，心里难受没法排遣，一时冲动就上吊了。“他是个老实人，就是太自卑了。”
　　刘林说，他没读过书，又没钱，平时非常自卑，和别人交流得非常少。“我1980年结婚，婚后有3个孩子，主要靠我在工地砌砖头谋生活。由于我不善于跟别人交流，又赚不到钱，家庭生活渐渐出了问题。1987年离婚后，孩子跟老婆过，我就开了个小店。店铺开的时间越长，我发现自己跟别人的距离越来越大，生意也就越来越差。两年前，我把店铺关了，来到现在这个地方看大门。”
　　对于自己出现这种状况的原因，刘林迷茫地盯着天花板反问记者：“我不喝酒能怎么办？我跟孩子已经断了联系，感觉很孤独，就希望找一个能说说话的人，我也想有个完整的家。”
　　□一种观点
　　生活，被他臆想成可耻的笑话
　　朱文波（心理专家）
　　刘林的自卑，跟他整个的生命历程有关。每个人都有某方面的自卑，但他的自卑是一种全方位的自卑，涉及文化、工作、感情等各个方面。加上妻离子散，长期的孤独，进一步加深了他的自卑，让他潜意识中觉得自己事事不如人，活着是丢人，生活本身被他臆想成了一个可耻的笑话。突然遇到一系列的不如意，产生上吊的想法，是完全可以理解的。这种心理严重失衡的自卑，很难治疗。除非他能在某些方面取得成功，找到自信，才有可能渐渐走出心理阴影。（因涉及个人隐私，文中刘林、杨慧为化名）
　　早报记者杨法礼摄影报道
　　报料人章先生50元