犯罪嫌疑人杨中明在逮捕证上签字

　　涪陵一男子“英雄救美”，与救下的女子坠入爱河，但后来女子移情别恋结了婚，男子竟冲入前女友家中，从保姆手中抢走8个月大的女婴，并要求拿10万元现金赎人。
　　昨日，犯罪嫌疑人杨中明因涉嫌绑架罪，被长寿区警方执行逮捕。
　　8月大女婴被抢走
　　“快救救我女儿啊，刚才被人抢走了！”8月28日下午3时许，长寿区公安局洪湖派出所，一名女青年急匆匆跑来报警。
　　女子自称叫陈芹，19岁，长寿区人，抢走自己女儿的男子叫杨中明，住涪陵区新庙镇。“我女儿才8个月大，杨不但将她抢走，还要求拿10万元现金赎人。”
　　案情很快传递到了长寿区公安局指挥中心。很快，一支由10余人组成的专案组成立，参战民警火速奔赴绑匪可能潜逃的主要路口布阵。下午4时许，一辆从洪湖镇方向前来的大客车出现在进入县城的公路上，民警进入车厢内查获了犯罪嫌疑人杨中明，8个月大的女婴被成功解救。
　　绑匪曾“英雄救美”
　　据悉，犯罪嫌疑人杨中明，23岁，涪陵区人，曾有过“英雄救美”的经历。
　　警方介绍，两年前，杨中明从涪陵前往福州市一家建筑公司打工。去年3月16日晚，杨下班返回租赁房途中，听到不远处传来女人呼救声。杨中明循声追去，发现3名男子正对一女青年动武，他上前大吼一声，3名男青年丢下女子仓皇逃窜。
　　被杨中明救下的女青年正是陈芹，18岁，家住四川省邻水县幺滩镇。2008年2月初，她跟随本镇几名男女青年前往福州市一家歌舞厅打工，受尽了非人折磨。当晚，她逃离歌厅时被保安发现，正对其一阵拳打脚踢，恰好遇到了杨中明下班。
　　事后，陈芹对杨中明敬佩不已，二人很快坠入爱河并开始同居。随后，二人还一道分别回了趟老家，双方父母对这门婚事都很满意。
　　不知女友移情别恋
　　警方介绍，陈芹当初是因为失恋才去福州打工的，认识杨中明前，她曾跟一个同学恋爱，该同学的父母在长寿区开了个塑料加工制品厂，资产上千万。由于父母反对儿子谈恋爱，只好与陈芹分道扬镳。陈芹一气之下，跟随同乡前往福州打工。
　　去年五一节，该同学得知初恋女友从福建回来，悄悄与其见了面，二人旧情复发，陈芹也不再跟随杨中明回福州打工，暂居在渝北区鸳鸯镇一亲戚家中。而杨中明并不知情，为了跟女朋友距离近一点，他也辞去福州的工作，到渝北区两路附近打工。
　　抢女婴索要分手费
　　杨中明向警方供认，今年8月份期间，他在重庆打工期间，有好长一段时间没有女友消息，同月20日，他赶往陈芹的老家，陈家父母见到他，竟劝他再也不要找他们的女儿了。
　　杨中明深感不妙。8月27日下午，他从别人口中终于得知，陈芹嫁给了一个富翁，还有个8个月大的女儿。第二天中午，他在长寿区西山脚下的一栋豪华别墅里找到了陈芹。
　　“我们的关系早就断了。”见杨找上门来，陈芹厉声呵斥，并绝情地欲将其赶出房门。面对这位曾经爱过的女人，杨中明愤怒了，他伸手给了对方两耳光，并从陈家保姆怀中抢走8个大月的女婴。
　　“要分手，你拿10万元来取孩子！”杨中明抱着女婴冲出了别墅大门，陈芹随即向警方报案。
　　通讯员余仁厚记者徐其勇