
　　新快报讯(记者曹晶晶通讯员天检宣)广东籍男子邓建忠因在网上冒充维和警察结识多名女子后，虚构各种理由包括去国外执行维和任务、没钱买机票回国骗财骗色，被天河区检察院以招摇撞骗罪起诉。日前法院一审判决被告有期徒刑6年。
　　今年39岁的邓建忠只有高中文化，曾是司机。据审理查明：2007年1月至2008年7月间，邓建忠通过QQ聊天先后认识多名女性，然后其假冒刑事警察身份，骗取黄花(化名)等9名女性的信任，与部分受害人发生性关系并诈骗财物合计6.2万余元。
　　邓建忠一般是通过QQ聊天认识女网友，谎称其未婚或者其已离婚5年，儿子跟他妈去了加拿大。在聊天时，邓建忠称自己是警察，经常出差办案，不能经常上网，要求与对方用手机或短信息联系，取得对方信任后，假装与对方谈恋爱甚至谈婚论嫁，然后骗财骗色。
　　为了骗取钱财，邓建忠虚构出各种理由。例如：出差办案手机没话费，在外地不能充值；在广州的住房欠交管理费但人在肇庆训练；去国外执行维和任务后，回国时没有钱买机票等。而受害人全都相信并迅速汇款。而在庭审时，邓建忠表示认罪，却不愿讲述犯案细节，反而当庭责问其妻为何带他们5岁的女儿前来旁听。
　　据查，本案的受害人年龄介乎30-36岁之间，当中有一半是离异女性。她们表示，因为邓建忠自称是警察，言谈中觉得他比较诚实才与他交往。部分受害女性曾质疑过邓建忠的身份，都被其用谎言打消。