
　　□记者谢磊通讯员陆晓晴
　　晨报讯养儿20余载，到头来竟发现非亲生。悲愤交加的老张将前妻林女士告上法庭，索要抚养费。日前，松江法院判决林女士赔偿老张抚养费5万元。
　　今年47岁上海人老张，为人谦和、做事踏实且乐于助人，深得邻居和同事的喜爱。但他一直有个最大的苦恼，就是自己儿子小张不争气。小张去年大专毕业后，就和社会上一些不三不四的人混在一起，还隔三岔五向老张要生活费。老张是普通工薪阶层，生活并不宽裕，哪经得起儿子这样挥霍？邻居和同事见老张天天愁眉苦脸，在心里嘀咕了多年的疑问也憋不住了，纷纷说：“小张怎么和你长得一点都不像？人品、作风也不像你老张家的人。”老张心里也渐渐产生了怀疑。
　　老张在儿子4岁时，和前妻林女士离婚。因为儿子是老张家“独苗”，老张坚持自己抚养。虽然他后来又组建了新的家庭，但是考虑到小张，一直没有再要孩子。老张希望自己的怀疑是多余，但看着无论外形还是个性都和自己不同的儿子，他想到了DNA鉴定。于是，父子俩进行了亲子鉴定，结论竟然显示：老张非小张的亲生父亲。自己当作宝贝一样养大的儿子到头来却不是自己亲生的，老张深受打击，要求前妻林女士赔偿抚养费8万元。
　　审理中，林女士提出对老张未经其同意私自委托所作的鉴定结论不认可，要求重新鉴定，并信誓旦旦表示小张肯定是夫妻俩的孩子。她提出重新鉴定的申请，法院征询小张的意见，小张坚决不同意。
　　法院认为，老张提供了司法鉴定书证明其与小张之间非生物学父子关系。林女士对此虽不认可，但未能提供相应证据，故对其意见法院不予采信。因老张并非小张生父，对其并无法定抚养义务，故其要求林女士赔偿抚养费的诉讼请求，法院予以支持。根据双方经济能力、当地实际生活水平、结合林女士在离婚后支付的抚养费数额，法院作出上述判决。