
　　花都警方通报――
　　●打工仔朱生旺，嫖娼被工友发现，羞愧难当，昨晨在宿舍自杀未遂。
　　●室友醒来，发现他在清理血迹。朱生旺一不做二不休，捅死一名室友，连伤数名工友。
　　文/记者欧阳晨通讯员花公宣
　　昨日早上7时许，花都区狮岭镇发生一起“同室操戈”的血案。湖南人朱生旺捅死了同住一室的湖南老乡唐国荣，捅伤同乡朱某平，割脉自杀未遂终被抓获。
　　警方通报，血案原因竟是朱生旺嫖娼被工友得知后羞愧难当所致。血案导致一死四伤，伤者并无生命危险。
　　昨日上午11时许，记者接到报料赶至事发现场――狮岭镇新二队园岗四街13号的楼下。血案就发生在此处二楼一无名工厂的宿舍内。
　　“没人知道为什么，生旺平常也是个老实人呀！”见到记者询问，同在工厂上班的工友们七嘴八舌地告诉记者，杀人的朱生旺，今年30岁左右，来自湖南郴州，在工厂已经三四年，给人的印象一直都很好。“别人说他，他也只是笑笑不还口”，他们实在想不明白他为什么要杀人，而且还砍伤了自己的堂弟――有工友说，其中一位伤者正是朱生旺的堂弟。
　　然而，这样的议论却激怒了死者的表姐李小姐。李小姐说，表弟唐国荣“不和人打架的，那个人（杀人者）肯定有精神病”。
　　李小姐此番话，得到了另一位湖南老乡朱先生的支持。他站出来说，早在七八年前，朱生旺曾经遭遇感情伤痛。已在老家定亲的女友在随他来狮岭打工后突然离去，“跟其他男人在一起了。”从此之后，朱生旺就有点精神问题。“出去喝酒总要喝十几瓶，我给他买了安乃静吃后才好点。”
　　目睹朱生旺被抓整个过程的陈先生也说，朱生旺在杀人后并没有跑，而是躲在楼顶，直至当天早上近9时才被警察抓下来。朱生旺在上面曾经几次自杀过，被抬下来时全身都是血，左手的手腕处还有多处刀伤。
　　“羞愧”惹命案
　　花都警方向记者通报道：朱生旺之前曾因嫖娼被工厂工友得知，羞愧难当，于昨日凌晨在皮具厂宿舍内割脉自杀，但未遂。昨天早上7时许，同宿舍的唐国荣和朱某平醒来后发现朱生旺正在清理地上的血迹。朱生旺寻短见一事被人发觉，竟然持刀将唐国荣捅伤致死，将朱某平捅伤。朱生旺逃跑时遇到准备上班的雷某和李某，又将二人打伤。
　　目前，朱某及案件中的伤者正在医院接受治疗，均无生命危险。