撞警车的肇事司机孙丘被拘留

　　前晚，一辆牌照为川AXH631的黑色丰田卡罗拉，歪歪扭扭地驶出九眼桥酒吧一条街，为逃避交警的设卡盘查，司机孙丘猛甩一把盘子，撞开挡住去路的警车，一头撞上电杆最终才停了下来(本报昨日报道)。交警三分局事后调查，孙丘不仅严重醉酒，而且无证驾驶，昨日上午对他合并处罚处以行政拘留20天。听完处罚决定，25岁的孙丘满眼泪地说：“我肯定让父母担心了……”
　　昨日早上，孙丘歪坐在交警三分局的椅子上，看样子酒醒没有多久。事发后，交警现场对他使用酒精检测仪进行测试，测试结果显示每100毫升血液中酒精含量为242.1毫克，严重醉酒。由于孙丘当场未能出示机动车驾驶证和行驶证，当晚被带
　　回交警三分局接受调查。警方了解到，孙丘在1年前的8月15日也曾因为无证驾驶遭受过处罚。昨日上午9时许，交警对孙丘宣读处罚决定：孙丘因醉酒驾驶机动车、无证驾驶机动车被合并处罚，行政拘留20天、并处罚款2500元。交警三分局民警郭战劝导孙丘：“孙伟铭和你一样年轻，但因为无证、醉酒驾驶导致惨烈车祸，一审被判死刑。希望你能吸取这次的教训，不要作孙伟铭第二。”听完一番话，孙丘眼里当即淌出泪花：“我肯定让父母担心了……经过这次的教训，我一定引以为戒。”
　　记者随后了解到，武侯公安分局已经介入调查，还将依法追究孙丘阻碍民警执行公务的违法行为。郭战记者张运骄摄影雷远东