
　　晨报讯(记者张兴)为了向他人索要1万多元欠款，一男子竟伙同哥哥和朋友将债务人挟持，向其家人索要欠款。在债务人表示无力偿还时，他们又将债务人置于厢式货车内扣押，后又将债务人带离大连，并在途中将其弃于土坑内，最终导致债务人死亡。近日，参与犯罪活动的兄弟俩均被判刑。
　　债务人被关进野外货车
　　吴建(化名)是重庆市奉节县人，1982年出生。2006年年初，家住沙河口区的周某向吴建借款人民币1万元，工友张某将房产证抵押给吴建作为担保，可是到了还款日期后，周某一直拖欠不还，担保人张某也不想替周某还款。在要债无门后，吴建将事情告诉了哥哥吴平(化名)和朋友刘某，商量怎么才能把钱要回来。刘某提出将周某调出来，然后向其家人索要欠款。
　　2006年5月18日下午，吴建、吴平伙同刘某，携带透明胶带纸等作案工具，驾车来到兴工街一家网吧，他们将这在上网的周某挟持到车内，并向其索要欠款。周某当时表示自己无力偿还，吴建等人便将周某带到大连西部荒野，置于厢式货车内扣押，并不断向周某家属索要欠款，周某家人向警方报了案。
　　神志不清被遗弃土坑内
　　在周某被关在厢式货车内4天后，同年5月22日，吴平驾驶拘禁周某的厢式货车驶离荒郊野外，结果在甘井子区某地翻车，周某趁机从车中逃出，最终被吴建和刘某追回，并被带到了吴建驾驶的桑塔纳轿车内，吴建等人控制住周某后，继续向周某家人要钱，但是一直也没有结果。后来，吴建和刘某用透明胶带困住周某的双手，将周某放在了桑塔纳轿车后备箱内，两人驾车离开大连向营口方向驶去。而吴平随后驾车前往营口，同年5月23日晚，3个人在营口汇合。
　　同年5月24日晚上，三人驾驶桑塔纳轿车离开营口，行驶至秦皇岛市界内时，他们发现周某有些神志不清，于是将其遗弃在路边一个土坑内，吴建当时又与周某的弟弟通了电话，继续向其弟弟要钱，当时周某的弟弟要求与哥哥说话，但是周某身体虚弱说话很费劲，没说什么就挂断了电话。之后，吴建等三人驾车离开现场。
　　十多天后尸体才被发现
　　2006年6月5日早上，有人发现了周某的尸体，并且已经高度腐败，无法进行组织病理学检验。后来经过公安部门检验，周某的死因是：“人体在创伤、感染的情况下，长时间处于炎热、饥饿、脱水等环境中，可导致人体内环境紊乱，发生一系列病理改变，乃至死亡。”后来警方经过侦查，将吴建等3名犯罪嫌疑人抓获。
　　去年10月份，吴建和吴平被检察机关提起公诉，刘某被另案处理。近日，法院开庭审理了此案。法院认为，吴建和吴平为索取债务而非法拘禁他人，后见其神志不清而予以抛弃，并最终致人死亡，其行为构成故意杀人罪，被告人吴建系主犯，吴平在犯罪过程中主要负责看守被害人，起到协助作用，系从犯。法院作出一审判决，吴建和吴平犯故意杀人罪，分别被判处有期徒刑十三年和有期徒刑十一年，并赔偿被害人家属34万余元。