曾经的手指和脚趾，以后要“并肩作战”
半年前，他左手三指前半截被机器压碎(手术前)

　　时间：昨日
　　地点：福建省武警边防总队医院
　　事件实录：“以前想也不敢想，脚趾还能当手指用！”看着自己肿得像萝卜一样的手掌，22岁的张洪辉心里却乐开了花。
　　上月，在位于泉州的福建省武警边防总队医院，张洪辉做了“接指”手术―――3根脚趾，被成功接到左手的断指上。昨天是小张出院的日子，医生告诉他，经过一段时间的复健，移植到手掌上的三根脚趾，就能拥有正常手指的功能了。
　　断指半年“取趾补指”
　　小张今年22岁，江西人。去年5月，他在浙江一工厂上班时，左手食指、中指和无名指的前半截，不慎被机器压碎，“没了3根手指头，左手就像废了一样，只能用拇指和小指拿东西。”更重要的是，小张还没有结婚，左手残疾不仅影响了今后的工作，而且找对象也成了问题，这可急坏了一家人。
　　就在小张倍感消沉之时，在晋江工作的哥哥张洪发，偶然从本报上看到了一篇报道，讲述“南安有一个11岁的小男孩，移植脚趾当手指”(详见本报今年7月16日A2版报道)。经过简单咨询后，上月，小张就被哥哥接到了泉州。医生经过检查后决定，移植小张右脚第二脚趾和左脚第二、三脚趾，转接到左手的断指上。
　　“一开始，我还是不敢相信：手指跟脚趾差了这么多，能接在一起吗？”虽然心中充满了疑虑，但小张还是决定做这个手术。
　　两次手术断指“重生”
　　为小张进行手术的，是该医院手外科的边少权医生。考虑到患者身体的承受能力，他将手术分为两次进行。上月19日和23日，小张接受了移植手术，两次手术共进行了13个小时。“接一根血管，基本上就要3个小时。为让他术后能恢复手部功能，每根都要接得非常到位。”边医生说。
　　手术后，经过一段时间的观察和康复治疗，小张觉得，接到左手上的三根脚趾没有出现不良反应，恢复情况非常理想。昨天是小张出院的日子，他说最感谢的就是哥哥，“他跟厂里请了半个月假，天天在医院照顾我，做手术的钱很多也是他出的。”
　　虽然现在左手还肿得像萝卜一样，但边医生的话，让小张充满了希望。边医生说，手术取下的脚趾，对今后脚步功能影响不大。而接到手上后，因为脚趾也是有关节的，通过一段时间的复健，就能跟正常手指一样拥有感觉、力量。(本报记者陈东升田米文／图)