黄爸爸说小黄已经开朗了许多。信息时报记者叶伟报摄

　　信息时报讯(记者熊栩帆)“我答应过六一会来看你，怎么能食言呢？”黄全力对儿子说道。昨日，抛砖男孩小黄度过了一个快乐的儿童节，在起航拯救训练营的他，不仅看到了父母能够遵守承诺来探望他，还吃上了这辈子都还没吃过的汉堡包和鸡翅。正如训练营老师所言，小黄终于过上了生命中第一个真正意义上的儿童节。
　　昨日下午7时许，小黄还如常地在学校上课训练，他没想到会有如此惊喜，直到真真切切地看清了他熟悉的亲人脸庞，爸爸、妈妈、弟弟还有堂哥都来看他了，而且还带上了两箱牛奶和小黄没吃过的汉堡包和鸡翅。在见到家人的一刹那，小黄立刻咧开了嘴，开心地笑起来，他一把抱住弟弟，然后再分别和父母相拥，口中轻轻地说，“爸爸、妈妈，我爱你！”
　　穿着迷彩服的小黄晒黑了，变壮了，黄全力看到非常开心。他对儿子说，“上次见面的时候，你要求我们六一儿童节来看你，我怎么能忘呢？你长这么大，第一次给我们提要求，我们就要做到。”黄全力向记者坦言，小黄确实变化很大，现在会主动开口说话了。黄全力来训练营之前特意去买了汉堡包和鸡翅，小黄也不客气，拿起母亲胡秀蓉递过来的汉堡包就吃了起来，吃的时候还分给弟弟吃。
　　训练营老师吕丽介绍，小黄目前已经比较适应训练营的生活，心情比以往开朗很多，情绪也比较平稳，而且开始对熟悉的人有信任关系：“现在他的状况不错，预计7月底就可以结束封闭训练。”