
　　本报讯(记者钟臻)今年才满18岁的吴科，因不满女友提出分手而当街怒砍对方，令人庆幸的是，在杀伤女友后，吴科悬崖勒马及时报警并给女友施救。昨日，江北区法院以故意杀人罪(中止)，判处吴科有期徒刑2年。
　　女友提分手他动杀机
　　吴科系江津人，因为父母长期在外打工，他在2007年就开始辍学进城打工。2008年，在打工途中认识了女友张青青，两人相识后不久，便确立了恋爱关系。
　　今年8月18日，张青青与吴科因小事吵架后，张向吴提出了分手，并态度坚决地搬出了两人租住的房屋。在三番两次道歉要求重归于好失败后，吴产生了杀死女友并自杀的念头，并随后准备了折叠水果刀。
　　今年8月22日下午，张青青按照与吴科的约定，来到了江北区观音桥刻有“观音桥”三字的石头处相见。吴要求张与自己重归于好，但张再次拒绝，于是吴抽出随身携带的水果刀朝张的腹部、头部和颈部连刺数刀。
　　女友受伤大哭他心软了
　　在被吴科刺中后，张青青当即捂着伤口跪在地上，并大哭起来，此时，看见深爱的人流血不止，吴科放弃了继续刺杀的行为。他先是掏出手机报警，然后又拨打120呼救，随后又抱起张送往医院，就在他送张去医院途中，被赶到的民警抓获。事后，张经抢救脱离生命危险。
　　认定犯罪中止获刑2年
　　法院判决认为，吴科虽然先是持刀刺杀张青青，其行为已构成故意杀人罪，但在犯罪过程中又自动中止犯罪并积极抢救，应认定为犯罪中止，且鉴于吴科犯罪时未满18岁，审理中能认罪、悔罪并赔偿张的经济损失，因此，法院依法减轻处罚，判处吴科有期徒刑2年。
　　来源：重庆商报