
　　本报讯(记者李锐通讯员刘连生)―宗历经3次起诉的离婚案，闹得女方因怕受到人身伤害不敢在武汉居住，而离婚起因是男方怀疑儿子非亲生。昨日，经过~口区法院法官调解，双方在离婚调解书上签字。
　　男子周某离婚后，和朋友合伙开了家声讯台，并担任副总经理。不久，大学毕业生黄某前来应聘，担任周某助理。工作期间，黄某与周某关系渐密切。不到―年，黄某和男友分手，与周某结婚。
　　婚后6年，两人关系―直较好。但从去年开始，女方先后两次诉至~口区法院要求离婚，周某每次都说还爱着黄某，法官只好驳回起诉。今年10月，黄某的律师第三次来到法院，递交离婚诉状，并说周某多次殴打黄某，黄某不得已躲在十堰。
　　法官张芹接案后，多次找双方当事人了解情况。周某道出隐因，原来亲友经常说儿子长得不像他。他多次追问妻子，黄某总不置可否。此后，周某扬言如果孩子不是自己的，就要了黄某的命。
　　开庭时，张芹告知双方，可通过做DNA亲子鉴定判断孩子生父。休庭后，黄某找到张芹，说婚后与前男友曾保持过―段时间关系，因此不希望做鉴定。
　　张芹觉得这桩婚姻难以挽救，于是找周某做工作。经过―番劝说，周某终于同意离婚，并表示不再对黄某进行人身威胁。