嫌犯张伯平摄影王晓辉
警方展示7辆奥迪车的“手续”摄影王晓辉

　　“真没想到，我刚到沈阳，你们就抓到了我！”说出这句话的是一家货运公司的原司机张伯平，他凭借着对货运公司和4S店交接车程序的熟悉，用伪造的公章冒充接车员，成功诈骗7辆崭新的奥迪A6轿车，并驾驶其中一辆、连开20小时逃回沈阳销赃。12月8日，张伯平被沈阳警方抓获并移交给宁波警方，这起全国首例骗车案也宣布成功告破。
　　逃犯：
　　太快了，刚到沈阳就被抓了
　　11月23日晚，沈河区朱剪炉派出所接到宁波警方的电话，请求查找沈阳人张伯平。原来张伯平涉嫌骗走一辆崭新的奥迪A6轿车，价值60多万元，已被列为网上逃犯。
　　民警分析，张伯平很可能逃回沈阳家中，民警白永以核实户口为由，拨通了在大东区租房住的张伯平家电话，巧的是张伯平刚刚到沈阳的家，正准备外出。所长宋大军马上抽调刑侦民警成立抓捕小组，连夜抓捕。
　　民警赶到时，张伯平已经驾车外出，抓捕小组于是蹲坑守候。天亮了，一辆崭新的奥迪A6轿车出现了，张伯平刚打开车门，守候的民警一拥而上。张伯平看到民警十分惊讶：“你们太快了！没想到，我刚到沈阳就被抓了！”
　　诈骗：
　　冒充接车员套走7辆车
　　“我骗了7辆崭新的奥迪A6轿车！”此言一出，审查的民警吃了一惊：“你不是骗了一辆吗，怎么又变成了7辆？”
　　张伯平痛快地交代了诈骗经过。他原本是一家汽车货运公司的司机，这家公司负责将刚出厂的新轿车运送到4S店。几年下来，张伯平完全熟悉了货运公司与厂家、货运公司与4S店的交接车程序。半年前，张伯平离开了货运公司后，私自刻印了宁波一家4S店和运货公司的公章，准备玩上一出“空手套奥迪”。
　　11月22日22时许，宁波市的奥迪4S店里只有保安在值班，张伯平敲门后说：“我是货运公司的，一会到货儿。”20分钟后，拉着7辆奥迪A6轿车的巨型大货车开到了4S店，张伯平又对司机说：“我是4S店的，快卸货。”
　　7辆轿车卸下来后，张伯平非常专业地打开每辆车的前盖、车门内室、后备箱，又检查了轮胎等配件，验收合格后，在验收单盖上公章，收下7把车钥匙和全套的“手续”让司机找旅店休息了。随后，张伯平叫来事先雇好的几名司机，将7辆轿车全部开走藏好。
　　销赃：
　　驾车20小时逃回沈阳
　　这事本来做得神不知鬼不觉，但还是露馅了。大货司机找到一家旅社住下，恰巧旅社是货运公司调度开的，当听司机说刚交完货，调度急了：“都是白天交接，哪有大半夜交货的？”马上拉着司机往4S店跑。4S店在宁波郊区，距旅社路程大约1小时，赶到时7辆奥迪轿车早没影了。
　　宁波警方调出了4S店的监控录像，看到了张伯平模糊的影子。“7辆车都加过油，到加油站看看。”加油站有人认识张伯平，调出录像一看，其中一名开车者正是张伯平。调查清楚后，警方将其列为网上逃犯，并向沈阳警方求援。
　　张伯平将6辆轿车藏好后，自己开着一辆车向沈阳方向疾驶，车速达到了惊人的每小时200公里。宁波距沈阳4000公里，张伯平只用了20个小时就开到了，也就是说，他整整20小时没有休息。
　　提醒：
　　商业信息要注意保密
　　张伯平万没有想到，刚回到家就被警察盯上了。民警去他家抓捕时，张伯平正开着新车四处炫耀，还请朋友大吃特吃，非常张扬。警方抓他时，还搜出了7辆奥迪轿车的“手续”和车钥匙。
　　张伯平今年54岁，已经离婚。据其交代，他是从运输公司的朋友处套出奥迪轿车到达宁波的时间和数量的，到沈阳是来销赃的。目前，他已被移交给宁波警方。
　　朱剪炉派出所宋大军所长提醒：运输公司的运输信息属于商业机密，不要轻易泄露。再有，车辆交接应该指定专人，其他人来接一律不能交货，这些做法同样适用于其它贵重物品的交接。
　　本报高级记者崔平
　　摄影王晓辉实习生夏铭阳