
　　市场报讯(宜检)为了泄愤，51岁枞阳人宋美生竟然把汽油泼在前妻和二个亲生孩子的身上，然后纵火烧死。这个杀人恶魔于昨日被安庆市检察院以故意杀人罪向安庆市中级法院提起了公诉，等待他的将是法律的严惩。
　　据公诉书指控，1988年被告人宋美生与被害人左美平均系离异后再婚，二人婚后生一子鹏鹏、一女微微。1999年宋美生因抢劫被当涂县法院判处9年有期徒刑，在九城监狱服刑期间，左美平以获取政府补助为由要求与宋美生假离婚，后左美平通过法院与宋美生办了离婚手续，宋美生对此心生不满。2007年2月，宋美生刑满释放回家与左美平生活在一起，但夫妻经常为家庭琐事吵嘴，宋美生单吃单住，其儿女也偏袒左美平，宋美生心存怨恨。
　　2009年8月13日18时许，宋美生在吃晚饭时，与其子发生口角，宋美生久积的怨恨被激发，遂产生将左美平母子女三人杀死的念头。当日19时许，被告人宋美生趁被害人左美平、鹏鹏、微微三人在鹏鹏房间内看电视之机，偷偷将自家堂厅的后门栓住，在自己卧室内将7月份购买的一桶容量为10公升汽油倒在塑料盆内，将装满汽油的塑料盆端到鹏鹏房间门口，将汽油连盆向左美平母子女三人身上泼去，并迅速从外面将房门栓住，再用打火机从房间门缝里点着流淌在地的汽油，房内随即火势凶猛。随后，被告人宋美生又将汽油桶内剩余汽油倒在堂厅地上，堂厅随即也着火，将汽油桶扔在大门外着火的房间窗户下，并携带背包等物离开现场。后被害人左美平、鹏鹏、微微三人被附近村民救出并送往铜陵市人民医院抢救，鹏鹏、左美平、微微因抢救无效分别于2009年8月14日、8月20日、8月26日死亡。
　　作案后，被告人宋美生潜逃至山西太原、朔州等地，枞阳县公安机关随即上网追逃，8月22日山西省朔州市公安局朔城分局在应县辽代街将其抓获归案。