
　　牛！60秒内可以完成160个俯卧撑！昨日中午，家住沙区星海人家的林先生来到报社，给记者亮出了他的绝活。林先生摆好姿势后，两臂有节奏地弯曲，表情轻松地完成了设定目标。“我要挑战吉尼斯世界纪录！”林先生豪言道。
　　林先生今年52岁，平时喜好锻炼身体，尤其喜欢臂力运动。三年前，林先生开始练习俯卧撑运动，可没曾想，竟练出了名堂，成了地道的“俯卧撑大王”。昨日中午，林先生给记者展示了他的绝活。展示之前，林先生稍微活动了一下身体，随后摆上了他特有的造型：双手拄地，两脚蹬地，身体弯成弓形。“我这招是摸索了很长时间，才搞出来的，有利于发挥。”
　　“准备好了，开始吧！”林先生双臂青筋暴起，在肌肉力量的拉动下，开始做起了俯卧撑。“一个，两个，三个。。。”围观者也开了一把眼界，兴奋地跟着喊了起来。展示过程中，林先生呼吸略显急促，但他在1分钟内，很轻松地完成了160个俯卧撑动作。
　　这么强的本领是咋练出来的？“体质再好的人，也禁不起这样折腾，都是慢慢练出来的。”林先生说，最开始练习俯卧撑时，他一口气只能做30个。“后来，我把这个当成了爱好，每天都要做上千个，绝活就这样练成了。”随后，林先生挽起了袖子，给记者展示了发达的臂部肌肉。
　　林先生说，他会向吉尼斯世界纪录发起冲击。“据我了解，现有纪录，60秒内只能完成150个以内的俯卧撑，我完全有信心能够冲击成功。”同时，林先生也提醒，不要刻意模仿他的动作，以免拉伤肌肉。记者满文飞