嫌犯前岳母及她的两个小外孙先后遇害
在医院砍伤前妻的两个妹妹后，嫌犯自残
警方抓获嫌疑人

　　本报讯(记者白云李国静)12月7日，承德市滦平县一男子闯入承德市区一居民区，在复婚的请求遭到前岳母常某的反对后，用菜刀将前岳母砍死，又杀害常某的两个年龄分别为3岁和7岁的小外孙。随后，该男子又窜至承德市中心医院，将在此住院和陪床的前妻的两个妹妹砍伤。
　　凶手行凶后骑上医院5楼窗台，和警方僵持约3小时，并数次刀砍头部、面部自残，最终被警方擒获。
　　血案突现
　　男子持菜刀砍死3人
　　根据承德警方提供的信息，12月7日17时许，家住承德市滦平县张百湾镇的男子石某来到市区陕西营，进入前妻的妹妹苏某租住的居民楼，找暂住在此的前岳母常某商量与前妻复婚之事。
　　协商发生了冲突，因常某不同意复婚，石某用随身携带的菜刀将常某杀死。一起遇害的还有同在室内的常某的两个外孙，两个孩子都是男孩，年龄分别为3岁和7岁。
　　警方证实，嫌犯杀人后锁门离开现场。
　　悲剧再演
　　砍伤前妻的两个妹妹
　　血案并未到此终结。7日19时许，石某又闯入承德市中心医院住院部5楼的骨一区病房，其前妻的两个妹妹之一正在此住院，另一个妹妹陪床。
　　据该医院一位护士称，石某闯入的骨一区病房内共住着4位病人，石某径直走向前妻的妹妹所在的床位，举刀便砍，绕过了护士和其他病人。
　　砍伤两姐妹后，石某冲出病房，跑到案发病房对面的病房，一跃蹿上窗台要跳楼。
　　现场目击者郭先生回忆说，7日21时许，他看到骑坐在5楼窗台上的石某一条腿在室内，一条腿悬空。
　　石某不停地大声喊叫，还不时将菜刀砍向自己的头部，脸上和衣襟上全是鲜血。
　　“太吓人了！”郭先生说。
　　对峙警方
　　僵持3小时掉下窗台
　　当日19时左右，接到报警后，承德市中心医院治安办、南营子派出所民警迅速赶到现场。承德市公安局、市局巡特警支队、承德市消防支队、双桥公安分局刑警也以最快速度赶到现场，开展施救及处置工作。
　　承德市市长助理、市公安局局长刘胜等领导闻讯后立即赶到案发现场，组织指挥施救及控制工作。刘胜要求必须保证现场群众及工作人员的安全，尽可能地稳定嫌疑人的情绪，最大限度做通思想工作，伺机抓捕。
　　现场民警分梯次与嫌疑人展开对话，劝其打消继续作案及自残的念头。石某骑在窗台上，情绪激动，声称如果工作人员靠近就立即跳楼。在无法接近石某的情况下，现场指挥人员一面安排石某家属协助劝解，一面组织消防工作人员在楼下放置了救生气垫。
　　随着现场围观者越来越多，石某的情绪也越来越激动。谈判人员不停对石某进行劝说，石某却似乎不为所动，少有回应。“我也不想这样，事儿都赶上了……”石某曾这样喊道。
　　“他流了两个多小时的血，可能支撑不住了，最后身子一歪，从窗台上栽到了室内。”目击者郭先生说。
　　警方马上行动，将石某控制住。此时，石某已和警方僵持了近3个小时。
　　及时抢救
　　两伤者接受重症监护
　　昨日，记者从承德市中心医院获悉，石某前妻的两个妹妹被砍伤后得到及时抢救，目前都在该院的重症监护室中接受治疗，但具体伤情医院表示暂时不便透露。
　　石某也因自伤过重，在医院进行监护治疗。
　　■供图/热心读者郭先生
　　■制图/赵涛