
　　本报讯（记者刘丰实习生龚菁琦通讯员周晶晶涂小平）认为国企领导“肯定有问题，而且有钱”，李某便给一领导写敲诈信，自称是检察官，手上有针对他的举报信，扬言“不给10万就立案侦查”，末尾还加盖检察院的印章。昨悉，李某因涉嫌敲诈被市检察院批捕。
　　今年34岁的李某，1998年因盗窃罪被判处有期徒刑4年。2007年又因职务侵占罪被判处有期徒刑3年。今年3月，李某刑满释放。
　　出狱后，李某又想到了一个“生财之道”。他认为国企的高层领导“肯定有问题，而且有钱”，便想写信敲诈。为此，他还专门找人伪造了市人民检察院的印章，并制作了少量检察机关讯问犯罪嫌疑人时使用的讯问笔录纸。
　　做好准备工作后，李某开始寻找合适的对象。一天，他在某特大国企内部刊物上看到了一位领导的名字，便决定对其下手。李某编造了一封敲诈信，信中称他是市人民检察院的一名检察官，近期收到一封关于该领导涉嫌受贿和利用职权在提拔干部中徇私的举报信。信是用伪造的讯问笔录纸写的。为增加可信度，李某还特意将信从水果湖邮局发出，因为“省纪委就在水果湖附近，收信人看到邮戳后会更加相信”。信中要求该领导收信后往其指定账户汇款10万元人民币，否则将走正规途径将此案立案侦查。
　　该领导拿到信后立即识破了骗局，将信件通过单位纪委移交市公安局刑侦部门。警方将李某抓获后，在其家中又搜出了一封已经制作好的敲诈信。