来源：东方卫视《东方夜新闻》被抢走斩骨刀的肉档。
警方在人民南路一处砍人现场调查。
蛙人在打捞凶器斩骨刀。
一名伤者在接受治疗。

　　●
　　●初步法律能力评定其无明确动机，无实质性辨认能力
　　挥动从肉菜市场抢来的一把斩骨刀，从越秀区仁济西路到人民南路，再到沿江路，疯狂砍伤11人，其中包括一名正在执勤的交通协管员……昨天上午，一名头戴摩托车头盔、身穿黑色西装的男子在行凶后被市民和治安员联手制服。该男子随后被刑拘，司法精神病学鉴定发现他存在思维贫乏、阵发性意识障碍。目前，警方正调查该男子的身份及其它情况。
　　夺刀肉档抢得斩骨刀
　　仁济肉菜市场部分档主称，昨天早上7时许，他们正忙着开档，看到一名戴深绿色头盔、穿黑色西装的男子在路边来回走动，30多岁的样子。档主王先生说，前晚他曾看见该男子在附近东张西望。
　　上午9时35分，7号猪肉档的档主吴女士正忙着给顾客找钱，该男子突然抢走她放在案上的斩骨刀。斩骨刀长30多厘米、宽20多厘米，重达1公斤。“我听到旁边档的人说了句‘好快’，我以为有人偷猪肉，转身就看到他拿着我的刀把一个年轻人砍倒在地。”吴女士说，她随即尖叫，砍人男子朝人民南路跑去。
　　挥刀沿路疯砍十一人
　　据了解，“头盔男”沿着仁济西路、人民南路、沿江西路一路疯砍，先后对11名男子各砍了一刀。今年24岁的梁志华是第一个被砍的。他的姑姑梁女士告诉记者，当时他刚出门，路过肉档，“头盔男”走到他身边，突然挥刀就砍。
　　第二个被砍的张雄伟当时刚好在市场附近停车，他还没反应过来发生什么事，背部就被砍了一道20厘米长的口子。“当时他气势汹汹，见人就砍，砍了我一刀后就往人民南一路跑过去了。”
　　50岁的熊中端是江西南昌人，昨天上午本打算去医院探望朋友，谁知道在去的路上却被“头盔男”从腋下捅了一刀，进了医院。
　　刘文定则是刚上完厕所出来，走在路上时后背被砍了一刀。之后他边往前跑边喊“救命”，在路口时他看到一名交通协管员也被砍了，“交通协管员捂着伤口去追行凶者，追了一段后就找一个治安员帮忙。”
　　上午9时40分，治安员小沈正在人民南路值班，“头盔男”从他身边跑过后，受伤的交通协管员流着血跑过来告诉他，他被前面的那“头盔男”砍了。小沈立即追出去，他的一名同事及两名市民也参与追赶。“他像疯了一样，一路跑过去见人就砍。”
　　市民叶先生说，他从一家酒楼喝完早茶出来，与一名朋友正准备回家，到人民南路时，看到“头盔男”在前方左右张望，突然举刀朝他斜砍过来，他急忙躲避，但背部还是被刀划伤。“他砍我后，又砍了旁边一个男的手臂一刀。”叶先生说，随后“头盔男”往沿江西路跑去，他立即和朋友追了上去，追到与人民南路交界的西濠二马路时，他们从路边工地拣起几根竹竿。
　　抛刀见警车高举双手
　　叶先生等人追了一公里后，“头盔男”来到西堤码头附近的珠江边，这时刚好有辆巡逻警车迎面驶来。“他(指‘头盔男’)看到警车后赶紧把刀扔进江里，然后高举双手。”叶先生说，他们四人立即冲上去，用竹竿将“头盔男”的头盔打烂了一块，“两名治安员扑上去将他按倒在地，然后将他反绑，交给赶来的警察。”叶先生说，由于头盔一直戴在该男子头上，所以他们没看清该男子的长相。
　　昨天下午1时25分，记者来到西堤码头，江边已有许多围观者。江边停靠着两艘水上巡逻艇，“头盔男”弃刀的水面不时有气泡冒出，两名蛙人正轮流打捞斩骨刀。下午5时许，蛙人成功从水下打捞出凶器斩骨刀。
　　伤情11名伤者各中一刀
　　由于中山二院距离事发路段较近，不少伤者多数是伤在上身，均能自行前往医院。该院门诊部黄医生告诉记者，医院收治的11名伤者各有一刀伤，多伤在胸、上臂、背部，其中伤势较重的有5人，需住院治疗，但均无生命危险。梁志华和熊中端伤势最重，分别是右上臂肱骨处粉碎性骨折和血气胸。经治疗，昨天下午有三人出院。
　　警方：行凶男子已被刑拘
　　市公安局越秀区分局通报称，持刀伤人的犯罪嫌疑人被抓后已被刑事拘留。
　　据警方介绍，讯问时发现该嫌疑人浑身污臭，神情木然，少言寡语。中山大学法医鉴定中心对其进行司法精神病学鉴定发现，他存在思维贫乏和行为紊乱，阵发性意识障碍、头痛及事后遗忘症状，无法解释自身的行为和动机。初步法律能力评定：无明确动机，无实质性辨认能力。
　　律师说法嫌犯应承担刑责
　　对于此案，广东大同律师事务所的朱永平律师认为，从警方所公布的法医鉴定结果来看，嫌犯属于丧失部分民事行为能力的精神病患者，但是其行为已经涉嫌构成故意伤害罪，综合考虑其应当承担部分刑事责任，具体量刑还有待准确的精神病等级鉴定。嫌犯的监护人则应当承担民事赔偿责任。
　　心理医生气温骤升或诱发精神病
　　武警医院心理科主任何日辉认为，近段时间来精神病患者发作现象增加，从心理学上看气温的骤升、骤降容易引发人情绪烦躁，这可能是诱发精神病的因素之一。而家属是精神病患者的第一道防线，除了要送患者进行正规治疗，还应当在防范上给予持续关注和重视，不能掉以轻心。有关社会部门也可以加强相应的干预措施。
　　砍人路线
　　●仁济西路肉菜市场抢刀
　　●人民南路砍伤4人
　　十三行对出位置，从事服装生意的30岁男子黄家强被刺中腰部。
　　江西人熊中端在广州逗留第四天，前往医院探望朋友的时被砍。
　　新华酒店附近，63岁老人彦宏声从药房拿完药出来被砍。
　　9:42喝完早茶出来的27岁清远小伙叶先生被砍伤。
　　●仁济西路砍伤5人
　　9:36猪肉档前梁志华在行走时被砍右臂。
　　肉菜市场厕所旁，砍中张雄伟。
　　市场出口处，18岁的和兴快餐店员工郑志铭送完外卖回店时被砍。
　　9:39刘文定刚从厕所出来，后背被砍缝了14针。
　　交通协管员杨万明在执勤时被砍伤。
　　●沿江西路砍伤2人
　　9:45与朋友逛街的21岁小伙子连远达左手被砍伤？缝了10针？
　　从湖南来广州过暑假的20岁大学生肖卓刚下公交车就被砍伤？
　　■采写：新快报记者陈海生李国辉实习生杨峻和祥清黄萍徐玲吴笋林通讯员龚宣黄岳林■摄影：新快报记者宁彪■制图：杨志成
　　相关阅读：
　　