
　　燕赵都市报冀东版记者任哲齐欣实习生李梦
　　只有高中文化程度的靳某本是一名保险从业人员，但他却多次冒充县、区领导干部，以帮人找工作、揽工程等名目，骗钱近30万元。期间，他还利用工作身份诈骗保险押金近20万元。日前，唐山市滦南县公安局刑警大队扒齿港分队，成功破获了一起冒充领导干部疯狂诈骗的案件，抓获犯罪嫌疑人靳某。
　　与受害者生活4年诈骗11万
　　负责侦办此案的滦南县公安局刑警大队扒齿港分队民警宋先生说，靳某冒充领导干部诈骗案发，缘自受害人的怀疑调查。
　　据宋民警介绍，犯罪嫌疑人靳某今年49岁，滦南县人，之前曾因诈骗罪被判刑。刑满释放后靳某冒充不同职务的领导干部疯狂诈骗近30万元。“7月31日上午，我们接到受害人报案。”宋民警说，当时报案的3名受害人是亲属关系，与犯罪嫌疑人靳某十分熟识，其中一名受害人姚某还与靳某一起生活了4年。
　　犯罪嫌疑人靳某与受害人姚某相识于2005年底，刚刑满释放的靳某，谎称自己为滦南县组织部副部长与受害人取得联系后，逐渐与受害人熟识了起来。在随后交往中，靳某假造了与姚某的结婚证，还多次称自己为滦南县组织部副部长，可将姚某及孩子安排到电力和民政部门工作，并以需要办理证件等为名，于2005年底至2008年初多次骗取各项费用共计11.62万元。
　　此外，在对受害人姚某实施诈骗的同时，犯罪嫌疑人靳某称自己已调任唐山市某区区长，以可以包揽工程为谎言，假造工程承包合同，骗取受害人姚某亲戚工程款押金15.6万元以及房屋装修费1万元。
　　“这个骗局持续了将近4年，直到今年7月底受害人姚某怀疑靳某身份后，谎言才被戳穿。”宋民警说，由于靳某承诺安排的工作和承包的工程始终没兑现，受害人姚某拿着靳某的照片找到了朋友，朋友认识靳某，当场戳穿了靳某编造了4年的谎言。
　　实为保险人员收押金骗20万
　　据办案民警介绍，靳某的真实身份是滦南县某保险公司的一名工作人员，他在该公司工作了3年左右，每月收入还算可以。除冒充领导干部诈骗外，靳某利用其保险从业人员身份，以收取保险“押金”为名诈骗近20万元。
　　从2008年4月份开始，靳某利用从事保险工作之便实施诈骗。到2009年1月份期间，他以被保险人报保险需交“押金”为名，先后骗取被保险人近20万元。其中一位受害人分多次被骗10余万元。
　　“拆东补西”用诈骗还债
　　通过案发后警方调查，犯罪嫌疑人靳某通过诈骗所得的近50万元，其中近20万元他都用来偿还诈骗及做生意期间所欠的债务。
　　因为一直有债主在向靳某追债，靳某从诈骗所得近50万元中拿出了近20万元偿还部分债务。据警方介绍，在2005年至案发前，靳某将诈骗所得为自己购买了戒指、摩托车和一辆无手续汽车等物品，并为子女购买了保险。
　　犯罪嫌疑人已被批捕
　　7月31日上午接到受害人的报案并了解有关情况后，当天13时许，滦南公安局刑警大队扒齿港中队队长带着两位民警，火速赶到靳某所工作的当地某保险公司。在获悉靳某正于公司内午休的信息后，经该保险公司工作人员协助，警方迅速将靳某抓获。
　　“犯罪嫌疑人靳某学历不高，但特别能说。”警方人员说，由于从事保险行业和本人巧于言辞，滦南县不少当地人都认识仅高中毕业学历的靳某。
　　日前，经滦南县人民检察院批准，对犯罪嫌疑人以涉嫌诈骗罪批准逮捕。目前，经警方查实靳某诈骗款项已近50万元，具体案情尚在进一步审理当中。