受伤民警张学均
崇州男子裸背赤脚冲进附近居民小区
民警吸引男子注意
增援民警赶来后终将其制服

　　四川在线消息(四川在线记者黎黎)昨(24)日清晨7时许，崇州一疑似吸毒过量的男子拿着砍刀疯狂地见人就砍，过路的成都市崇州交警大队民警为奋不顾身与持刀歹徒顽强搏斗，在增援警力的协助下，终将持械行凶的歹徒制服。
　　2009年11月24日清晨7：40分，治防中队长陈佳勇、民警张学均正前往上班途中，当走到金带街一品江山大桥处，一中年男子慌慌张张拦住警车，一脸惊恐地说到：“刚才有个年经人手里拿着刀，抢走了我的三轮车，现在已朝供电局家属院跑去，你们快去啊”。
　　接到报警后，陈佳勇与张学均迅速将警车停下，来不及更多的考虑，赤手空拳朝持刀歹徒追去，当追到家属院时，看见一光着上身的青年男子，一手拿着砍刀，一手拿着剔骨刀，正追赶群众，陈佳勇见状果断地与张学均冲上前去，并大吼一声“我是警察，放下武器”，但该男子对民警的语言控制置若罔闻，非但不停止伤害行为，还挥舞着砍刀转身扑向两名民警，两民警见状，迅速从门卫室拿起棍棒，与持刀歹徒搏斗，张学均用棍棒朝持刀歹徒左手击去，将其剔骨刀击落，但狡猾而凶残的歹徒却用砍刀砍在其左手上，鲜血直流，顷刻间染红了手、染红了警服……但他们并没有停止，而是一边与歹徒搏斗，一边用对讲机向城区巡逻民警、岗亭人员呼叫请求支援，为保护小区的群众不受伤害，他们不断将歹徒引向自己，引向无人处，搏斗中张学均脸部、手部又多处受伤。
　　几分钟后，城区巡逻民警许源一到了，岗亭治防队员谢思宇、白文富、李建军、张强、毛俊杰等人到了，李建军用手中的伸缩警棍朝歹徒击去，张强、毛俊杰等人则拿起门卫室内的灭火器，朝歹徒喷射，在搏斗中，李建军背部被砍伤，但凶残的歹徒也在强大的功势下，被民警成功控制住，随后移交城西派出所。经初查，该持刀行凶男子可能因吸毒过量无法控制自己的行为，遂作出了伤人的举动(在接警前，该男子已连伤5人)。
　　受伤民警张学均、治保队员李建军被迅速送往崇州市第二人民医院接受治疗。用他们自己的话说“在那一该，我们没有选择，当时小区里有许多人，如果不加以制止，这是相当危险的，我们只有冲上去，如果再有群众受伤，那我们将愧对我们的职责”。
　　今(25)日下午，记者在医院ICU病房见到了与歹徒英勇搏斗的交警张学均。因手被歹徒砍伤，张学均左手从手指到手臂都用厚厚的纱布包扎了起来。回忆起昨天那惊人的一幕时，张学均表示：“在那一该，我们没有选择，当时小区里有许多人，如果不加以制止，这是相当危险的，我们只有冲上去，如果再有群众受伤，那我们将愧对我们的职责”。
　　据张学均的主治医生介绍，张学均左手手背锐器伤，左手食指开放性骨折和肌腱断裂。还需要进一步的观察和治疗。
　　另据了解，嫌疑人杨某四川人，涉嫌吸毒。目前已被崇州市公安局刑事拘留。