
　　因不满妻子离婚，带着两个孩子独自生活的达县男子邓明(化名)，在要求前妻陈春(化名)复婚不成后，一气之下劫持前妻达3个多小时，达县警方在政策攻心之后，将邓明成功制服，这是今年5月31日发生在达县南城侨兴花园内的一幕。记者昨日从达县检察院获悉，因情节轻微，且受害人陈春请求免于处罚，检察机关最终免予起诉。在听到这个好消息的次日，这对曾经的恩爱夫妻破镜重圆，重新开始新的生活。
　　事件回放：男子劫持前妻
　　5月31日上午10点15分，达县公安局接到群众报警称，称达县南城侨兴花园内有人持刀劫持了一名人质。接警后，达县公安局局长程胜带领数十名民警赶赴现场处置，只见一青年男子将一把弹簧刀架在一女子的脖子上，两人靠墙角而立。因现场情况十分危急，达县公安局立即向达州市局汇报，达州市公安局局长徐承随后带领警力赶赴现场增援。
　　经外围走访查明，持刀男子邓明，今年31岁，被劫持女子为陈春系其前妻，两人2009年1月协议离婚，约定两个孩子由男方抚养，女方每月给孩子800元抚养费(学费、医药费除外)。但邓明因孩子的原因一直想与陈春复婚，遭对方多次拒绝，在了解这一情况后，警方在耐心宣讲政策的同时，找到邓明的父亲做工作，下午1点10分左右，趁邓明放松警惕时，警方一举将其制服。
　　前妻自责：请求检察官不予处罚
　　6月1日，邓明被达县警方刑拘，随后该案移交检察机关。
　　经历劫持惊魂后，陈春陷入了长时间的反思，对前夫的怨恨一天天消减，而自责却在一天天加重。
　　9月17日，内心备受煎熬的陈春向检察院递交了一份谅解书。记者从这份谅解书中看到，邓明和陈春曾是一对恩爱夫妻。2001年两人自由恋爱结婚，在有了两个小孩后双方矛盾渐生，迷信的陈春听算命先生建议，两人最好离婚分开一段时间。2008年冬季两人分道扬镳，但陈春后来却没有如约支付孩子抚养费，而邓明身患疾病生活日益艰难，他多次找陈春复婚遭拒，无奈之下遂将两个孩子推给陈春。5月30日晚，陈春找“开锁王”将邓明的住房换锁，和孩子搬进去住，邓要钥匙，陈春坚持不给。5月31日，邓明提出一人抚养一个孩子，并要求到民政局修改离婚协议，刚刚走到楼道间，两人再次激烈争吵，邓明怒不可遏，于是便发生了本文开头的一幕。
　　在获悉前夫可能涉嫌绑架后，陈春提出了异议，力陈此案系一般民事纠纷，系由孩子抚养问题引起。首先，邓明未对自己身体造成伤害，在警方到来后，也没有提出以现金、实物等作为释放条件，自己不是所谓的“人质”，自己作为一个母亲，未给儿子母爱，在前夫患病时，自己却抽身而去，在整个事件中，自己也应承担一定的责任，因此恳请检察机关考虑实情不予处罚。陈春还表示，邓明的事情解决之后，自己会立即与其复婚。
　　检察院：情节轻微不予起诉
　　10月26日，陈春等来了好消息，检察机关建议不予起诉，但邓明要接受6个月的社区矫正。
　　“作出这一决定是多方考量的结果。”昨日，承办此案的达县人民检察院检察官张浩文在接受记者采访时表示，首先该案背景较为特殊，是因家庭矛盾而起，没有造成特别严重的后果，而且双方事后积极达成谅解，为慎重起见，达县检察院特请达州市检察院检委会把关，最终从法律和人性化两方面考量，建议免予起诉。张检察官指出，这个处理结果，符合最高人民检察院《关于在检察工作中贯彻宽严相济刑事司法政策的若干意见》中宽严相济的刑事司法政策。
　　张检察官透露，在收到不起诉建议书的次日，陈春即兑现“承诺”，和邓明破镜重圆。记者欲对两人进行采访时，均被“不希望打扰”为由婉拒。实习记者谢颖