
　　本报讯(记者赵春刚毕继红王国彬)昨日清晨，长春市朝阳区朝阳桥附近一KTV门前发生一起持刀杀人案。被刺男子抢救无效死亡，行凶男子逃回公寓后服毒自杀。
　　昨日5时20分，天蒙蒙亮，路上的行人很少，居住在朝阳桥附近的李女士正在为孩子做早饭。“就听见楼下有人喊，好像是在打仗，向窗外一看，两个男的打在了一起。有一个男的手里还有一把刀，就向另一个男的身上扎，还有一个女的好像在拉仗。不一会儿，那个男的就倒下了。”李女士说，“那个拉仗的女的也受了伤，后来两人就都被送到医院了。”
　　出租车司机宋师傅证实了李女士的说法：“我开车经过这里，就看见一个男的躺在一家KTV门前的人行道上，胸前的两处刀伤还在向外流着血，有一个手部也有伤的女孩扶着他头。”宋师傅说，“KTV工作人员报了警，大伙把受伤的那个男的抬到我车上，我拉着他们去了医院。”
　　昨日18时30分，记者来到事发现场，KTV门前的一摊血迹还在。据这家KTV一位经理介绍，费某(受伤男子)和岳某(受伤女子)都是在这里上班，费某家是外地的，在这里工作一年多了，岳某在这里工作还不到一个月。
　　“当时他们两个和另外两名服务员下班离开单位，刚走到门口就出了事。”这名经理说。
　　5时40分，长春市公安局朝阳区分局清和街派出所接到报警，民警赶到现场了解情况，将信息上报分局，分局迅速派出刑警大队重案三中队赶往案发地点，调取现场监控录像，依据现场目击证人提供情况围绕案发地进行排查，同时启动应急预案，辖区堵截卡点立即上岗，防止犯罪嫌疑人逃窜。
　　6时许，民警在距案发地不远的某公寓内发现一服毒男子，并把他送往医院救治，但因抢救无效死亡。
　　经过调查，该服毒男子就是持刀杀人的犯罪嫌疑人潘某。
　　据了解，被刺死男子姓费，18岁；受伤女子姓岳，23岁。
　　潘某和岳某原为情侣，今年2月份以来，他们二人一直在某公寓内同居。
　　9月25日以后，岳某一人来到某KTV上班，工作中她结识了费某。事发当时，费某和岳某二人以及同单位两名服务员下早班离开单位，潘某持刀冲上前，用刀猛刺费某，费某当即被刺倒。岳某上前阻挡也被刺伤。
　　见到两人倒地，潘某逃回到居住公寓服毒自杀。费某和潘某在送到医院后因抢救无效死亡。岳某颈部和手臂受伤。
　　此案的详细情况警方正在进一步调查中。