
　　本报记者赵云
　　日前，黄某因涉嫌诈骗罪被临海检察院批捕。今年夏天，她与人合谋，以介绍对象的形式骗取了一男子2.2万元的彩礼，之后人财两空的男子跳楼身亡。
　　千里“姻缘”一线牵
　　黄某今年28岁，云南省曲靖地区人，小学文化。1997年后一直在外打工，去年11月嫁给临海市邵家渡的木工郑某为妻。今年上半年，黄某夫妇在宁波打工时，认识了邵家渡老乡侯某。
　　侯某老实敦厚，没有结婚，黄某夫妻俩就合计着给他介绍对象。之后，黄某打电话给老乡伏怀仙，询问其愿不愿意嫁到临海，伏怀仙说愿意。
　　就这样，侯某认识了伏怀仙，两人通过手机联系并互看了照片，约定在宁波见面。侯某还给伏怀仙汇了1000元的路费。
　　伏怀仙来宁波后，答应嫁给侯某。接着，4人从宁波回到临海。
　　嫌对方丑起了歹意
　　其实，这一切并没有如侯某想象的去发展。
　　见了面后，伏怀仙嫌侯某长得丑，不愿意嫁给他。这话，伏怀仙没有当着侯某的面说，而是私下和黄某说。但是，伏怀仙并没有因此放弃侯某，而是打起了算盘。
　　伏怀仙和黄某商量，骗取侯某的彩礼，两人平分。伏怀仙到临海后，住在黄某家，侯某答应给2.2万元的彩礼。
　　7月17日，4人来到一家银行，彩礼被打到两个账号里。侯某问为什么，伏怀仙回答一笔是给父母，一笔是给哥哥的。
　　第二天，伏怀仙和侯某一起逛街购物时，伏怀仙突然消失。这一天，黄某也坐上了到上海的客车。两人各分得了1.1万元。
　　侯某绝望跳楼身亡
　　伏怀仙失踪后，侯某再也联系不上她。当天傍晚，侯某来到了郑某家中。
　　侯某的情绪非常低落，郑某叫他一起吃饭，但他没胃口。侯某说，2.2万元是哥哥嫂嫂凑起来的，现在人和钱都没了，他真不知道怎么回家交代。郑某说，黄某去上海了，如果不回来的话，他愿意补偿损失。
　　侯某要求郑某立了字据，郑某没同意。绝望的侯某来到郑某家的二楼，跳了下去，永远地闭上了眼睛。
　　伏怀仙是何人？
　　10月24日，黄某被警方刑拘。
　　据黄某交代及相关人员查询，警方发现伏怀仙系假冒的人员信息，其真实身份无法查实。收1000元路费时，伏怀仙用的是徐某的账号。7月17日，她将钱打到徐某的银行卡上。
　　黄某曾对郑某说，伏怀仙是她的表妹。但黄某也表示，伏怀仙是她在老家打牌时认识的。
　　目前，“伏怀仙”尚未归案。