
　　5年前，四川武隆县的一名男子在十天内先后去了两趟民政局，领了两张结婚证，娶了两个女子为妻。
　　5年后，这名“博爱”男子的弥天大谎终于被识破，其中一老婆将“二分之一”老公告上法院，要求判决两人离婚。
　　章大庆，今年40岁，四川省武隆县人，多年前，他只身一人来到嘉兴做生意。
　　2003年，通过朋友介绍和生意来往，章大庆先后认识了嘉兴南湖女子谢虹和平湖妹子尔云。
　　谢虹的善解人意，尔云的温柔体贴，这都让章大庆很是动心，偷着跟两人谈起了恋爱。
　　2004年初，谢虹怀孕了，在女方家长的催促下，章大庆和谢虹于当年3月24日在嘉兴市南湖区民政局登记结婚，领取了结婚证。
　　结婚本是件令人开心的大喜事，可章大庆却高兴不起来：自己跟谢虹结了婚，那尔云怎么办？
　　原来，就在章大庆和谢虹结婚的同时，尔云一家也在张罗他俩的婚事，希望两人早日成婚。
　　章大庆觉得对不起尔云，于是，在跟谢虹结婚后的第十天，也就是2004年4月5日，他急匆匆赶到平湖市全塘镇，与尔云办理了结婚登记手续，同样领取了结婚证。
　　同时拥有两个家庭的章大庆很忙，时间被分成了两半用：一个星期内，一半时间在南湖区，一半时间在全塘镇。
　　去尔云那里时，章大庆对谢虹说，“有工作要忙，住在平湖不回来了。”
　　而想去谢虹那里时，又告诉尔云，“事情一下子做不完，在嘉兴住几天就回家。”
　　他就这样两边住，两边奔波，两边隐瞒。
　　纸终究包不住火，章大庆的理由再充足，妻子谢虹还是看出了一些端倪：老公时常不回家，在家时有时接电话还遮遮掩掩……
　　谢虹指望着，孩子出生后或许能拴住老公的心。
　　2004年10月，他们的儿子呱呱坠地，可是谢虹发现，儿子的到来并没有改变之前的状态。
　　想让孩子有个健全家庭环境的谢虹一忍再忍。
　　今年年初的一天，谢虹正在做家务，突然，手机“嘟嘟”的短信提示音吸引了她，是章大庆的手机落在家里。
　　谢虹翻开丈夫的手机。
　　“老公，你在干什么？”一个陌生号码的信息一下子让谢虹蒙了，她立即回拨过去电话，是一个女人的声音。
　　经过交谈，谢虹才知道，原来5年前，自己的丈夫还跟另一个女人结了婚。
　　面对谢虹的质问，章大庆坦然承认了与尔云结婚的事实。两人大吵了一架。
　　第二天，当谢虹出门后再次回家时，发现丈夫已离家出走，手机也关机了。
　　谢虹等了近两个月，打了不知多少电话，却始终没有丈夫的消息。
　　于是，今年2月25日，谢虹向南湖法院提起诉讼，诉请法院判令她与章大庆离婚，儿子由她抚养。
　　“他居然同时有两个老婆，而且就在跟我婚后第十天跟别人又领了结婚证。”39岁的谢虹在法庭上仍抑制不住心中的愤恨。
　　由于章大庆下落不明，法院对该案做了缺席审理。
　　法院审查认为，谢虹与章大庆之间的婚姻关系合法有效。夫妻之间应尽忠实的义务，而被告在婚姻存续期间与案外人登记结婚，严重伤害了夫妻感情，故原告要求离婚的诉讼请求应予以支持。
　　昨天，南湖区人民法院对该案做出一审判决，准许原告谢虹与被告章大庆离婚，鉴于目前被告下落不明的实际情况，其婚生子由原告谢虹抚养。
　　10天内为什么能结两次婚领两张结婚证？
　　当时，嘉兴各个区的民政系统尚未联网，各自独立，因此不能查看到一个人在其他地区的婚姻登记信息。
　　章大庆就是钻了这一漏洞，从而在10天内领了2次结婚证。
　　(文中人名为化名)