
　　1996年，十堰房县的周兴兵离家出走到襄樊谷城，因砸车并扬言杀人被送到收审所。当周家人将赔偿款送到谷城时，周兴兵已被谷城县公安局解除收审并失踪。去年5月，法院宣告周兴兵死亡，周家将谷城县公安局告上法庭索赔56万元。昨日，记者获悉，法院判令谷城县公安局赔偿周家12.4万元。近日，这笔款项已执行到位。
　　21岁男子走出收审所失踪
　　1996年6月初，十堰房县军店镇21岁的周兴兵，离家出走到谷城县。6月10日上午，周兴兵手持菜刀在谷城大峪桥街，将他人汽车玻璃砸破并扬言要杀人，民警将其控制后送到了大峪桥派出所（现已撤销）。
　　6月11日，周兴兵的弟弟周兴明赶到大峪桥派出所，民警让其交1200元，周兴明因无钱返回房县。6月13日，谷城县公安局作出决定书，将周兴兵羁押于该县收审所，但没有周兴兵的签名。6月16日，谷城县公安局将其解除收审。
　　6月17日，周兴明赶到谷城，派出所称，周兴兵已不知去向。
　　此后10年，周兴兵踪迹全无。
　　公安局放行手续不完备
　　2005年7月1日，经过周兴明不断反映，谷城县公安局和检察院联合给周家进行了回复。
　　该回复在结尾处明确承认，谷城县公安局对周兴兵解除收审放行的手续不完备，致使周兴兵至今下落不明。
　　周兴明说，此后相关部门曾与他商讨过赔偿问题。“他们只答应赔2万多元，但哥哥生死不明，事情的真相还不清楚，我们当时没同意。”之后，此事再无人过问。
　　家人索赔56万
　　去年5月11日，应周兴兵父亲周天保的申请，房县法院作出判决，宣告周兴兵死亡。去年6月26日，周天保将谷城县公安局告上法院，索赔各种赔偿共56万元。
　　法院认为，谷城县公安局在抓获周兴兵后到作出收审决定前，未办理限制其人身自由的手续，该行为属违规。在办理解除收审手续时，谷城县公安局呈批表中的理由是“未发现有其他违法犯罪行为”，而解除收审通知书认定的理由则是“因发现其精神不正常”，两种理由不一致，认定谷城县公安局应承担国家赔偿责任。
　　最终获赔12.4万
　　去年9月，房县法院作出一审判决，确认谷城县公安局作出的收审决定具体行政行为违法，并向周家赔偿11万元。从1996年6月10日起，每月支付周兴兵的父母生活费各45元，至两人寿终时止。
　　一审判决作出后，当事双方均提出上诉。十堰市中级人民法院最终驳回上诉，维持原判。
　　昨日，周天保的代理律师告诉记者，周兴兵的死亡赔偿金、丧葬费以及从1996年6月10日至判决生效时的生活费共计12.4万元，已于近日赔付到位。剩下的生活费，以后将一年结算一次。
　　长江商报记者谭经田