
　　商报讯(记者胡巨阳通讯员刘立吴茜)小狗因为拉屎拉错了地方，招来杀身之祸――被人棒打而死。小狗的主人不愿意，双方险些打起来。
　　“要不是社区民警协调，这两家非打死一个不可。”昨日上午，郑州市经三路北段的一位居民说。事情的起因，源于小狗拉的一泡屎。
　　霍女士与王先生是对门邻居。前天，霍女士养的小狗，跑到王先生家里拉了一泡屎。昨日，王先生以“饲养几天破灾”为由，提出借霍女士的小狗。
　　霍女士介绍，小狗被借走几分钟，她突然听到王先生家里传来小狗凄惨的叫声，她到王先生家一看，发现刚刚还活蹦乱跳的小狗，倒在了血泊中。她当即跟王家人吵了起来。吵闹声引来了家人，双方抄起家伙对骂。
　　此时，北林路派出所社区民警郭同忠与王永安到社区走访，听到争吵声上楼制止，并询问原因。
　　原来，几年前，在王先生老家，因为一条小狗跑到家里拉了泡屎，当年，王先生的父亲去世了，母亲也做了大手术。手术后，王先生将母亲接到了郑州。看到霍女士家的小狗又在家里拉屎，老太太认为这是“凶兆”，很不吉利，让儿子赶紧将小狗处死。母命不敢违。王先生这才“设计”，骗来小狗用棍子打死。
　　了解情况后，民警一边劝王先生向霍女士全家道歉，一边劝霍女士看在邻居的分上，体谅王先生一片孝心。在民警的调解下，王先生答应给小狗找个地方安葬，再为霍女士家购买一条同样的小狗作为补偿。双方最终化干戈为玉帛。