
　　本报讯男朋友的兄弟伙竟然想强暴自己，所幸拼命反抗才逃过一劫，合川区的王丽越想越气，愤然向警方告发。由于担心警方不够重视，她还称对方抢走了自己1500元钱和一部手机。好在检察官明察秋毫，为犯罪嫌疑人洗去莫须有的抢劫罪。
　　徐庆今年20多岁，去年底陪好友张强相亲时对女方王丽“一见倾心”。在王丽和张强交往后，徐庆多次私下向王丽表白，均被拒。
　　今年4月2日，徐庆独自来到王家，再次向王丽求爱，仍没成功。他决定来硬的，结果受到王丽拼命反抗。“你再来，我就自杀！”王丽威胁。
　　王丽要寻死，让头脑发热的徐庆冷静下来，他说声“对不起”，转身离去。
　　徐庆的行为让王丽很气愤，她报警，称徐庆和何某一大早到她家。徐庆欲行强奸，她拼死反抗才逃脱魔掌。因为徐庆的强奸行为没有得逞，王丽担心警方不够重视，于是加了一个情节，称两人从她裤兜内抢了1500元钱和一部手机。为此，她还找来干爹作证，说钱是才借给她的。
　　徐庆涉嫌强奸、抢劫一案很快移送到合川区检察院审查起诉。案卷显示，今年4月2日早上5点过，徐庆接到好友何某电话。聊天中，徐庆说出求爱不成，很郁闷。何某表示要帮他出气。随后，两人来到王家，欲行施暴未遂，便抢走1500元钱和一部手机。
　　“要犯罪还让人帮忙？”“早上才起床，裤子里就揣了1500元钱，还没有任何零钱？”表面上并无破绽的陈述引起检察官的注意。
　　检察官提讯时，徐庆大呼冤枉，称自己没有抢劫。检察官再次分析案情，找到了突破口。“早上5点打电话就为聊天？”检察官到电信公司查询了通话记录。经查，徐庆当天并没有和任何人通话。
　　有了书证，检察官再次找到王丽。这次她说出了报案时夸大案件事实的情况。随后，合川区检察院仅以强奸罪向法院提起公诉。最终，徐庆因强奸罪被判有期徒刑一年，缓刑一年。
　　检察官提醒，市民报案时一定要如实介绍案情，切勿夸大或虚构犯罪事实，否则可能构成诬告陷害罪。
　　(文中人物均系化名)
　　记者罗玺通讯员刘海洋唐宇