
　　本报讯(记者程彬)10月16日上午9时，站在西安街头，40岁的河南男子李宝刚焦虑万分。30多个小时前，和妻子争吵后，他砸中妻子头部并掐死了妻子。此时，刚逃到西安的他接到女儿电话，劝他自首。
　　河南家中凌晨他与妻子争吵
　　李宝刚的家在河南省商丘市睢阳区古宋乡杨楼，经父母亲包办，不到20岁的他与当地同龄姑娘李某结婚，生养一儿一女。用李宝刚的话来说，婚后，他和媳妇感情不是很好，多次闹离婚。今年2月18日，他和妻子分居生活。
　　9月14日晚11时，妻子刚回到家。李宝刚准备和妻子好好谈谈。他说，当时对妻子说“我想你了”，没想到妻子却骂他，还让他滚出去。15日凌晨约零时30分，争吵中，在妻子房间的李宝刚失去理智，顺手拿起一个东西砸在妻子头上。
　　将妻子打昏后，李宝刚没有冷静下来，反而用手掐住妻子脖子，妻子不停地抓他的脸和手，而他则一直没有松手，直到妻子一动不动。15日凌晨3时，李宝刚用家里的三轮车将妻子尸体拉到距家200多米的马路上。
　　之后，他连夜乘出租车从商丘跑到郑州。15日上午7时，他从郑州搭上一辆开往西安的长途车，当晚8时到达西安万寿路附近。他打听到，16日晚，有一趟从西安开往新疆的车。
　　西安街头哭过半小时打110
　　16日上午9时，21岁的女儿小萍突然给李宝刚打来电话说，妈妈死了，来了好多警察，确定他就是杀人凶手。“爸，是你杀了我妈，警察正到处找你，投案自首吧。”女儿在电话里哀求着，“我没了妈，不想再没爸……”
　　听着听着，李宝刚忍不住了，蹲在陌生的街头哭起来。大约半小时后，他走向街边的公用电话，拨通了110。很快，李宝刚被西安市公安局新城分局胡家庙派出所民警曹蓬涛、何建国带走。民警当即与商丘市警方联系证实：10月15日凌晨，因生活琐事，李宝刚与妻子争执，李宝刚持斧头将妻子杀害，并被河南警方列为网上逃犯。16日晚，因涉嫌故意杀人，李宝刚被河南警方刑拘，暂时羁押在西安市新城区看守所。