
　　本报讯（记者刘艺明通讯员陈笑尘）看到女友经常和陌生男子发短信通电话，痴心男梁志活就活活将女友锤杀致死，并吃下灭鼠药企图自杀。昨天，佛山中院对8名犯有杀人、抢劫、贩毒的被告人进行公开宣判，自杀未遂的梁志活被判处死缓。此外，本报曾报道的癌症病人为筹药费贩毒案也有了一审结果，黄发庄及黄翁强叔侄分获死缓和无期徒刑。
　　情杀：
　　女友要分手遭男友锤杀
　　今年29岁的梁志活，是广西贺州市人，中专文化。经法院审理查明，被告人梁志活与被害人李某是男女朋友关系。2009年2月，梁志活发现李某经常和一男子发短信和通电话，于是怀疑李某喜欢他人，两人因此多次发生争吵。
　　今年3月7日中午12时许，梁志活事先准备好一把铁锤、一把水果刀和一瓶灭鼠药，打算和李某谈过后仍不能令她回心转意的话，就先杀李某然后自杀。当天下午，梁志活找到了李某，两人当晚住在南海黄岐沙溪小学旁一巷的一出租屋内。次日凌晨3时许，梁志活叫醒李某问是否愿意和他在一起，遭到拒绝后，梁志活拿出铁锤猛打李某的头部数下，并用水果刀捅刺李某的脸部和颈部数刀，李某当场死亡。
　　接着，梁志活喝下灭鼠药，但又后悔杀死女友，于是报警，后被当场抓获。
　　法院：主动报警酌情从轻处罚
　　经法医鉴定，李某系钝器致严重颅脑损伤死亡。梁志活的犯罪事实，有其供述及辩解，证人黄某柱等人的证言，物证、书证，现场勘查笔录，鉴定结论，视听资料等证据证实。
　　佛山中院认为，被告人梁志活故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪。但考虑到梁志活在犯罪以后自动投案，并如实供述罪行，是自首，依法可从轻处罚。梁志活在案发后报警以救助被害人，有悔罪表现，可对梁志活酌情从轻处罚。据此，法院依法判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。
　　贩毒：
　　为筹药费叔叔拉侄子贩毒
　　今年8月25日，本报佛山新闻头版以《为筹药费癌症病人变毒贩》为题，报道了癌症病人黄发庄在得知自己患有鼻咽癌后，为筹集药费铤而走险贩毒的案件的开庭情况。昨天，黄发庄及其侄子黄翁强也被依法公开宣判。
　　法院：患绝症不是贩毒理由
　　庭审过程中，黄发庄的指定辩护人辩称，黄发庄是因身患癌症经济困难才贩毒的，可以酌情从轻处罚。对此，法院则表示身患疾病经济困难并非从事非法犯罪活动的合法理由，不是从轻处罚的法定情节或酌定情节，该辩护意见无事实和法律依据，不予采纳。
　　佛山中院认为，被告人黄发庄、黄翁强无视国家法律，非法贩卖毒品海洛因338克、咪达唑仑36.48克，其行为均已构成贩卖毒品罪。被告人黄发庄、黄翁强认罪态度较好，可以酌情从轻处罚。在共同犯罪中被告人黄翁强的犯罪情节相对被告人黄发庄较轻，可以酌情从轻处罚。
　　据此，法院依法判处黄发庄死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；判处黄翁强无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。