
　　■商报记者王红伟通讯员梁刚周永增
　　“我在医院放了炸药，不给100万就……”说了这句话后即使没采取行动，但如果引起恐慌或扰乱社会秩序，也可能面临5年以下有期徒刑，影响轻微也会被罚款或拘留。
　　恐吓的话不能想说就说，昨日，郑州市管城区人民法院就审理一起这样的案例，山东男子寨国建因编造虚假恐怖信息罪，被当庭判处有期徒刑8个月。
　　现场
　　一个电话引来百余民警
　　今年10月18日12时10分许，郑州市急救中心120指挥中心接到一个电话，一男子在电话中告诉接线员，他在郑州市某医院放置了炸药，要求该医院在当天晚上12时之前拿出100万元，“不然，就等着吧！”
　　接线员立即向领导汇报了此事，很快，案件移交警方处理。
　　郑州市管城公安分局刑警一中队副中队长王亚伟说，当天，管城公安分局立即成立了专案组，火速调来100多名民警，兵分两路，一路赶往涉事医院，封锁现场，同时启动两台搜爆装置、使用一只搜爆犬在医院内各个角落进行全面排查。
　　另一路民警迅速展开调查，对拨打电话的男子进行抓捕。
　　当晚9时许，拨打恐吓电话的男子被控制。现场也没有找到恐吓电话中所称的炸药。
　　审讯之后，男子供述，他叫寨国建，来自山东省东明县，他根本没在医院放炸药，只是想打电话吓唬医院，出出气。
　　判决
　　编造虚假恐怖信息罪罪名成立
　　“我真不知道事情这么严重！”昨日上午11时许，郑州市管城区人民法院，33岁的寨国建放声大哭。
　　寨国建交代，他没想要拿那100万元，只是想报复医院，出出气。拨打恐吓电话后，他把手机关了。这一说法，在公安机关侦查过程中得到了印证。
　　寨国建说，2002年，他曾到这家医院就医，值班的医生给他开了检查单，但他没钱检查。医生说“没钱你还看啥病”，这句话让他一直“铭记于心”。
　　他说，就在案发当天，在二七区一城中村内，他看到一个老太太因没钱看病坐在地上，勾起了不愉快的回忆。他就拿起手机，拨打了恐吓电话。
　　王亚伟说，寨国建随口说说，却惊动了警方百余警力，也引起了医院员工的恐慌，影响了正常工作。他的行为已构成编造虚假恐怖信息罪。
　　管城区法院刑事庭副庭长周永增说，该罪是新增的罪名，是指编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，严重扰乱社会秩序的行为。不管行为人是不是故意都构成此罪，应处5年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处5年以上有期徒刑。
　　昨日，寨国建因犯编造虚假恐怖信息罪，被当庭判处有期徒刑8个月。
　　提醒
　　不要随便说恐吓的话，轻则罚款、拘留，重则坐牢
　　“不就嘴上说说，也没真去炸医院，也不至于构成犯罪啊。”管城区法院刑事庭副庭长周永增说，有类似想法的市民不在少数，觉得说类似于“捅死你全家”、“再不还我钱，我把你们单位的楼炸了”，只是过过嘴瘾。
　　其实不然，周永增介绍，说恐吓话是否构成犯罪主要看危害结果。
　　周永增提醒，如果市民有如下言行，会被处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款：
　　(一)写恐吓信或者以其他方法威胁他人人身安全的。如：告诉别人“小心黑砖”。
　　(二)侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的。如：在众人面前指责他人有外遇。
　　(三)捏造事实诬告陷害他人，企图使他人受到刑事追究或者受到治安管理处罚的。如：诬告别人是小偷。
　　(四)对证人及其近亲属进行威胁、侮辱、殴打或者打击报复的。如：威胁证人“敢作证，杀你全家”。
　　(五)多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的。如：给别人发黄段子。
　　(六)偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的。如：散布他人的隐私生活。