
　　本报讯(记者白云通讯员霍金辉盖智勇)8月18日，石市平山县旧车站附近出现一名赤身裸体的男子。警方核实发现，该男子吸食毒品过量，导致精神恍惚并出现幻觉，因此才如此失态。
　　8月18日19时许，平山县公安局接到报警，得知县城旧车站附近出现一名精神恍惚的裸体青年。
　　民警赶到现场，结果在旧车站西侧胡同发现这名高个青年。民警亮明身份上前询问，但该男子拒不回答，反而转身跑进一户人家。
　　民警进入院内搜索，找到了该男子及一名女子(后经核实，系该男子的同居女友)。民警再次表明身份，没想到该男子抄起一把菜刀向民警砍来。
　　民警闪身躲开，并将对方的菜刀打落在地。随后，围观群众冲上来帮民警将该男子控制住。
　　这时，该男子突然说“我不敢了，以后不吸毒了”。民警正要询问详细情况，没想到该男子突然用脚猛踢民警，还咬了一名协勤人员。
　　事后经初步询问，警方得知该男子姓崔，今年30岁，平山人。他曾因抢劫罪入狱两年，现无业。据该男子的女友交代，二人均曾吸食冰毒，不久前还花数百元买了冰毒吸食。
　　据两人交代，崔某除了吸食冰毒外，还对精神药品“曲马多”有依赖性。此次裸体出门，就是因为服用超量“曲马多”后精神异常并出现幻觉。
　　目前，此案正在进一步调查中。