
　　生活新报讯记者姚时美
　　遭追债害怕挨打持刀劫弱女“护驾”
　　夜幕刚刚降临，出租房中，19岁的小刘正在屋子里拖地，突然，一把水果刀不声不响地抵在了自己的腹部。莫名其妙地被人劫持，当男子被警方拿下后，小刘才得知自己被劫持的原因：原来是持刀男子被人追债时害怕挨打，竟然拿她做了一回挡箭牌。
　　正低头扫地突然被刀抵腹部
　　前日20时许，昆明华灯初上。在李家地村的一栋出租房里，19岁的小刘一人留在家中，住在同一栋楼的三个表哥及她的男友上班还没回来，这栋位于城中村的出租房显得很平静。
　　半个月前，小刘从餐厅辞职后闲了下来，暂时充当起了家庭主妇的角色，夜幕降临时，她打开房门，开始拖地。
　　就在她正专注地拖地时，一把水果刀突然抵在了她的腹部，房门也在此时被突然反锁，一名男子的声音突然从背后传来，但不是在跟小刘说话，而是时而用普通话、时而用会泽话、时而又用小刘听不懂的方言不停地打电话。这一系列的动作把小刘吓蒙了，当反应过来自己是被人持刀劫持后，她根本想不明白这到底是怎么回事，大脑一片空白，手足无措。
　　令人费解的是，劫持了小刘后，持刀男子竟主动向警方报了警。
　　虽然是主动报警，但一个多小时后警方赶到现场时，该男子并未立即束手就擒，而是与警察僵持着。据小刘的舅舅王先生说，后来有一名警察在窗户外用枪指着该男子时，他才向警方妥协，没有经过任何反抗便束手就擒。
　　得救后的小刘还是没弄明白自己为什么会被劫持。自己来昆明一年多，来到李家地村租住才五个多月，无论是她自己，还是住在同一栋出租楼里的表哥们，都没有人在外面招过谁惹过谁，才19岁的小刘遭遇了一次莫名其妙的劫持。
　　为逃避债主拿弱女当挡箭牌
　　在福海派出所，记者见到了劫持小刘的男子：不到一米七的个子，略有些秃顶，面对王先生等人的质问，这名男子似乎不慌不忙。
　　“我告诉你，第一，这是一件小事情；第二，我也是人民大学新闻专业毕业的呢。”该男子回答。这时，派出所的一名警官对记者说：“你不要和他扯了，你看他都扯成是你的前辈了。”
　　随后，王先生当面质问了这名男子。经过了解，才得知男子姓李，自称是会泽人，在昆明从事装修工作，由于欠别人工程款及工钱，前日晚上，6名债主同时找上门来，这些债主中，有李某以前的小工，也有工头，其中仅材料款，李某就欠了别人10多万元。
　　当债主找上门后，有人叫李某写欠条，有人要拿他的电动车做抵押，李某都没有同意，这引起了债主们的不满，同时也让李某害怕起来。当时，趁债主不备，为防身，李某拿起一把水果刀，突然冲出一楼的家，一口气跑到四楼后，见小刘家的房门正好开着，便冲进去持刀劫持了小刘。
　　这一下，不但小刘被吓坏了，他的债主也被弄了个措手不及，反过来对李某进行劝说，但他不愿妥协，最后两方的人都选择了报警。
　　在小刘的亲戚看来，李某的一些行为让人感到怀疑，整个事件中李某都很沉着冷静，他声称自己是会泽县水城镇人，但口音又有些不像，王先生本人就是水城人，这一点他能看出来，李某说的方言融合了寻甸、会泽、昭通、四川等地的方言因素，是不折不扣的“四不像”方言。
　　在派出所，李某说，他之所以要劫持小刘，是因为担心债主一时气愤会对他进行殴打，劫持小刘则可以避免债主伤害自己。
　　李某劫持小刘的事情传开后，房东也闻讯赶到现场，并当场表示要将李某扫地出门，不允许他再租住。
　　目前，警方正在对此事作进一步调查处理。
　　若有精神损害女子可索赔
　　伍开国律师分析认为，李某是为逃避债主的伤害才劫持小刘的，这种行为已经违法，李某本身就是受害者，不能通过侵害他人合法权益的方式，将侵害转嫁到无辜者的头上。但在主观意愿上，李某并没有侵害小刘，只是被动地将小刘作为避免自己受侵害的挡箭牌，尚未构成犯罪，按照治安管理处罚法，可以予以治安拘留。如果李某的劫持行为造成小刘身体受到伤害，则已经构成故意伤害犯罪。
　　伍开国说，小刘在此次事件中如果精神上造成了损害，她可以向李某提出精神损害赔偿。
　　