
　　东南快报讯(记者杨永文通讯员满运宏文/图)只有小学文化的湖北男子邓某流窜于福建省内一些火车站，假扮成医生，专找一些外地民工用“迷药”先将对方弄晕，后进行抢劫。昨日，福州铁路检察院对邓某进行批捕审查。
　　“老乡啊！老乡啊！你眼睛发黄，吃几粒药丸就好了！不信我吃给你看！”穿着黑色T恤的男子拿出几粒药片吞下去，一旁背着行李的男子跟着吞下药片。几分钟后，背行李的男子倒在地上，放在身上的上万元现金和手机等物品不翼而飞……
　　这是7月1日发生在福州火车站的一幕。
　　警方立即展开调查，8月15日，当该穿着黑色T恤的男子出现在厦门火车站，想再次作案时被警方抓获。
　　据警方介绍，这名犯罪嫌疑人姓邓，湖北人，邓某今年先后还在福州、厦门、漳州等地的火车站利用类似手法作案3起。
　　“专门利用迷药来盗抢财物的案件很少见。”负责案件审查的铁路检察人员说，这名穿黑色T恤男子作案前会先与要下手的对象聊天拉呱。
　　在7月1日作案时，邓某为了让受害者相信，他将事先准备好的其他药片先吃下，证明没事后，让受害者放心地吃下迷药。数分钟后，这名男子便带着受害者去银行取钱。在偷看到了受害者的银行密码后，男子趁着帮受害者将银行卡放回行李时，将银行卡盗走，盗取走1800元现金，并趁受害者倒地昏睡时拿走手机等值钱财物。
　　“给受害者吃的这些药片经过有关部门鉴定均含有安定成分。”检察人员表示，邓供认这些药片是2008年12月他非法购得的。
　　据介绍，犯罪嫌疑人选择的作案地点都在火车站广场周围，因为那里外来人员比较多，而且作案的对象都是看起来比较老实的30-40岁的打工男子。