
　　本报讯（记者杨野封Z）“这20年，我欠儿子、父母太多了，对于死者家属真诚道歉。”昨日凌晨，我市潜逃最久的命案犯杨仪文被押解回渝时说。
　　20年前，他一棒将欠他50元钱不还的工友打死后，逃至福建与人同居生子。我市警方多次动员其家属做工作，杨仪文发短信给家乡派出所领导，表示愿意自首。
　　一棒打死欠债人
　　昨天下午，在沙区看守所内，记者见到了已微微发福的杨仪文，谈起当年的事，他的声音在颤抖。1989年，当年只有21岁的杨仪文在覃家岗打工，做搬运装车工作。死者张某某是他的工友，借了他50元钱一直没还。
　　当年12月26日清晨8时许，杨仪文在覃家岗镇一旅馆找到张某某，要求还钱，两人为此发生争吵。一气之下，杨仪文拿起手中的木棒打在了张某某的头上，然后逃跑。数天后，张某某经医院抢救无效死亡。
　　“我当时逃跑是怕他找人报复。”杨仪文说，他一直跑到了福建泉州，靠打工过日子，后来因为懂一些废品回收，就一直帮人做这行直到投案自首。
　　发电报自首没收到
　　“做逃犯的滋味并不好受。”杨仪文叹了一口气说，这20年，他备受煎熬，曾几次想自首，但都因为家庭等其他原因放弃。在逃亡过程中，杨仪文在福建与人同居，并生下了一个儿子，现在儿子已19岁。
　　杨仪文称，本月16日，经过家人多次对他做工作，他终于想通了，于是向沙区公安分局先后四次发去电报，表明自己的身份，想回家乡自首。但沙区分局一直未接到这几封电报，他的自首行为没有实现。
　　发出电报没有动静，杨仪文坐不住了，于是他向家乡的哥哥要了沙区回龙坝派出所副所长叶福的手机号。本月24日，他给叶副所长发去了短信：“我叫杨仪文，本人向沙坪坝公安分局回龙坝派出所投案自首，请告诉我下一步怎么做。”叶副所长接到短信后，为防止杨仪文情绪波动，发生反复，当晚便派出三位民警，驱车50多个小时赶往福建泉州市。昨日凌晨4时许，将杨仪文押解回渝。
　　昨日，杨仪文先在回龙坝派出所接受审查，他对自己的犯罪事实供认不讳。下午，其被送到沙区看守所。
　　愧对家人和受害者家属
　　在采访过程中，杨仪文的情绪一直很低落。他表示，这20年的逃亡生涯让他心情沉重，愧对家人，“家中还有老母亲在，在逃亡中，父亲已经去世。没有能尽到孝道，现在回来了，又将入狱。”
　　杨仪文表示，母亲、哥哥、儿子等对他的自首行为都非常支持，只有今后出狱后再回报他们。“对死者家属有什么要说的吗？”“我知道他也有父母和兄弟，我当时并不想打死他，真的很对不起。”杨仪文说，他希望在自己能力范围内，对死者家属进行赔偿。
　　杨仪文说，现在他只有等着法律的判决，也希望法院能对自己从轻判处。