民警将疑犯押往看守所本组图片由实习记者兰锐摄
警察展示疑犯作案时使用的步枪实习记者兰锐摄
警方查获疑犯作案时用的小口径步枪，并查出135发运动步枪子弹

　　这个事给我的压力太大了，真希望能够快些了断。
　　我当时只想把枪拿出来吓唬一下……但枪刚拿出来就走火了，第一枪打在妻子身上……那时我情绪完全失控了，就不停地开枪射击……
　　昨日凌晨，持枪行凶5小时后的李志英寻觅着可能的工具，希望结束自己44岁的生命。此时，民警出现了，他没有反抗……
　　朱雀路北段30号人行道上，一男子持枪将一女子杀死――28日晚7时46分，西安市公安局碑林分局接到群众报警电话。民警赶到现场看到，一名女子躺在血泊里，路上留下4枚弹壳，还有枚未射击的子弹。民警将伤者送往医院，但她还是不幸身亡。“持枪杀人，这是西安多年未见的恶性案件。”西安市公安局碑林分局刑警大队大队长唐炜说，案发后分局启动了命案侦破机制，通过监控追踪嫌疑人驾驶的车辆，巡警在辖区设卡堵截。市局采取紧急措施，在西安周边高速公路收费站设卡。
　　昨日零时许，民警来到西安建筑科技大学招待所，抓获了正准备出门的李志英。
　　为何开枪
　　协商解决感情纠葛时起纠纷
　　民警查到死者姓魏，32岁，西安人，事发时与名叫李志英的男子在一起。民警确定此人有重大嫌疑，将其信息输入警务信息平台。“民警发现此人26日曾在西安一五星级酒店住过。”长安路派出所所长王志斌说，民警前往该酒店调查，得知“李志英已离店”，同时从认识李志英的人那里得知，李有时住在建设路附近的招待所。
　　“李志英看到民警并没反抗，很配合地接受调查。”唐炜说，李交代了枪杀的全过程。魏某在西安做茶叶生意，李志英喜爱喝茶，经常到她那里买茶叶。2007年，他认识了魏某的妹妹小丽（化名），两人很快产生暧昧关系。2008年下半年，他总觉得这样下去也不是个事，就提出分开，并把这事跟妻子说了。妻子决定帮忙中断这种关系。“他们提出一次性补偿6万，6月底是最后期限，若不给就向单位告发。”李志英对民警这样说，6月底，他从太原赶回西安，希望彻底解决这段感情问题。
　　6月28日，李志英接到小丽姐姐电话，约好在朱雀门外一茶庄见面。下午5时许，李志英驾车和妻子来到约定地点，只有魏某出现。其妻和魏某在街上协商着，李志英在车上等。双方没有达成共识，随后其妻和魏某在街上撕扯起来。李志英拿起车上的枪，向魏某连续射击，魏某右胸中两枪腿部中一枪。
　　枪从哪来
　　10年前从射击队买来枪
　　李志英逃离现场后，将车停在含光路地下停车场。警方随后找到车辆，并搜出一支5.6mm小口径运动步枪及135发运动步枪子弹。民警讲，该枪属严格管制枪支，不是个人仿造枪支，每次可填充5发子弹。此类枪支多用于专业运动员，在射击训练中使用，最大有效射程为50米，具有一定杀伤力。
　　枪的来源正在调查。李志英交代，他是10年前从洛川县射击队买的淘汰枪支。他喜欢打猎，因此把枪带在车上。因涉嫌持枪故意杀人，李已被刑拘。
　　对话疑犯
　　“20年白奋斗了”
　　疑犯李志英，44岁，祖籍洛川县，现住在西安北郊，为延长集团销售公司太原分公司经理，年薪十几万，有妻有子。“他情绪非常激动，事发后跑到招待所，想用自杀来了结。”从凌晨被带到刑警队，办案民警不敢离开李志英。民警说，当李志英在招待所没找到合适东西，准备到外面去找自杀工具时，碰到了民警。整个讯问过程中，李志英都心不在焉，拒绝与民警以外的人接触。
　　昨日下午4时许，在刑警队里的李志英，仍有轻生想法，民警耐心劝导着。记者通过民警跟他完成了对话。
　　记者：多大的事情让你开枪？
　　李志英：这个事给我的压力太大了，我真的希望能够快些了断。妻子和她（魏某）协商中，发生激烈撕扯。我当时只想把枪拿出来吓唬一下，对方害怕也就不纠缠了。但枪刚拿出来就走火了，第一枪打在妻子身上，子弹擦伤了她，那时我情绪完全失控了，就不停地开枪射击，往她（魏某）身上打了几枪，我根本就不知道。
　　记者：家里人知道你出事了吗？
　　李志英：凌晨配合民警调查的时候，我儿子给我打了几十个电话，我根本就没有去接听。家里人应该还不知道，现在我把整个家都害了。
　　记者：现在还那么激动？
　　李志英沉默着，嘴里不停跟民警念叨，这20年白奋斗了。
　　本组稿件由本报记者杜俊岭采写
　　链接
　　《中华人民共和国枪支管理法》规定：经省级人民政府体育行政主管部门批准专门从事射击竞技体育运动的单位、经省级人民政府公安机关批准的营业性射击场，可以配置射击运动枪支。不符合国家技术标准、不能安全使用的枪支，应当报废。配备、持有枪支的单位和个人应当将报废的枪支连同持枪证件上缴核发持枪证件的公安机关；未及时上缴的，由公安机关收缴。报废的枪支应当及时销毁。