
　　本报渭南讯(记者卿荣波)因兽医没治好心爱的藏獒，竟将汽油灌进兽医诊所引燃，造成兽医吸入大量有毒气体后不治身亡。日前，富平警方将故意纵火的两疑犯抓捕归案。
　　凌晨突发大火烧伤兽医
　　昨日，富平县老庙镇的梁师傅仍对今年5月7日凌晨的那场大火记忆犹新，“大约凌晨2时起的火，大得很，扑都扑不灭，空气里满是汽油味。”着火的是老庙镇西街一家专业兽医诊所，救火的群众大声询问诊所里有人没，没见人吭声，后来才知里面的小房内有人。
　　大火在当日凌晨3时许被扑灭，那时兽医诊所已被烧得一片狼藉，住在诊所的兽医党进民被人从偏门救出后立即送到附近医院。因伤势严重，党进民被连夜转往西安救治，一个多月后，因呼吸衰竭抢救无效死亡。
　　好好的兽医诊所怎么会突然半夜起火？经调查，起火当晚，兽医诊所的电线线路完好无损，诊所内也无明火，富平警方排除意外的可能性，在随后的调查取证中，认定这是一起故意纵火案，纵火和一只藏獒有关。
　　赔偿生口角怀恨在心
　　昨日，据富平县公安局刑警大队三中队民警孙卫东介绍，在医院治疗期间，党进民回忆说，他4月底给一只藏獒看过病，没有看好，随后其主人来诊所里闹过事。根据这一线索，藏獒的主人老庙镇尹家村23岁村民田广荣进入警方视线。
　　正当警方准备传唤时，田广荣和同村的田冬冬不见了踪影，富平警方立即向各地发出协查通报，9月初，在北京警方的大力协助下，两疑犯被抓获并被押解回富平。
　　据田广荣交代，今年4月30日，他带着自己心爱的一只藏獒到党进民开的兽医诊所看病。经党进民治疗后，藏獒没有好转，在三天后死亡。田广荣认为党进民治疗有误、用药不当，要求赔偿，双方因此发生口角，于是田广荣怀恨在心，伺机报复。
　　5月5日，田广荣的同村朋友21岁的田冬冬叫来另外两名男子骑摩托车窜至兽医诊所，在门口等待党进民欲实施殴打，后因找不见党进民而殴打未成。4人仍不罢休，随后，田广荣买来一个5升的塑料油壶，田冬冬灌了大半桶汽油，准备晚上动手。5月7日凌晨，田广荣和田冬冬从兽医诊所门缝将汽油灌进并点燃，然后逃离现场。
　　目前，田广荣、田冬冬已被刑事拘留。