
　　本报吉林讯（记者曹文嘉）暂住在吉林市华山路的某公司总经理李某，是名身家上百万的成功商人。但除了姓名外，连老家在哪他都没跟别人说过。更奇怪的是，警方发现他用的不是真名，在他身上究竟藏着什么秘密呢？
　　可疑老总
　　当着警察面编造多个假名
　　7月初，吉林市公安局丰满分局江南派出所民警在辖区开展人口摸底、调查工作，发现36岁的李某很可疑。“老家在哪，从来不跟别人说。”此外，警方通过查询发现，公安部人口信息网上没有关于他的记录。
　　警方断定，李某用的不是真名。“为何公司老总不敢表明自己身份？”警方对其实施跟踪调查，密切关注。
　　数日跟踪后，7月13日10时许，警方跟踪李某来到一家银行。
　　20分钟后，李某带着刚提出来的30万元现金走出银行。警方上前询问，他神色慌张，言辞闪烁，被带回派出所审查。
　　在派出所内，李某无法出示有效身份证件，但坚称自己没有化名，称家住内蒙古，到吉林市来做生意。警方多次转变策略，李某为扰乱警方视线，编造了多个假名。当谎言被逐一击破后，最后终于承认了自己的真实姓名和一桩命案。
　　八年以前
　　酒后与朋友打死三轮车夫
　　经核查，李某为内蒙古通辽市人。2001年2月，因涉嫌伤害致死罪被当地警方网上通缉。
　　“当时年龄小，一时冲动啊！”李某回忆说，2001年2月，他与妻子发生争吵，妻子赌气回了娘家。2月9日晚，他和朋友郭某、张某在一起喝酒。酒桌上，两个朋友劝他把妻子接回来。李某不听，酩酊大醉后坐上三轮车回家。
　　为让两人尽快和好，两个朋友在后面追他。“停车，快停车！”可三轮车夫常某没有听见，走出200多米后，朋友跑到车前，将车拦住。
　　“让你停车，你咋不停呢？”郭某、张某跟常某吵了起来，继而发生厮打。常某从车内抽出铁棒，李某担心朋友受伤，上前阻拦常某。于是，三人朝常某身上、头上一阵拳脚，随后逃离现场。
　　当晚，常某因抢救无效死亡，郭某被抓，李、张二人外逃。事后，当地警方以涉嫌伤害致死罪，将二人列为网逃。
　　警方乘胜追击，从李某口中得知，另外一名犯罪嫌疑人张某暂住在吉林市龙潭区徐州路。7月20日晚，34岁的张某也被抓获。目前，李、张二人已被押解回内蒙古。
　　逃亡之路
　　创业成功正打算买厂房
　　二人从内蒙古逃到吉林市后，先是给人打工。三四年后，李某自己创业，开了一家铁制品工厂。从零星的小活，到后来的大型工程，他完成得相当出色。
　　被抓当天，他刚刚签订合同买了新厂房，那30万元现金就是准备付给卖家的。
　　对于当年的事，李某称之为“我俩最沉重的隐痛”。他说：“这一天来得说早也早，说晚也晚。再晚点的话，我的新厂就成形了，业务也拓展开了。可这事已经拖了8年了，我早就该服法了！”