
　　喝醉了酒，有人哭有人笑有人唱歌有人睡觉……而一旦酒醒后，几乎没人会承认自己做过些什么傻事。
　　昨天，杭州滨江区人民法院开庭的一个案子里，嫌疑人“段胖子”在酒醉后做的事更让人觉得不可思议：他不仅莫名其妙地捅伤了一起喝酒的朋友，还乘出租车从文晖路跑到滨江马湖村，下车后一连捅伤了11个村民。而对于这些，酒醒后的“胖子”也傻傻地说：“喝醉酒我什么也不知道了。”
　　这样的回答并不能为他做的傻事推卸责任。
　　一路进村，连砍11人
　　今年5月24日早晨6点左右，本报96068接到热线，称滨江马湖村有人一连砍了11个村民，记者第一时间赶往现场。
　　马湖村位于滨江区西兴街道，北面是铁路，南面傍着白马湖，按照段某伤人的路线看，他是从铁路方向一路向南进村伤人的。
　　那天记者赶到村子时，几个目击的村民一遍一遍地演示着自己看到的情景，很多人眼中充满着惊恐。村口的水泥路上断断续续的血迹一直滴进了村。
　　段某是早上5点20分左右进村的，那时已经在村口伤了2个人，都是过路人，并抢走了他们的电动车。
　　进村后，段某直接窜到了村子中央的俞见荣家。在这里租住的房客陈苏珍一早就起床了，正在楼下洗衣服。一个满脸乌青的男人冲了进来，她连这个男人长什么样还没看清，嘴巴下就被割了一刀。
　　陈苏珍的老公和侄子也住在一起，听到声音都下了楼，但是一脸莫名其妙的他们刚刚下楼，也立刻被行凶的男人砍了几刀。而房东的老婆张仁花也没能幸免而被砍伤。
　　从俞见荣家出来后，段某接着往村里跑，在池塘边对准73岁陈奶奶刷刷两刀，那两刀刚好刺在了陈奶奶的脸上，连舌头都断了。
　　段某完全刺红了眼，就这样一路进村一路刺人，一共有11人被刺伤。
　　听到消息的村民都赶了来，段某眼见被村民逼得没路了，跳进了湖里。捕鱼的俞海洪刚好划着小船回来，段某可怜兮兮地求他，“大哥，求求你，救救我。”说着还把自己脖子上的项链解下来，要送给俞海洪，但俞海洪哪里肯要。段某只好向湖中间又游了几米，趴在一堆水草上。村民一边报警，一边找船围了上去。段某在水里还说了几句话，大意是：自己和人吵了架，喝酒一直喝到了凌晨，“想杀人”。
　　西兴派出所的民警赶来，和村民一起把行凶男子从水里抓了起来。
　　我喝醉了，什么也记不起来了
　　昨天，在法庭上，当法官问起段某为什么行凶时，他有点漠然，他说他喝醉了酒，做了什么事都不知道。
　　段某平时的酒量顶多能喝六七两白酒，但出事那天段某似乎很high，傍晚六七点时和朋友喝了3瓶加饭酒，他独自一人就“承包”了2瓶。到了晚上，他又去买了5瓶白酒，和几个朋友在一家足浴店包厢里接着喝，他大概喝了1瓶多。喝到凌晨1点，他开始有点神志不清，摔了自己的手机，还骂骂咧咧地说朋友看不起他，接着就和朋友动起了手，一下刺伤了3个朋友，之后就打的去了滨江。
　　在法庭上，段某说他只记得起和朋友在喝酒，至于哪里来的刀，怎么砍伤人，又怎么跑到了滨江，他都记不起来了，直到被抓前在湖里喝了两口水，他才开始清醒的。
　　尽管段某一个劲说自己醉倒了，不知道干了些什么事，但检察官说照样要起诉，而且丝毫不能宽大。
　　精神疾病司法鉴定显示，段某作案时系普通醉酒，应负完全刑事责任；普通醉酒尽管是一种急性短暂的精神障碍，但和其他急性短暂性精神障碍又有本质差别。说通俗点，其他短暂性精神障碍者不能自己控制，而饮酒者饮酒时头脑清醒，明明知道量超限会醉，能控制量却不加以控制。为追求快乐，置危害后果于不顾，故意放纵自己的饮酒行为进入醉酒状态，这样的人事后犯了罪，法律并无宽大的必要。就像酒后驾驶，明明知道喝了酒开车很危险，容易发生车祸，但是还要酒后开车，这样的人犯了罪就应该受到法律制裁。我国刑法明确规定：“醉酒的人犯罪应当负刑事责任。”
　　发酒疯
　　属于神经障碍
　　人喝了酒为什么会发酒疯？记者昨天采访了杭州市第七人民医院精神科医生王奕唷Ｍ跻缴很形象地解释了这个生理现象――发酒疯属于一种神经障碍，人在正常时，大脑控制能力也正常，但在酒精麻醉下，大脑抑制能力被削弱，这些本能和内心的想法趁机脱逃，就出现了各种各样的“酒疯”：唱歌的、吹牛的、哭的、笑的……一般情况下，酒疯的形式和本人平时个性有关，开朗的人大多喜欢酒后唱歌、大叫，而内向的人大多会大哭、摔东西。
　　对于那些“撒酒疯”很厉害的人，王医生劝告，还是不要碰酒，周围的亲人朋友也应该时常劝导。
　　段某在庭上就很痛苦地说，以后绝不再碰酒了。