
　　事发黄埔区一宾馆，疑因感情纠葛引起
　　本报讯(记者/赵佳月实习生/袁)这无疑是一出惨剧。年轻的罗乐(化名)抡起匕首将女友黄林(化名)割喉，十多分钟后，自己也从8层高楼跳下，两人双双殒命。前日晚11时40分许，这一出惨剧发生在黄埔区春晖四街的东盛宾馆内。目前警方已经介入调查，从女孩的QQ空间内容显示，纠纷原因可能与感情有关。
　　女孩遭割喉男孩跳楼亡
　　暗夜里的东盛宾馆变成了警戒区域的圆心，方圆五十米内，警方正忙碌着调查取证。东盛宾馆所在的楼宇一侧，罗乐的躯体被一块蓝色布料覆盖着。
　　东盛宾馆隔壁商店的店员回忆，当时他们已经下班，回到东盛宾馆同栋楼的家中。十二点半左右，听到有人跳楼的消息便下来围观，“人很多的，我都没有看清楚，就看到一个男的躺在那里”。警察随后赶至，并封锁了事发现场。
　　这位店员表示，平时很少见到罗乐，黄林则很熟，是东盛宾馆的前台。宾馆内的工作人员罗先生称，当晚事发时，大家都已经下班，但是“刚到宾馆工作不到4个月的海南妹黄林却迟迟不见下楼。”
　　晚11时40许，宾馆前台服务员按照惯例要在宾馆所在的7层和8层进行检查，当这位女服务员打开电梯时，看到楼梯口处，黄林双手捂着脖子，“鲜血透过她的手指，胸前的衣服上殷红一片，地毯上沿着点点血迹依稀能看到她挣扎走过的路线。”
　　离黄林几米远处，罗乐呆呆地倚着墙壁，瘦削的脸上透出大势已去的疲乏，“他的双手还在发抖。一看地板上的那把刀，服务员就知道发生了什么事，尖叫着冲下楼来。”罗先生回忆称。
　　此后，楼下不多的几名工作人员闻声冲上8楼。罗乐见有人到来，趔趄着走向走廊尽头，推开铝合金窗，一屁股坐了上去。“不要跳，千万别跳。”宾馆老板娘、前台女服务员和电工三人见罗乐试图跳楼，纷纷冲过去拉住他，罗乐似乎一心向死，最终还是挣脱坠下楼去。
　　“仰面朝天，脑浆迸裂，当场就不行了。”住在东盛宾馆后面的街坊杨先生记得当时的场景。
　　两人曾是老乡兼情侣
　　凌晨零时30分左右，开发区医院的120救护车赶到现场，证实罗乐已经停止呼吸。大袋被血染红的纱布和纸巾被从东盛宾馆的8楼运下来。罗先生告诉记者，此前他也曾见过罗乐几次，尽管黄林在宾馆内工作不到半年，但是他知道罗乐是黄林的老乡兼情侣，“两人之前关系很好。”
　　目击者称，罗乐起初并不想伤害黄林的，“可是后来两人又吵起来了，甚至动起手来了。”此时罗乐便拿出了随身带的匕首。据了解，事发后不久，17岁的黄林也被救护人员证实已死亡。
　　