
　　本报讯（记者翁晓鹏、张涨）昨日凌晨30分许，禅城区文华公园发生一起抢劫案，一对情侣在该公园聊天时遭到抢劫，男子与劫匪僵持中被刺当场死亡。生还的女子称，死者是为保护自己而死。
　　路面留有大摊血迹
　　昨日凌晨1时左右，记者赶到事发的文华公园时，警方已经将现场封锁。记者看到，事发地位于公园东门出口处，靠近文华中路。东门内有一排圆形石墩，石墩附近的地面上还残留有一大摊凝固的血迹。顺着血迹方向是一片低矮草丛，草地上也可见到零星血迹。
　　2时30分左右，殡仪馆车辆赶到现场将死者遗体运走。3时许，警方解除现场封锁撤离。
　　男子为保护女友被刺死
　　据了解，事发后刘某已被警方带走协助调查。据老乡介绍，与死者朱某一同来文华公园聊天的是同厂的女同事刘某。“1点不到的时候，就接到她的电话，说自己碰到抢劫。大概凌晨0时30分左右，两人正在公园东门附近聊天，忽然有一个男子从侧面跑来，手上还拿着一把刀。”随后，该男子欲抢走朱某的手机，朱某起身反抗，朱某一边与劫匪僵持，一边还不断催促刘某快走，“可能是劫匪被拖住无法脱身，他举起刀子就朝朱某的胸口刺，顿时鲜血直流。但朱某的反抗更加激烈，于是劫匪又连刺几刀，直到他倒在血泊里无法动弹。而劫匪赶紧溜走了。”
　　随即，刘某立即报警并拨打了急救电话，但120赶到时朱某已经死亡。经查，死者身上共被刺9刀。据介绍，死者姓朱，湖南常德人，32岁，在澜石一家不锈钢厂做业务员。
　　该公园盗抢案时有发生
　　昨日晚，佛山警方向媒体通报了具体案情称，凌晨0时多，警方接警赶到现场时，被刺伤的男子已死亡。目前案件正在调查中。
　　警方称，文华公园为24小时全开放式公园，面积大，专门管理人员和照明设施不够，加上个别群众防范意识不高，公园内盗抢案件时有发生。警方提醒广大群众，尤其是独行人士和拍拖的男女，在上述时段和路段，要注意做足防范，深夜和凌晨不要到光线不充足的僻静处。
　　报料人：区女士奖金：150元