漫画/张建辉

　　本报讯(记者张在欢通讯员国良虢军)女友深夜坚持要回家，为有机会与女友在外面过夜，男子暗中叫来朋友在佛山一环广和立交抢劫自己。7月9日上午，自导自演劫案的唐某被佛山南海警方抓获。昨日上午，他的女友获悉实情后，对自己被抢劫的原因非常惊讶，庆幸与唐某没有更深的交往。
　　动歪念头：叫人劫自己
　　唐某、阿倩(化名)在肇庆读书时就已认识，唐某毕业后，回到南海里水工作，并一直与阿倩交往。几年下来，唐某希望两人的感情能得到更进一步的发展，却苦无办法。
　　今年4月17日晚上，唐某驾驶摩托车搭阿倩到狮山探望朋友后回里水，此时已是晚11时许，但阿倩说她一定要回家。为了有机会与阿倩在外过夜，唐某暗中叫了3个朋友在一环广和立交等候抢劫自己。唐某的如意算盘是：没了车就没办法送阿倩回家，两人一起去开房水到渠成。
　　18日0时26分许，冯某3人戴着口罩蒙着面，驾车逼停唐某，把唐某拉倒在地，抢走摩托车及阿倩的600元现金、手机等物品。
　　暗阻报案：女友不知情
　　事发之后，唐某拿出手机给阿倩报警。因说不清确切地址，接警员要求阿倩提供最近一条路灯杆的编号。阿倩、唐某于是步行到最近一条路灯杆，然后通知了110。里水派出所民警赶到现场时，发现事发地段属于和顺派出所辖区，于是通知和顺派出所值班民警接手。
　　此时，唐某的手机没有电了，急于回家的阿倩向陈姓民警借手机打电话回家报平安，民警的手机也没电了。阿倩又要求民警先送她回禅城，陈姓民警称其值班期间不能离开辖区，同时希望阿倩2人到派出所制作报案笔录。
　　在此期间，唐某一直不想阿倩报案，暗里阻止阿倩到派出所，并打电话给朋友陈某来接他们，急于回家的阿倩未去就回了禅城。18日凌晨4时30分，阿倩在佛山市某网站发帖称民警不急民之所急且态度差，并投诉其步行两个小时才找到出警车辆。不过根据110的记录，在1时2分民警已经找到了他们。
　　怕被暴露：卖了摩托车
　　送阿倩回家后，唐某到大沥与冯某等3人会合，驾驶自己“被抢”的摩托车回家，因已报警，唐某只好把摩托车卖掉，以免露馅。
　　和顺派出所经过2个多月的侦查，终于发现此案的导演是唐某。7月8日下午，冯某在里水被抓获归案。9日，唐某也落网。目前两人均已被刑事拘留。
　　昨日上午，记者联系到阿倩。阿倩庆幸，自己没跟唐某有更深的交往，同时对自己被抢劫的原因表示非常惊讶，称自己毫不知情。她说，当晚发帖是在又气又急的情况下，所以在措词方面有欠妥的地方。她还说，她知道唐某有了未婚妻，其未婚妻近日还在尝试寻找她。