
　　南海警方侦破中秋之夜杀人案
　　南方日报讯(记者/夏小荔通讯员/淼森国良)昨日，南海警方公布中秋之夜发生在里水镇胜利村的一宗情杀案。该案经过刑警20多天的深入调查与艰苦追捕，于10月23日在杭州和广州将犯罪嫌疑人王某和赵某抓获。
　　中秋之夜男子命丧村道
　　今年10月3日晚8时许，里水胜利村治安队员巡逻途经电台路某塑胶厂附近的乡间小道时，发现一名男子倒卧在地上。治安队员上前检查，发现该名男子已经停止了呼吸，身上有血迹，胸口及脸部有明显伤痕。治安队员马上向洲村社区民警中队值班领导报告情况。
　　里水派出所、南海公安分局刑侦大队接报后赶赴现场。经刑警现场勘查，获知死者叫唐某，在里水镇某塑料厂打工，死者身上还有少量现金等物品，身边有一部手机掉在地上，不远处停放着一辆电瓶车。
　　案发后，南海刑警大队会同里水派出所刑警中队成立专案组，经现场勘查及前期调查情况进行了全面的分析研究，首先排除了夜间半途抢劫杀人的可能性。民警进一步了解发现一条线索：死者生前与一名同厂工作但已经辞职的女员工赵某关系密切，死者夫妻还曾经为此吵闹过多次。民警遂对赵某展开调查，很快发现赵某于9月30日在附近租过房子住下，但10月3日晚上却匆匆退房离去。此后专案组将赵某列为重大嫌疑对象。
　　两疑犯相隔千里同时落网
　　专案组民警循线追踪，查到了赵某案发前与一名姓王的男老乡同时租住在一间出租屋，案发当晚又双双同时离开。民警怀疑该男子也有重大作案嫌疑。发现重要线索，民警不分昼夜深入排查，深挖疑犯踪迹，很快掌握了赵某案发后已逃往浙江杭州，而男性疑犯王某则逃往广州藏匿。经过摸底排查，10月23日晚上，赵某和王某被抓捕归案。
　　经审讯，两人均交代了杀害唐某的事实。据赵某供述，她是个有夫之妇，与唐某在同一家工厂工作之后，从互相帮助互相照顾到产生感情，双双堕入畸形的爱恋不能自拔，还荒唐约定双双与自己的伴侣离婚，然后共结连理。
　　但是赵某辞职回杭州后，唐某反悔，不愿意与妻子离婚，只答应对赵某的“精神损失”作出一定的赔偿。赵某无奈，只好接受唐某的意见，但经过多次交涉，赵某仍没有得到赔偿。赵某于是从杭州赶到南海里水，并约上老乡王某，一起找唐某“算账”。他们约了唐某见面，并谋划如果唐某不肯给钱就狠狠“教训”他一顿。10月3日晚，双方到预定地点见面，但唐某仍然死皮赖脸，不肯答应给赵某“赔偿”。赵某、王某恼羞成怒，合力将唐某杀害，然后逃离现场。
　　目前，案件在进一步审理中。