
　　她主动站出来，把自己的伤疤露在大众面前；她叫小雨，是个清秀的姑娘，有点憔悴，脸色发黄；她想通过报纸找到和她一样的受害人，把那个骗了她2年的骗子绳之以法。
　　“钱骗走了估计也要不回来了，但是我想告诉姐妹们，不要再被这个骗子骗了。”
　　小雨在杭州打工6年了，骗她的那个男人自称“凌兵”，自称是电视台的摄像师。两年多时间里，他骗光了小雨辛苦攒下的钱，然后一走了之音信全无。
　　“凌兵”身份证上的地址显示他的籍贯在杭州蒋村一带，走投无路的小雨去找过他。人家告诉他，这个“凌兵”有老婆，还有一个5岁的儿子。他经常在外面赌钱的，欠了很多人钱。还说，不只是小雨，经常有女人来找他。“凌兵”老婆说：你要告他？我支持你，我正在起诉跟他离婚。
　　电视台的摄像师，主动要娶打工妹
　　小雨是2007年认识“凌兵”的。当时她在火车站附近的一个小酒店做前台，凌兵是包了一段时间房间的客人。
　　“他个子很高，有时候会跟我们说几句话，也不油滑，看上去挺老实的。他说自己是电视台的摄像。”这就是小雨对凌兵的第一印象。
　　凌兵突然跟她提出谈恋爱的时候，小雨是很意外的。“我当时想了想跟他说，如果是玩玩的我不来的，我已经25岁了，如果谈朋友我就是为了结婚的。他说他也是为了结婚的，就是想跟我结婚。这样说好了就算是朋友了。”
　　应该说那时候小雨很开心的，一个打工妹，竟然找了一个在电视台工作的男朋友，还是摄像师呢。
　　认识两个月，他就开始一次次借钱
　　没想到认识两个多月，凌兵就开始问她借钱了。凌兵对她说，有个朋友赌博被派出所抓进去了，要交钱才能放人，那个朋友不好意思跟家里说。凌兵问她能拿出多少钱，她取出银行卡到ATM机器上一看，有2200多元，就取了2000元给他。凌兵说：“你干脆把那两百块钱也给我吧。”她没给。凌兵写了借条，这也是唯一的一张。他说：“过几天就还给你。”
　　后来她就不记得了，因为再也没写过借条，次数却多到自己都记不清了。总之，两年不到，她所有辛辛苦苦打工积蓄的几万块钱，被借了个精光。借钱的理由无非是某一次在外地出差撞车了，某一次做节目一下子花了很多钱还没报销回来等等。
　　哪怕是她提出分手，她都没有问凌兵追讨过这些欠款。
　　分手的事情是在2008年年底。小雨提议凌兵在过年的时候到她家来提亲，凌兵满口答应了。小雨先回广西老家，到了正月里，凌兵关机了，找不到人。小雨很生气。到底结不结婚呢？不结婚就分手吧。
　　凌兵的回答更简单：“随便你。”
　　2009年过完年后，整整7个月，两人没有再联系。
　　8月底，小雨的妈妈淋巴瘤要开刀。小雨第一次给凌兵打电话要钱。凌兵满口答应马上汇钱来，两人于是又和好了。
　　可是，说好凌兵会拿钱来的那天，小雨在医院大厅里等了又等，没有钱来，也没有电话来。也就是在那个时候，小雨发现自己怀孕了。
　　9月，小雨回到杭州找凌兵。凌兵跟她说了很多好话，告诉她，他为了他们的未来一直在努力，买了房子在付按揭，所以手头紧；为了多赚钱还在筹备开个店，最近也没钱；告诉她，其实他很爱她……可是，“因为现在真的不能给孩子一个很好的条件，所以还是打掉吧。”
　　小雨又原谅了他。
　　因为凌兵又临时“出差”了，小雨去医院做流产手术那天，他没出现。
　　10月10日，到了他们说好的最后期限，凌兵的钱还没拿出来，人，却失踪了。
　　寻找更多受骗的姐妹，为了让他别再骗人
　　小雨曾经瞄到他的身份证上真名叫“凌冰”。小雨去电视台找他，同情她的记者找了以后告诉她：省电视台和市电视台大院里都没有这个人，大家没听说过这个名字。
　　小雨根据“凌冰”身份证上的地址找到杭州西湖区蒋村某地，村子里的人说：他啊，有老婆有孩子，孩子都5岁了。他经常在外面赌钱的，欠了很多债。除了小雨，也常有别的女人来找他，说是被他骗了多少钱。村里人还说，他平时都不回来的。
　　而他的老婆对小雨说：你要告他？我支持你。我正在起诉跟他离婚！
　　我问小雨：你就算找到“凌兵”或者“凌冰”又怎样呢？就算他坐牢了，你的钱很可能也回不来了。
　　小雨轻轻地对记者说：“我会去找工作的，我不能垮掉；但是我一定会在往后的日子里努力寻找跟我一样被骗的女子，请她们跟我一起站出来去报案。我问过律师，只有我一个人控告他，很可能会被认为是双方之间的一般民事纠纷，但如果有人跟我一起控告他诈骗，他就一定会受到法律的制裁。”