
　　南充一钟姓男子冒充警察成瘾，他用非法持有的警服警徽、警用器械和“警官证”对外吹嘘自己是警察，甚至瞒过了他的好友。16日上午，“钟警官”在出售一辆小车时拿“警官证”作身份证明时露出了马脚。记者昨日获悉，“钟警官”已被依法行政拘留10天。
　　16日上午，南充市顺庆区公安分局西城派出所的民警遇到一件离奇的事，市民王女士拿着一个警官证前来寻找一名自称在该所上班的“钟警官”，但该所却没有警官证上所写的“钟警官”。眼见警官证上单位一项清楚写着“钟警官”就在该所工作，西城派出所的民警开始也被“搞麻了”，随后他们将“钟警官”找来询问，结果才弄清钟某假冒警察一事。
　　警察随后在钟某家中发现了一批各个季节的警装和警帽、警徽、手铐和警灯等警用器械。据钟某交待，这些都是他买来的，而警服上的警察编号却是他自己制造的。钟某的几位朋友说，此前他们一直认为钟某就是警察，因为他经常穿着警服出去，下班时间又脱掉警服，而当钟某前不久找他们借钱买车时，他们也毫不犹豫地相信了对方，而钟某的女友也表示，她也不知道对方竟然是假警察。
　　钟某说，爱穿警服只是因为喜爱警察这个职业，并没有想到违了法，他说自己并没有假冒警察去干过违法的事。目前，警方正在调查“假警察”是否有其他违法行为。（张驰）