民警检查收缴的枪支本报资料图马力摄

　　本报讯（记者张力）昨天是41岁的屈某的生日，这是他有生以来最难过的一个生日，因为这天他是在监狱里度过的。几个月前，他参加女友父亲生日宴迟到，受到指责后竟当场鸣枪泄愤……
　　被女友责怪他觉得伤面子
　　中专文化的屈某是潼南县人，在主城区一家民营企业上班。去年7月底，他捡到了两支手枪和10发子弹。出于好奇和喜爱，他总是随身带着一把上满子弹的枪。
　　今年3月1日，屈某女朋友龚某某的父亲在渝北空港一家酒楼过生日设宴，当晚8点左右屈某才姗姗来迟。女友对他迟到不满，于是对他进行责备。屈某认为被伤了“面子”。30分钟后，喝了酒的屈某突然跑到收银台旁，抓起一个花盆就朝自己头上砸，随后他拔出随身携带的一支枪朝天花板啪地开了一枪。巨大的枪声，吓坏在场的数百食客。幸未伤及到人，但有人当即报警。此后，女友对他进行了劝解，并把他拉走。
　　第二天就在酒店被捕
　　渝北警方接到报案后，全城追捕屈某。第二天凌晨4点左右，屈某在渝北区“澳蓝酒店”723房间被捕，当场查获其持有的仿制式手枪一支，子弹8发。屈某主动交代他还有一把枪在租赁房内。随后，警方又在渝北宝圣湖旁边一小区里，屈某租住房的床垫下查获仿制式手枪一支。屈某告诉民警，这两支枪都是他捡来的，但说不清捡枪的具体地点。
　　后经市公安局物证鉴定中心鉴定，屈某所持有的这两支手枪均完好无损，可发射“64”式7.62毫米手枪弹。
　　非法持枪判3年刑
　　受审时，屈某称，酒楼开枪是酒后失态，希望法官从轻处罚。
　　法院审理认为，屈某违反枪支管理有关规定，其行为构成非法持有枪支罪。法院还认为，屈某在公共场所开枪射击，影响恶劣，情节严重，但鉴于他坦白了他所持有的另外一支枪，加上认罪态度较好，可酌情或减轻处罚，遂判处他有期徒刑三年。
　　相关链接》
　　摧毁“兵工厂”重庆共收缴700枪支
　　五六式冲锋枪、唧筒式猎枪、德国造PP手枪、手雷……日前，一个颇具规模的非法枪支藏匿窝点被重庆警方一举捣毁，多名犯罪嫌疑人被抓获。包括这批枪支弹药在内，重庆警方目前已收缴各类非法枪支700余支，爆炸物2万多千克。“灭枪治爆行动”卓有成效。
　　去年夏天开始，重庆警方开展了“8・12”灭枪治爆行动，缴获了一大批非法枪支和爆炸物品。今年1月，警方出动人员近千名，集中清剿和围捕渝、湘、黔交界地区的多个“地下兵工厂”。最近，重庆警方宣称已掌握104个涉黑涉恶团伙。警方表示：“我们将不惜一切代价，向黑恶势力、黑恶犯罪发起攻势。”
　　提醒》
　　私藏枪支弹药最高可判7年刑
　　“按《中华人民共和国枪支管理法》规定，任何单位或个人非法持有、私藏枪支，都是违法犯罪行为。”公安机关表示，任何人捡到枪支弹药，都应及时交给公安机关。否则，按《刑法》相关规定，可判处三年以下有期徒刑，拘役或者管制；情节严重的，最高可判七年有期徒刑。