
　　本报讯(记者张太凌)审批表、手续费、排号费、订金、首付款、购房款……21岁的房产公司经纪人刘某办经适房手续“环环相扣”，购房者“每一环”都要支付数万至数十万元，房子却无踪影。昨日上午，涉嫌诈骗房款158万元的刘某在朝阳法院出庭受审，其坦承：“还没有能力办经适房。”
　　“提醒”购房者别查询
　　2007年11月，38岁的公交公司职工赵先生，通过关系找到刘某，委托购买经适房，并在当月即将4万元“订金”交给了刘某。
　　此后的时间直至今年2月归案时，刘某先后以办理审批表、购房排号费、购房款等为名，共骗取赵先生94万余元。他还通过赵先生结识了欲购经适房的马先生和杨先生，以同样方式分别骗取二人31万和33万。
　　刘某昨日在庭审时称，他把假经适房审批表交给赵先生时，“提醒”称该表通过正当手续办理，不要再去进行查询，否则容易“出事”。而赵先生对此信以为真。
　　所购经适房全楼已住满
　　直至今年年初，赵先生才对刘某产生怀疑。赵先生说，今年1月11日，他在最后支付了两套经适房近40万元的房款后，刘某称三天内即可入住天通苑，但之后一直没有消息。
　　2月1日赵先生又与刘某联系，被告知房子将于近几天落实。2月3日下午5时许，一自称天通中苑物业公司工作人员“张民”的男子，通知赵先生2月14日到天通中苑售楼处看房，并称其所购经适房在天通中苑8号楼3单元。
　　赵先生说，他如约前往天通苑“收房”，发现根本没有天通中苑售楼处，天通苑物业公司也无“张民”此人。经探访，他所“购买”的天通中苑8号楼3单元已全部住满，赵先生当即报案，刘某随即被警方控制。
　　后经查实，刘某就是“张民”。刘某所骗钱财尽皆挥霍，归案时存折内仅有21万余元，以及购买的一辆现代酷派跑车。
　　“放心吧，我没事。”被带离法庭前，刘某不断向旁听席上的众多亲友示意。此案未当庭宣判。
　　刘某行骗流程图
　　2007年11月
　　称可办经适房收“订金”4万
　　2008年初
　　拿到“审批表”收“手续费”13万余元
　　2008年3月
　　称“审批表”批下，收“排号费”12万元
　　2008年5月
　　收40%首付房款25万元
　　2009年1月
　　称房产办下付全额房款近40万元(共94万余元)