
　　本报讯(通讯员牟伦祥王双雪)为偿还欠下的债务，奉节县一男子竟让女友充当诱饵敲诈同乡1.3万元钱财。日前，奉节县检察院以涉嫌敲诈勒索罪对被告人李俊明、李某、杨本坤、刘太平依法向法院提起公诉。
　　约女子吃夜宵引麻烦
　　26岁的李俊明家住奉节县大树镇梅子村，两年前，他同本镇女青年李某谈起恋爱。今年5月3日，李某从广东打工回奉节县后，李俊明说：“我欠了不少债务，你去找几个有钱且没有社会背景的男人，敲诈点钱用。”李某听后没有同意。
　　5月16日，李俊明与亲戚刘太平、李某等人在一起玩耍。晚上8点，李某的电话响了，接听电话才知道是同村男青年张某想邀约自己一起吃夜宵。李俊明得知是张某打的电话后，一个阴谋在李俊明头脑中酝酿。
　　原来，张某的哥哥刚在一个小煤窑发生的安全事故中死去，煤老板给了26.8万元抚恤金，钱全部由张某保管。张某打听到同村李某还未婚，便想找她谈恋爱。李俊明得知张某对自己女友的企图后，便对刘太平和李某说：“张某有钱，我们去敲诈他。”于是，三人商量决定，让李某去勾引张某并与之发生性关系，然后敲诈其钱财。
　　李俊明害怕张某认出自己，就找来亲家杨本坤代替自己冒充李某的男朋友实施敲诈计划。
　　宾馆开房聊天被敲诈
　　当晚10点过，李某与张某相约在奉节县洋洋百货见面。见面后不久，张某与李某到XX宾馆602房间开了房，聊天看电视。其间，李某跑到厕所给李俊明发去短信：“我们在XX宾馆602房间，我现在心里有点害怕，是不是就算了。”李俊明回复：“不用多少时间就解决了。”
　　半个小时后，杨本坤敲门而入，怒吼道：“我到处找你都没找到，你们两个在房间里成何体统？”杨本坤对张某说，这个女人我不要了，你看着办。
　　张某急忙申辩没做其他事，杨本坤一把夺过张某的手机，给刘太平打去电话。10分钟后，刘太平来到602房间。张某看到自己势单力薄，提出给500元钱私了。杨本坤一口否决，漫不经心地走在窗户边说：“这个窗子扔个人下去没得问题吧。”说完顺势把一个矿泉水瓶扔了下去。张某被吓坏了，一番讨价还价后，同意给1.3万元了断此事。
　　随后，李某、杨本坤、刘太平陪同张某到银行自动提款机取出7000元，让张某写下6000元欠条后离开。敲诈成功后，李某、杨本坤、刘太平与李俊明会合，4人分了赃款。
　　5月17日，觉得很冤枉的张某到派出所报案。很快，4名犯罪嫌疑人落入法网。