被打伤的杨先生在医院接受治疗。

　　□实习生徐立峰记者李一能摄影报道
　　晚报讯只因摸了一下悍马车，招来十余人的围殴。昨天深夜，杨先生因亲戚一时好奇招来血光之灾，右侧腰背部遭刀砍，全身多处瘀伤。今天凌晨，他躺在武警医院的急诊室，怎么也想不通对方居然下此狠手。
　　今天凌晨两点，记者在武警医院见到了受伤的杨先生，他的背部被砍伤，浑身多处淤伤，幸好没有生命危险。回忆起受伤的经过，杨先生觉得非常莫名其妙。昨天傍晚6时许，杨先生和连襟赵先生途经闵行区红松路时，见一家足浴城门口停着一辆黄色悍马，喜好名车的赵先生便上前摸了摸车身。身后突然响起一声“摸什么摸”，两人回头一看，足浴城里骂骂咧咧地走来一名男子，双方发生了争执。这时从足浴城内又走出七八名男子，与杨赵两人发生了肢体冲突，杨先生拨打了110报警。
　　“派出所的民警赶到现场后，我们才解了围。打人的男子一哄而散，我和连襟去了派出所做笔录。”杨先生告诉记者，原本以为这事情已经结束，但当他再次经过事发地点时，随着一声“就是他，就是这个人”，只见十几个人提着砍刀和铁棍冲了上来，二话不说就是一顿暴打。
　　“我赶紧逃到边上一家饭店的厕所里，锁上门，再一次拨打了报警电话。”杨先生说，警察赶来后把他送进了医院。