免生气券
逛街券
讲故事券
捶背券

　　昨天是七夕，每个女孩都在期盼男朋友送的礼物。而杭州白领小李收到的七夕礼物却很雷人：不是玫瑰，不是香水，不是巧克力，而是四张男朋友亲手绘制的“爱情消费券”：“捶背券”、“免生气券”、“逛街券”、“讲故事券”。
　　“这个‘木头’，终于不再木了。”在向记者讲述经过时，小李还是抑制不住激动：没想到念工科博士的男友，浪漫起来也叫人招架不住啊。
　　昨天中午，正在工作的小李突然接到男友小王的电话：“亲爱的，你现在把我的博客打开，我送你的情人节礼物就在那呢！”小王神秘地说。
　　会是什么礼物这么神秘？小李打开了小王的博客，突然间，她捂住了嘴，眼角泛起了泪花。
　　小王的博客日志标题写着“七夕节穷小子小王送给女朋友的礼物”。日志里放着四张爱情消费券。券上分别写着“捶背券”、“免生气券”、“逛街券”、“讲故事券”。券的反面还画着简单的漫画。用笔虽然说不上专业，但也看得出很花了心思，更难得的是这份浓浓的爱意。
　　昨天，记者联系到了这位别具匠心的小伙，小王不好意思地说，他画的漫画有点幼稚，字也写得不好看。“想在七夕送女朋友礼物已经想了很久，但是一直想不好送什么，能不落俗套，又能让她感动。”
　　忽然他想起看过的动画片《蜡笔小新》里，小新在片中就送给妈妈一张“捶背券”。小王上网一查，发现有网友已经做过，但他觉得都不够完美，于是就在之前的基础上添加了漫画和编号，还用英文标注了所有权。他笑着称这叫“爱情消费券”。小王一共做了5张，都是他亲自绘制的，花了他整整一个下午加一个晚上。
　　小王给记者介绍起“消费券”的分类和用途：
　　“捶背券”：分10分钟、20分钟两种，只要使用此券，小王必须任劳任怨给小李捶背。券上还标注了“此券有效期为一万年，请勿过期使用”以及“此券不可转让，遗失不补，复印无效”等字样。
　　“免生气券”：只能使用1次，吵架的时候，只要出示此券，无论小王再怎么怒气冲冲，都得立即休战，停止生气。
　　“逛街券”：只能使用半天，出示此券，不爱逛街的小王必须乖乖就范，陪小李逛街。
　　“故事券”：可以无限使用，小李心情郁闷的时候，小王就得使出浑身解数讲故事逗她开心。
　　“和女友交往有五年了，之前自己都比较木讷，不懂浪漫，约会逛公园的时候还跟她介绍路灯的材质、性能，所以她一直叫我‘木头’。现在多方讨教’经验’，希望能讨女友欢心。”小王说，“香水、巧克力、玫瑰这些东西都是情人间太普通的礼物，已经没新意了，起不到很好的效果。自己动手做的礼物，虽然没有花费大量的金钱，但却更贴心，更有意义。”而且，这其中还有着他脉脉的温情。
　　本报见习记者刘栋本报通讯员朱琳