
　　本报吉林市讯9年前，因为酒后发生口角，他乱锤砸死好友。9年后，他返回吉林市躲进小旅馆。12月3日，吉林市丰满区公安分局刑警二中队侦查员化装进入旅馆，将杀人后潜逃9年的省内命案逃犯张千成功抓获。
　　9年前，20岁的张千学会了一手好厨艺，在吉林市丰满区一家饭店当厨师，永吉县春登乡的袁铁柱也在那个饭店当厨师。两人很快便成了好朋友。2000年11月6日，袁铁柱邀请张千到家中喝酒，两人从中午喝到晚上，渐渐地都有几分醉意。张千躺在袁家床上，袁铁柱躺在炕上，酒醉后两人发生口角。“你为啥骂我？”张千听到袁铁柱骂自己非常生气，一边指责对方，一边抄起铁锤向袁铁柱头部疯狂砸去，连砸数锤杀死袁铁柱后仓皇逃离现场。
　　案发后，张千做了一张假身份证，先后逃到哈尔滨、绥化、赤峰、辽宁等地，靠打零工维持生活。因担心儿子安全，张千的父母变卖家产，一起随儿子外逃。但外逃期间，张千与父母多次争吵，最后与父母走散，到案发都没有父母的音信。随后，张千与女友继续外逃至黑龙江。
　　今年11月26日，吉林市丰满区公安分局刑警获得重要线索，9年前发生在永吉县春登乡的一起杀人案犯罪嫌疑人张千潜回吉林市。抓捕小组走访辖区30余家旅馆，最终锁定张千可能在高新区园艺家旅馆。为防止犯罪嫌疑人再次逃脱，侦查员化装成情侣进入旅馆侦查。12月3日11时许，经过一周的艰苦蹲守，专案组最终趁张千女友外出时，将正在旅馆内看电视的张千成功抓获。
　　经审讯，张千对2000年11月6日，在永吉县春登乡金二村，为泄私愤、实施报复，将被害人袁铁柱用铁锤杀死后潜逃的犯罪事实供认不讳。12月7日，张千被移交永吉警方处理。■记者王静/报道