
　　本报通讯员汤铁建本报驻金华记者方臻子
　　一辆苏州牌照的黑色桑塔纳轿车，在高速公路上狂飙：140码、150码。驾驶员的位置上，一个三十来岁、外表还算憨厚的男人，一边手握方向盘，一边正和110接线民警通话：“我心情不好，要在高速上自杀！”
　　这一幕就发生在8月11日。最终，金华高速交警在杭金衢高速公路金华服务区，解救了这名想在高速路上寻死的中年人。
　　等汽油耗尽，我就自杀
　　这个想在高速公路上自杀的男人姓潘，老家在浙江永嘉。他在江苏开了一家棉絮加工厂，现在是棉被销售的淡季，工厂的资金出现了问题。于是，他租了一辆桑塔纳2000轿车，从江苏开回老家，想向家里人借2万块钱。
　　没想到，自己的父亲却不肯帮这个忙，一口拒绝。“作为儿子，你都不帮我借钱，”潘某越想越气，萌生了自杀的念头。
　　8月11日下午，他开着租来的这辆轿车，从温州双屿进口上了金丽温高速，以140Km/h、150Km/h的速度，一路飞驰。
　　“油开到哪里算哪里吧。等油开完了，我就找个地方冲下去死了算了。”
　　金丽温三地民警“接力”开导
　　心情沮丧的潘某一边猛踩油门，一边盘算着如何自杀。不知怎么一想，他又分别拨打了110和12122报警电话。潘某对接线民警讲，“我心情不好，要在高速上自杀”。
　　车子从温州一路往北，潘某的电话也打了一路。先是温州的110和高速报警电话12122；车开到丽水，他又打丽水的报警电话；车开到金华，又打了金华的电话。
　　电话打了一路，接线民警们也“接力”开导了潘某一路，话题中心都是同一个：劝他不要想不开。
　　这边在劝，而沿线的高速交警各个大队里也已经忙碌了起来，如何发现这辆车，截住这个人，成为那一时刻所有人都关注的事情。
　　服务区终于拦下桑塔纳
　　11日下午2点多，在沿途的监控中，金华的高速交警已经发现了潘某的车子。
　　当时，金华高速交警一大队民警洪波正在高速公路上巡逻，他接到指挥中心的消息：以最快的速度赶到金华服务区里去，把一辆江苏牌照的桑塔纳拦下来，因为司机想在高速上自杀。
　　洪波开着巡逻车飞奔到服务区，下车一看，果然发现了潘某驾驶的轿车。洪波赶紧上前，拦住了车辆。一番劝说之下，潘某下了车来到了服务区的休息室。
　　副大队长朱建红接到消息赶过来，一看车子，油箱的警报灯已经亮起。在休息室的潘某也说，他心里是打定了自杀的主意了的，看到油已经快烧完了，又刚好看到服务区，就想停下车，仔细想想怎么自杀好。
　　交警4小时劝说感动潘某
　　还好，高速交警及时赶到了。朱建红副大队长赶到服务区后，给潘某泡了茶，并和他进行了深入的沟通，耐心地劝他放弃轻生的念头。
　　高速交警还主动帮他联系家人，同时大队长吴海关也对潘某进行劝说，帮他想办法，同时也给他安排了晚饭。
　　4个小时后，也许高速交警的热情感动了潘某，他终于放弃了轻生的念头，并答应交警，他会好好的活下去的。
　　晚上7点，潘某踏上了回江苏的路，考虑到潘某经济拮据，高速交警又赞助他五百元，潘某临走时，紧紧握住交警的手，流出了眼泪。
　　12日上午，经过电话联系，潘某已经平安到达江苏苏州。