范阡川为张益容捐自己的肝脏，却被20多万元的医药费难倒
范阡川正悉心照顾病床上的张益容

　　24小时，他都守在她的病床边，照顾着她的一切。前日上午，华西医院第二住院楼内，在同病房的其他人看来，43岁的张益容和44岁的范阡川俨然一对恩爱夫妻。事实上，这只是一对旧日恋人。
　　19年前，青梅竹马的他们因为一个传言而分手，各自组建了自己的家庭；19年后，各自离婚了的他们又再次走到了一起。而这次，是因为她患了肝硬化，他不顾重重阻力，要捐肝给她。
　　2004年，范阡川从母亲那里听说张益容患了肝硬化后，已经14年没有联系过的他给她打了一整天电话，终于在他决定最后再打一次时，她接到了电话。而此时，她已经离婚一年。从此，已经处于分居状态的范阡川，便开始不间断地照顾她。为了给张益容看病，他们2007年来成都开了个小面馆，一边看病一边挣钱。
　　如今，因为血型和身体条件相符，范阡川决定捐肝救他的初恋情人，尽管还差20多万元手术费，尽管他的母亲以死相逼来反对他这样做，尽管张益容也不希望他这样做，他还是决定，要和她结婚，好好照顾她。
　　她头晕时，他为她轻揉太阳穴；她饿时，他给她喂粥；她烦闷时，他陪她说话；他，24小时守在她身旁。前日上午，华西医院第二住院楼内，在同病房的其他人看来，43岁的张益容(女)和44岁的范阡川(男)俨然一对恩爱夫妻。事实上，这只是一对旧日恋人。
　　19年前，当年青梅竹马的张益容和范阡川，因为一个传言未能喜结连理。十几年后，他们各自离婚，当张益容如今身患肝硬化时，范阡川再次走到她的身旁，不但承担起照顾她的重担，还准备将自己的肝捐给她。通过检查，范阡川的身体符合捐肝条件，然而，家人的反对声音却成了他必须融化的“坚冰”。又是什么原因，让他不顾一切要捐肝给她？
　　初恋
　　赌气分手一别14年
　　在范阡川看来，两人各自的婚姻并不幸福，张益容曾告诉他，她也想过跟他复合，但知道他也结婚了便放弃了。
　　范阡川与张益容都是自贡荣县人，两家住在同一条街上，自幼青梅竹马，初中毕业前一直是同学。1988年，两人分别在自贡荣县和乐山井研工作。“当时身在井研的张益容给我写了一封信。”范阡川说，他没想到分开工作后张益容还记得他，之后两人便频繁书信往来，开始了他们的初恋。
　　1990年，已经准备谈婚论嫁的两人，却因一个传言分道扬镳。“当时我接触的女性朋友比较多，她听说我又跟别的女的在耍，就跟我分手了。”范阡川说，当时张益容不听解释，自己年轻气盛也不肯“服软”，一气之下，两人分手。几个月后，两人分别结婚成家。谈起这段过往，张益容的妹妹也很感慨地说，当年家人都很看好两人，但后来父母听说范阡川跟别人在耍朋友，便支持女儿跟他分手。于是，本来关系很好的两户人家不怎么说话了。
　　在范阡川看来，两人各自的婚姻并不幸福，张益容曾告诉他，她也想过跟他复合，但知道他也结婚了便放弃了。1990年后，两人中断联系，这一别就是14年。为贴补家用，1996年到1997年两年间，范阡川曾在荣县与井研之间跑摩的挣钱。“每当到井研时，我都要在她上下班的路上张望一会儿，但两年间一次都没碰到过”。
　　重逢
　　她患重病他照顾她
　　2007年下半年，病情恶化的张益容需常来省医院复查，范阡川便陪张益容一起来到了成都，两人开了家面馆，一边治病一边赚钱。
　　2004年，范阡川从母亲那里听说张益容患了肝硬化。范母说，当时告诉范阡川，是考虑两人曾是朋友，张益容得了病，他应该问候一下。“那天我给她家里打了一整天电话，一直没人接。快晚上时，我告诉自己，再打最后一遍，还没人接就放弃了。”就在最后一个电话打去时，张益容接了电话。时至今日，张益容还难掩自己当时的惊讶：“怎么都没想到是他的电话”。原来，这天张益容正好去医院复查，范最后一个电话响的时候，她刚进家门。
　　此时，范阡川才知道张益容已在2003年离婚。范阡川解释，当时他与妻子处于分居状态，两人的婚姻“有名无实”。
　　得知张益容病情后，范阡川便开始不间断地照顾她。“我的工作是上9天班，休息3天，休息时间基本上都过去照顾她”。
　　2007年下半年，病情恶化的张益容需常来省医院复查，由于不堪往返折腾，范阡川便陪张益容一起来到了成都，两人在二环路琉璃街开了家面馆，一边治病一边赚钱养“家”。范阡川的妻子身在外地，直到2008年才回来与范阡川办了离婚手续。
　　救人
　　四处借钱他要捐肝
　　范阡川得知，张益容现在还适合做肝移植手术，而自己之前在省医院做过检查，两人血型一致，符合做肝移植手术的条件，他决定为她捐肝。
　　今年春节后，张益容因病情加重进入省医院治疗。经人介绍，范阡川认识了华西医院擅长肝移植手术的医生杨家印，便于4月8日将张益容转到了华西医院。转院前一天，为了凑钱，范阡川回去收拾东西，然后将自己的面馆转让给了别人，换来了1万块钱。
　　从杨医生那里，范阡川得知张益容的肝硬化没有引起并发症，现在还适合做肝移植手术。而自己之前在省医院做过检查，两人血型一致，也符合做肝移植手术的身体条件，范阡川决定为张益容捐肝。虽然肝移植的肝来源解决了，但20多万元的手术费又成了问题。范阡川转让面馆和四处借来的钱，与20多万仍然相去甚远。
　　“老天肯定是可怜我们的。不然不会让我们分开14年后还能重聚，不然不会让我们的血型都是O型！”范阡川坚持，钱的问题，只是他们面临的又一考验。现在他每天24小时守在张益容的床边，晚上就在椅子上睡觉。为了省钱，他不在医院食堂吃饭，在外面随便找个小面馆，一碗面几块钱就可以解决。
　　坚持
　　直面反对和她结婚
　　面对母亲和前妻的坚决反对，范阡川说：“她们不太懂科学，其实手术对身体的影响根本没她们想象的那么大。即便有什么影响，我也要救她，不能看着她死。”
　　对于范阡川要为她捐肝这件事，张益容并不赞同。“我已经连累他太多了”，病床上的张益容虽然身体虚弱，但意识清醒。
　　对此，范阡川的母亲更是坚决反对，甚至以死相逼。“我已经64岁了，孩子他爸死得早，他(范阡川)的两个弟妹又都有病，我还需要他照顾。小张(张益容)人不错，他要和她好没关系，但要捐肝，拼了我这条命都不同意！”范阡川的前妻也表示，自己虽然跟范阡川离婚了，但感情还在，由于没有儿女，范阡川的下半辈子都没保障，她希望他不要做傻事。
　　面对所有反对声音，范阡川义无反顾。“她们不太懂科学，其实手术对身体的影响根本没她们想象的那么大。即便有什么影响，我也要救她，不能看着她死。”但如何说服家人，尤其是说服自己的母亲，也成了范阡川不得不认真面对的问题。
　　昨日下午，范阡川说，这两天他要回家办手续，希望能把他与张益容的结婚登记手续办了。(我国《人体器官移植条例》规定，“活体器官的接受人限于活体器官捐献人的配偶、直系血亲或者三代以内旁系血亲，或者有证据证明与活体器官捐献人存在因帮扶等形成亲情关系的人员。”)有了婚姻关系，凑够钱，他们才能进行手术。原来，之前张益容怕连累范阡川，一直不肯跟他办结婚登记手续，而范阡川坚定地跟她说：“不管你跟不跟我办手续，我都要继续照顾你。”
　　实习记者刘春梅摄影杨涛