
　　一对古稀老人，突然被闯入家中的小偷杀害！案发后，闵行区检察院提前介入了解案情。公安人员提取了痕迹，上网追查凶手。在深圳警方的配合下，这起追踪4年的凶杀大案终于被侦破。日前，闵行区检察院以涉嫌抢劫罪将沈虎生批准逮捕。
　　老夫妻惨遭杀害
　　4年前的4月28日上午7时许，在铜川路水产市场值完夜班回家的秦先生，买了一条鱼去看望70多岁的父母。他掏出钥匙想打开老人家的防盗铁门，发现怎么也开不了，他按了门铃，屋内仍没有反应。老人家住的是底楼，秦先生通过厨房窗口朝里张望，并大声叫喊，还是不见回音。
　　秦先生花了九牛二虎之力，终于打开铁门。他进了客厅，看到南房间开着门，房内一片凌乱，地上都是散落的老人衣物。平时老父睡在北房间，此时却房门紧闭。这一反常现象，让秦先生顿时觉得两老可能出事了，他立即退出房间，向警方报案。警方到现场后发现，北房间里发现地上躺着一名男尸，胸部和腹部等有10几处刀伤。南房间床上有具女尸，其胸、腹刀伤也有10几处。勘查人员在卫生间水斗内发现一把带血的单刃尖刀，刀上刻有英文字母和一个狐狸头像。秦先生说，他的老父亲71岁，平时早睡早起，生活很有规律。老母73岁，因为双腿有残，已基本不出家门。没想到，两人同时惨遭杀害。
　　高科技锁定凶手
　　警方提取了现场44处检材，在基因座上出现相同的等位基因型，这些均不能排除现场残留血迹为同一名男性所留。那么，凶手究竟是谁呢？为什么要杀害这两名老人？通过警方排摸和走访调查，由于老式小区，管理相对较差，又没有监控录像，有价值的线索很少，破案一时进入困难阶段。
　　时间一晃过去了4年。今年9月16日早7时许，深圳铁路公安处民警在深圳火车站售票大厅对过往旅客例行检查时发现一名青年男子形迹可疑，立即对其盘问后，通过公安宝典库比对资料，发现此人叫沈虎生，1983年4月24日生。他曾于2005年10月因偷窃被当地警方行政拘留15天，他的DNA样本与上海“4・27凶杀案”现场提取的犯罪嫌疑人血迹DNA认定统一。
　　深圳警方立即与上海警方取得联系。上海警方赶赴深圳对其初审，沈虎生承认自己入户杀死两名老人的事实。今年9月19日，沈虎生被警方押解回沪。
　　行窃暴露起杀机
　　闵行区检察院两名承办检察官在看守所提审了犯罪嫌疑人沈虎生。他今年26岁，福建宁德市人，初中文化。2004年3月来上海，和舅舅一起做钢材生意。“因为生意不太好，舅舅叫我休息一段时间，既然如此，我想自己去外面找工作。没想到，找工作十分困难，我租不起房、也吃不饱，只能睡在人民公园绿地旁的长凳上过夜。”沈虎生对检察官说。
　　3天之后的一个下午，沈虎生遇到了“同病相怜”的高个男青年，“我看得出，你没有找到工作，生活困难。而我也在为找工作发愁。要不这样，我俩一起去找点钱，解决眼下的吃住问题。”这名青年自称“生哥”，两人就此结成“哥们”，一路坐车来到了天井路踩点。
　　2005年4月27日晚8时许，沈虎生和生哥再次进入某小区，按事先分工，生哥负责外面望风，沈虎生看到底楼人家围墙不高，随意挑了一家翻墙进入天井，发现客厅窗户没有上锁，可以开启，便从此而入。他从客厅老式柜子里偷到了人民币1000余元，但响声传到了北房间。“突然走出一个老人，大声叫喊，我一句话也没听懂，心里十分害怕，想逃走，又不知房屋结构，结果误入厨房间。此时，这老人步步逼近，我当即拔出一把水果刀，这老人也拿着东西与我拼杀。我力气比他大，将其推进北房间，猛刺其数十刀，老人倒地后再也不动了。”沈虎生说。
　　正当沈虎生在北房间翻箱倒柜时，又突然听到南房间有个女人声音在叫喊，他十分烦躁，便去打开南房间的门，看到床上睡着一个老太，他跑上去用手紧捂她的嘴，不让她继续发声。“老太非常倔强，我就用尖刀猛刺她胸，直到她没有声音了才停下。”沈虎生下床后，从南房间的一个柜子里劫得人民币近2000元。
　　“我到卫生间洗去手上的血迹，这时才发现自己的右手中指和无名指在阵阵发痛，原来自己也不知怎么把手弄破了。我简单地包扎之后，从正门离开了现场，与生哥一起乘坐出租车到了一家小诊所清了伤口，然后再到一家网吧玩游戏。生哥离开后，再也没有回来过。我想到杀了两个人，心里特别害怕被抓，赶紧去了上海长途汽车站买票回到了老家宁德。”沈虎生说。
　　过了半年，沈虎生前往深圳打工。“我在那里专门招揽旅客入住旅馆。不久我因偷窃被当地公安机关治安拘留15天。没想到这一记录却把我在上海杀人的事给抖了出来，我认罪。”沈虎生对检察官说。
　　记者宋宁华通讯员陆勤俭