
　　卖给黑工厂生产假冒光明牛奶获利上万一审获刑两年昨当庭翻供
　　东方早报记者顾文剑实习生张小叶
　　昨日，上海市一中院开庭审理一起销售有毒、有害食品案。此案中，段某在奉贤星火农场捡拾有待销毁的1000公斤光明奶粉，并销售给他人用于生产假冒的光明牌瓶装牛奶，因此获刑两年。二审庭审期间，段某以不知奶粉中含有三聚氰胺和自己食用为由，否认其有罪。
　　垃圾奶粉三聚氰胺超标
　　2008年12月间，奉贤区星火农场附近的一处垃圾场内，堆积着的奶粉引起了段某的兴趣。根据段某的描述，垃圾场内堆放着的奶品有袋装的，也有装在包装盒里的，而奶品为光明乳业生产的。
　　检方指控称，段某前后一共拾捡了重量为1000公斤的奶粉。之后，段某将之销售给浦东新区川沙镇七灶村冯家宅72号的无名加工厂。
　　段某说，工厂老板叫赵红，是其表亲，后者将这些奶粉用于生产假冒的光明瓶装牛奶。段某和赵红的成交价格为1.1万元。
　　2009年4月6日，上海市浦东新区质量技术监督局至赵红的仓库，当场查获其从段某处购买的1273袋光明牌奶粉，约重500多公斤。经检验，上述奶粉中有1015袋含有对人体有毒、有害的非食品原料三聚氰胺，含量最高为134mg/kg，最低为1.35mg/kg，其含量均超过国家标准。
　　被告辩称不知奶粉有毒
　　一审法院认为，段某明知捡拾的是可能掺有有毒、有害的非食品原料的奶粉，仍出售给他人，其行为已构成销售有毒、有害食品罪。段某获刑两年，并处罚金1.1万元。但段某认为自己“无罪”而提起了上诉。
　　段某称，自己在拾捡时，并不知道这些奶粉是否含有三聚氰胺。在奶品的用途上，段某强调，主要为家人食用，包括自己的4个孩子在内均喝了捡拾回来的奶粉。
　　段某的辩护人称，从“放任自取”的捡拾环境，到奶粉的用途，以及转售他人的主观故意上，段某均未构成销售有毒、有害食品罪的罪名。其辩护人还认为，根据该罪名的刑法解释，段某没有掺入有毒有害物质，也未参与赵红的实际生产，而且实际销售行为的发生人和责任在于赵红，与段某并没有关系。
　　对于段某的辩解，检方认为，在去年9月，三鹿奶粉事件曝光后，曾引发奶品行业的震动，作为成批因含有“三聚氰胺”而有待销毁的奶品，又堆放在垃圾堆上，段某作为成年人不可能不知情。
　　检方请求法庭维持原判。法院将择日宣判。