
　　绍兴一对夫妇开车去给女儿买衣服
　　半路上两人下车换轮胎
　　有辆桑塔纳从后面冲上来撞死了老婆
　　前天肇事者抓到了
　　真相让人毛骨悚然车祸是老公精心策划的
　　通讯员马杰范建成记者杨丽
　　本报讯7月29日，绍兴发生一起交通事故。两辆小轿车相撞，导致一个女人严重受伤，送到医院后死了。撞人的桑塔纳逃了。
　　但民警发现，这不是一起简单的交通事故。
　　前天晚上10点多，绍兴警方将宗某抓获。他是被撞女人的丈夫，是他策划了这起交通事故，目的就是要他老婆的命。
　　事故
　　蹊跷的买车人
　　事故发生在镜湖新区绍齐公路杨川村路段。时间是7月29日晚7点40多分。
　　现场，一辆奇瑞轿车停在公路边，这是一条机非二合一车道。倒在血泊中的是个中年女人，长得五大三粗。
　　站在一旁的是她丈夫宗某，是他开的车。他说，当时他和老婆打算去柯桥，开到这里时，车子的左边后轮胎出了点问题，他们准备下车换轮胎。
　　他下车去拿千斤顶的时候，站在轮胎边上的老婆被从后面上来的一辆黑色桑塔纳撞到。宗某说，他只记得车牌号是浙D×××××。
　　看起来，这是一起交通肇事逃逸案。
　　第二天，有人称在镜湖新区某村村口，发现一辆黑色桑塔纳轿车停在那。车头像被撞过，车里没人。
　　交警发现，这是辆套牌车，车子发动机号和车架号都被人为损坏了。随后，交警又查到一家二手车店铺。店老板提供了一条重要信息――28日中午，一个男人买走了这辆车，还挂了浙D×××××的车牌，他讲一口外地口音的普通话。
　　买车人事发后不知去向。经查，买车人登记的名字是个假名。
　　巧合？
　　这是一起简单的交通事故吗？买车一天后就出了事故，难道只是巧合？
　　宗某，山东潍坊高密人，36岁，来绍兴五六年了，在越州工贸园区做布料生意。
　　越州工贸园区相当于一个批发市场，宗某在市场里有个摊位，生意好的话，每年赚个几百万不成问题。
　　市场里，山东籍的老板很多，很多人都是在老家设厂，在这里摆摊。会不会是宗的对手出手故意制造的这起交通事故？
　　但是，进一步的信息令交警震惊。
　　经检测，宗某驾驶的奇瑞车正常，左后轮并没问题。这表明，事故当天宗某说车子轮胎坏了，是假的。
　　疑点越来越多
　　绍兴警方成立专案组。
　　摆在警方面前的疑点还有很多。比如，事故发生后，宗某第一时间打的是110，过了8分钟后才打120。“假如是一个不认识的人，看到车祸打110是可以理解的，但是亲人被撞的话，怎么可能先不顾及亲人的伤势呢？”绍兴市镜湖区公安分局刑侦大队马大队长说。
　　而且事后，宗某马上将老婆火化，随后又带着骨灰回老家安葬了。
　　这让专案组更加确定，这起交通事故是故意的，而且凶手可能就是那个面带悲伤又很平静的丈夫。
　　民警又捞到一些信息。“按北方人说，这人还是很阴的”，宗的老乡们都说宗“不太好对付，很精明，很有心计”。
　　民警还了解到，宗在绍兴有个“小蜜”，比宗小8岁，两人好了很多年。
　　真相
　　前天晚上，宗某等人落网。撞人的是宗某的表弟。
　　果然，事情是宗一手策划的。
　　宗和老婆是大学同学，老婆比他大2岁，大学毕业后两人结婚，生了两个女儿。
　　宗是老家一家纺织厂的销售代表，之前在广州等地做生意，五六年前到了绍兴。老婆在老家高密带孩子，帮丈夫照看那里的小生意。
　　但宗在绍兴，很快就和一个河南女孩走到一起。5年多以前，宗提出离婚，老婆不同意。
　　宗起了念头，要把老婆杀了。
　　今年4月，他找到老乡，老乡开价20万，宗觉得太贵，只得暂时作罢。
　　暑假，老婆带着女儿来探望宗，宗觉得不堪其烦。7月中旬，宗的表弟来找他，要借10万元。宗就提出帮他个忙，杀了他老婆。宗把自己想了半年多的杀人方案告诉了表弟，让他制造一起交通事故。
　　7月28日，表弟买了报废车，在事发地点先进行了排练。
　　第二天，宗提出给两个女儿买衣服。老婆以为丈夫回心转意，高兴地上了车。出发前，宗给表弟发了短信。
　　当车快开到事故地点时，宗说车子坏了，停车做检查，然后告诉车上的老婆：“轮胎要换，你来帮下忙。”
　　老婆下车，来到车子左后侧，帮着拧开轮胎螺帽，宗的表弟一踩油门，车子嗖地上来撞到了她……