被带回刑警队后，白庆对劫持人质的事实供认不讳。但他并不认为自己的行为是犯罪，觉得没有伤到小孩，而且是包工头欠他几千元工资在先摄/通讯员吕品璋

　　民警现场凑钱救出被劫男童
　　本报讯(记者王媛媛通讯员王清涛)昨天下午，一名男子为向包工头讨要拖欠的工资，在大兴黄村一家超市门前持刀劫持一名4岁男童，民警现场凑钱，利用递钱的机会制服该名男子，安全解救男童。
　　昨天下午4点40分左右，一名老太太领着4岁的孩子遛弯，走到一家超市门口时，一名男子冲到老人身后抢走了身边的小孩。
　　接到报警后大兴警方迅速出警。
　　该名男子持刀劫持一名4岁左右的小男孩，不停地叫喊着：“赶紧给我钱，我就是要钱，给我钱我不伤害他。”
　　据民警介绍，为了不让嫌疑人伤到孩子，几名民警掏兜凑钱，一边凑一边跟嫌疑人说：“我们给你凑钱，你千万别伤害小孩。”
　　大约2分钟后，民警手中凑满了一把钱。在下午5点10分左右，民警安抚着劫持者的情绪，拿着现金一点点向他靠近。
　　“钱给你，把孩子放下吧，拿着钱咱们再谈。”男子看到民警准备给他送钱，他便放下了孩子，凑过身子准备接过民警手中的钱时被民警一把抓住，另外几名民警上前将其制服。
　　与此同时，老太太冲过去抱起了男童。
　　经初步审查，嫌疑人为白庆(男，28岁)，因与其所在工地包工头发生劳资纠纷，遂在路边劫持小男孩，企图威胁要钱。
　　目前，此案正在进一步审理中。