
　　本报讯(记者郭玉红实习生许多忠)嫌弃母亲体脏，他打断亲娘的手骨；厌恶病母唠叨，他竟将亲娘从四楼抛下致其当场死亡。7月9日，弑母逆子何其宏犯故意伤害罪、故意杀人罪被兰州中院一审判处死刑，剥夺政治权利终身。何其宏当庭服判。
　　2008年11月28日晚，七里河区华林路张老太家中传出一阵激烈的打斗声。伴随着一名男子的污言秽语，电视机和窗帘等物从窗口不断被抛至楼下。没过多久，一幕惨绝人寰的悲剧发生，年过六旬的张老太被36岁的长子何其宏从阳台扔下，当场身亡。案发后，满嘴酒气的何其宏被警方抓获。经查，常年吸毒的何其宏，曾因吸毒、扒窃，自1992年至2008年期间，被劳动教养过4次。而张老太略有精神疾患，生活不能自理常年卧病在床。何动辄对亲娘施暴。就在案发前一周，他因嫌弃母亲体脏，竟持扫把将亲娘的左手手骨打断。案发当天，在外喝得酩酊大醉的何其宏返回家中，看到母亲坐在床上嘴里不停地念叨着，认为是老母故意不让他吃饭而唠叨。何其宏就将家中的物件一通乱砸，电视机、灯架等物纷纷被其抛至楼下。张老太见状，忍不住大骂。逆子何其宏竟心生“不如把她也扔下去算了，省得天天说我不孝顺”的恶念。惨遭殴打又被儿子拖到阳台上的张老太苦苦哀求“哎呦，你不要这样！”逆子竟称“摔不死算你命大！”随后将亲娘抛下四楼。
　　法院审理认为：何其宏伤害其母致轻伤，后又非法剥夺其母生命的行为，分别构成故意伤害罪、故意杀人罪。其丧失人伦，残忍弑母，情节恶劣，后果严重，罪行极其严重，依法对其判处死刑。