
　　李斌
　　【简要案情】10月10日，双城市工农街居民耿福祥在清理自家院内渗水井时，发现数块女性尸块，遂向双城市公安局报案。经现场勘察及尸检，认定碎尸为同一女性，年龄大约在30岁左右，头发染成橘红色，双耳有双耳孔，上戴耳钉下戴耳环。
　　【侦破情况】双城警方围绕碎尸现场及周边进行广泛调查，先后排除耿福祥家出租房客作案嫌疑，对双城镇内的失踪人口进行调查，发现双城镇居民秦某于2007年9月4日失踪。据当时与秦一起打麻将的人员反映，秦被一个电话“叫走”后下落不明。据秦母反映，秦某平日生活作风不良，与几个男人同时保持不正当关系。警方将碎尸状况及首饰向秦母介绍并辨认，证实死者即为秦某，死亡时间应确定为2007年失踪后。
　　10月14日走访组反馈情况，耿福祥邻居彭某妻子曾对人说，碎尸被发现后，彭某行为反常，不敢在家居住，并对她说“早晚剩下你一个人”。经查，彭某曾是双城车务段干部，生活作风不正派，并否认和秦认识。警方却从秦母处得知，秦、彭也有不正当关系。警方因此断定，彭有意规避和秦认识的事实，一定有所隐瞒，具有重大作案嫌疑。经进一步侦查，警方从彭家暖气管下侧发现大量擦拭过的血迹，经法医鉴定系人血。在事实面前，犯罪嫌疑人彭某心理防线彻底崩溃。
　　【作案过程】据彭供述，他很早就与秦认识，并一直保持不正当关系。2007年9月4日9时许，彭一人在家时，秦找上门来，谈话中秦说想跟彭结婚，并威胁如果彭不答应就告他强奸罪。威逼之下，彭顿起杀意，趁秦不备用斧头猛击其后脑致死，然后将秦尸体肢解。