痛失母亲和女儿的花德贵站在烧毁的房屋前欲哭无泪。

　　花德贵是抚州市临川区龙溪镇龙溪村花家组的村民，昨日清晨，在外地打工的他赶回家后发现，自己家的房屋已经变成了一片废墟，自己的母亲与女儿则被烧得无法辨认。更令人难以置信的是，制造这场火灾的竟然是女儿的对象陈某。昨日，记者赶往现场采访事情经过。
　　凌晨大火惊醒乡邻
　　1日凌晨2时许，临川区龙溪镇龙溪村花家组的村民们都在睡梦中，突然，传来阵阵呼救声，村民陆续起床后发现，村民花德贵家的房子火光冲天。村民们一边与当地有关部门联系，一边不停地扑救。
　　住在花德贵屋前的花琪告诉记者，他知道屋内住着花德贵的母亲和女儿，也听到里面不断传来两人的呼叫声，便想进屋救人。这时，花琪发现花家大门竟然用铁丝缠住了，无法打开。村民们绕到后门发现，同样被铁丝“锁”住。
　　花琪便与村民找来一块木板，十余分钟后，大门终于被村民们合力撞开。然而，雄雄的火焰冲向门外，人根本无法靠近。大家只好不停地端水来灭火，同时拨打“119”报警电话。
　　女儿男友承认纵火
　　消防、公安等各有关部门相继赶到现场，着火的房屋很快烧塌了。经过大家共同努力，大火于凌晨4时许被扑灭。当日上午，屋内被烧得面目全非的两人被消防人员从废墟中挖出来。与此同时，当地警方得知，一名崇仁县男子陈某已经向宜黄警方投案自首，承认自己纵火一事。
　　据介绍，陈某是花德贵大女儿的男朋友，两人去年8月在外打工认识后就在一起谈恋爱，甚至已经谈婚论嫁。后来，由于双方感情出现问题，女方想与男方分手，陈某曾因此威胁过花家人。
　　事发前两日，花家还发现门外泼有汽油，但没想到陈某真的会放火。目前，警方正在进一步调查此事。
　　村民伸出援助之手
　　昨日上午，记者来到事发现场，在村民的带领下，看到花德贵站在已成为废墟的房屋边，欲哭无泪。他告诉记者，这把大火把他所有的家当都烧了，包括放在家里的万余元现金，一无所有的他现在连住处都没有。
　　村民们向记者讲述花德贵的困难，并向他伸出了援助之手。村民们让花德贵和二女儿住在他们家，免费供他们吃饭，一些村民还拿出钱给他。当地政府部门也送来衣物、被子和慰问金。乡镇负责人表示，将号召大家捐款，并向民政部门提出救助申请，帮助花家渡过难关。文/图记者舒晓燕