
　　中新网10月28日电据香港《文汇报》报道，香港一名19岁模特儿有感事业停滞不前，透过经理人认识自称为法师的泥头车司机，误信与对方完成性交的法事后可以转运，先后9次接受法事，终因怀孕东窗事发，“法师”27日在区域法院否认9项以虚假借口促使他人性交罪名受审。
　　受害人X小姐已接受合法堕胎，胎儿经DNA检验证实属于被告。X小姐与其女经理人及女友人将于28日作供。而辩方也会传召同任小学教师的被告妻女，以及他过往的女客户出任辩方证人。
　　55岁被告欧阳国富任泥头车司机，被控9项以虚假借口促致他人发生性行为罪名，案发于2007年4月某日至12月8日期间。
　　控方大律师韦汉熙透露，X小姐于尖沙嘴一模特儿公司任职，2007年4月从女经理人口中得悉被告可以法事帮人转运，但法事涉及性交。X小姐感到事业不如意，遂要求经理人介绍。
　　2007年4月中，X在经理人的安排下与被告首次会面，由被告驾车载到港岛一住宅单位，内有神坛，台有香炉、衣纸、元宝、蜡烛及一些黄色符纸。被告要求X小姐在神坛上香后跟他一起念咒语，然后带她入房，被告要求X脱光衣服进行净身仪式，X照做时，被告以手指夹着符纸在X身上写画时，触到X头、手、脚、胸及下体。
　　被告之后要求X上床和他性交转运，完事后，被告烧了一些符纸混入水给X饮，再给她一杯符水清洁身体。X也将一封200元利事给被告作为仪式费用，之后由被告送回家。
　　1个月后，被告致电X相约再做法事，带她到沙田一住宅单位要求X性交。之后被告每个月都致电X进行法事。直至2007年8月被告第5次相约时，X表示不想再性交，但被告指转运仪式须做足9次才达到效果，否则前功尽废，X在半信半疑下终同意继续进行。余下4次法事，被告都带X到他位于元朗寓所进行。
　　至2008年1月X发现有孕，经有关团体协助下向警方报案，同月21日接受合法堕胎。