
　　南京江宁一名女子为了家庭苦苦在外地打拼，为丈夫和女儿赚下了4套房子和2间店铺。可是“女强人”今年春节回家后却发现由丈夫经营的2间店铺已经被变卖了，而且她和女儿的两套房子已经被丈夫抵押给银行贷了121万元。“败家男”带着巨款躲起了猫猫，直到最近被警方抓获，此案才真相大白。
　　一个“女主外男主内”的家庭
　　老婆在外地当厂长，丈夫在家吃喝嫖赌，两人不得不离婚分家产。
　　董文芳今年45岁，她有一手刺绣的绝活，早在1991年她就南下广东东莞打工，凭着这手艺，很快在一家服装企业站稳脚跟。公司董事长对她非常信任，现在她已经是这家服装厂的厂长。董文芳的丈夫叫王大栓，今年49岁，两人1987年结婚，育有一女。一开始，王大栓也跟着董文芳在外打工，但是没干几年他就嫌苦嫌累，嚷着要回去。董文芳的事业有了起色，王大栓就一个人回到江宁老家，说是照顾女儿，但是一直也没找份正经事干，在外面到处混。董文芳看着丈夫不争气，她看在眼里急在心里。2007年，董文芳在江宁金宝大市场购置了两个门面房，想让王大栓做点安稳生意。为了防止丈夫继续不务正业，她还特地请王大栓的哥哥姐姐帮忙照看店面。
　　王大栓的哥哥说，王大栓根本没把心思放在做生意上，经常早上去店里喝杯茶就走，把店丢给他和妹妹两人照看。2008年2月13日，董文芳终于忍无可忍，与王大栓协议离婚。王大栓的哥哥表示，弟媳董文芳是一个非常重情重意的人，但是王大栓尽糟蹋钱，还曾因嫖娼、赌博被派出所治安处罚过好几次。
　　2套房子遭遇离奇“抵押”
　　前妻回家大吃一惊，自己和女儿名下的房子已被人拿去贷了款
　　在离婚协议上，董文芳和王大栓对家中财产做了明确分割：秣陵街道的一套房子归董文芳所有，东山街道书香名门的一套房产归女儿所有，秣陵街道的两套拆迁房一人一套(尚未交付)，金宝大市场的两间店铺归王大栓所有。
　　董文芳今年春节回家探亲期间却意外发现自己和女儿名下的那两套房产竟然已经被人用作抵押贷款，共计121万元。“银行出了个证据给我们，如果6个月不还款，就拍卖我的房子。”董文芳找人调查发现：2008年5月，女儿丹丹名下的房子被抵押给了南京某银行，借款76万，期限20年；2008年7月，她自己名下的房子，被抵押到江宁某信用社，借款45万，期限1年。抵押贷款人都是王大栓。而王大栓此时早已把两间店铺转手卖掉，不知去向。房屋抵押贷款需要房主本人到场签字，然而董文芳和丹丹一没签字二没授权，房子怎么就被王大栓抵押给银行的呢？王大栓带着百余万巨款究竟到哪里去干什么了呢？犹豫再三，今年8月，董文芳向南京江宁警方报了案。
　　房主“董文芳”照片是另一个女人
　　办贷款的身份证和结婚证全是假的。
　　办案民警首先找到江宁的那家信用社，该社负责人查阅存单后对民警表示，王大栓办理贷款时，房主“董文芳”本人也是到场的，而且还签了字。“他们带着夫妻结婚证、收入证明、身份证等一系列东西来了，我们认为符合贷款条件，就放贷了。”
　　信用社随后调出了王大栓当时出具的结婚证和房主“董文芳”的身份证复印件。然而民警惊讶地发现，这两份证件上，所谓房主“董文芳”的照片却是另外一个女人――也就是说，王大栓用别的女人的照片分别办了一张假身份证和假结婚证，并且带着该女子冒充董文芳到银行签字贷款。民警又来到南京某银行湖北路分理处，结果发现王大栓对女儿丹丹名下的房产也是故伎重演。
　　神秘女子竟是洗头房“老鸨”
　　“她当时说要买房子缺钱，就找到我借钱，最后她说让我用那套房子做抵押办贷款。”
　　东窗事发后，王大栓一直逃窜在外。今年中秋节当晚，王大栓赶回老家秣陵陪父母“团圆”，结果被民警当场抓获。王大栓承认了自己骗贷的犯罪事实。他当时是在雨花台以500元的价格找人做的一系列的假证。因为王大栓和董文芳婚后十几年一直都没领结婚证，他们的结婚证是在2001年补办的，比较新。王大栓就带着前妻身份证和这张结婚证找到做假证的人，要求他们以此为模板，然后将照片都换成另一名女子的，最后带着这名女子一起去办理贷款蒙混过关的。
　　当初和王大栓一起去骗贷的神秘女子究竟是谁呢？她现在身在何处？王大栓拒不交代。办案民警比对大量资料后发现，这名女子姓潘，今年40岁，曾在江宁经营一家洗头房，而且在2007年时还曾因卖淫嫖娼和王大栓一同受过处理。种种证据表明，潘某在本案中不但扮演着冒充“董文芳”的角色，而且还是本案的策划人之一。
　　最终，王大栓承认，潘某就是找他借钱的“朋友”。案发前他就“借”了10万给潘某，事后潘某只还了3万。骗取45万贷款后，他本人只留了8万元，另37万全都给了潘某。“她当时说要买房子缺钱，就找到我借钱，因为我卖店铺的钱都和她花得差不多了，现在身上没钱。最后她说让我用那套房子做抵押办贷款。我说了，房子不是我的。但是她说没关系。”为了把房子成功抵押，潘某还曾去中介公司咨询过办抵押贷款需要哪些证件、手续，然后一一告诉王大栓，最终由两人一同去操作的。
　　昨天上午，记者在江宁区看守所见到了王大栓。记者询问他和潘某是什么关系，王大栓反复对记者强调两人只是“普通朋友”。
　　目前，王大栓已因涉嫌伪造国家机关证件罪及诈骗罪被警方刑事拘留，警方已将潘某列为网上通缉人员全力缉拿。
　　如何拿回被假冒抵押的房产
　　银行和房产局都有责任，律师为房主支招维权
　　法律界人士表示，在本案上向王大栓贷款的银行也应该承担一定的责任，因为银行放贷必须对抵押权人、财产进行一个谨慎的审查义务。如果两家银行在办理王大栓的贷款时给房主本人打个电话核实一下，那么接下来的事情就不会发生了。
　　那么董文芳如何才能拿回自己被假冒抵押的房产呢？江苏金长城律师事务所的高骏律师告诉记者，因为该抵押合同并非董文芳与银行签订，也未实际办理过相关公证，该抵押行为应属无效。但实际上，侵犯董文芳及其女儿合法权益的应是房产登记主管机关的抵押登记行为。因为房产登记主管机关(房产局)在实施具体行政行为过程中也未尽审查义务，致使他人合法财产被错误地办理了抵押登记，存在过错。
　　高律师表示，鉴于目前公安机关已查明王大栓的犯罪事实，董文芳如果想拿回房子可以在法院执行程序中提出异议，执行程序中拍卖应当中止。同时董文芳也可以提起行政诉讼，以房产登记主管机关为被告，要求法院依法撤销房产登记主管机关的抵押登记行为。(文中人物均系化名)本报记者焦哲