
　　昨日，武侯法院开庭审理付申俊非法持有枪支罪一案。他在到法院领取一起经济纠纷传票时，被法警查出其随身挎包里竟装有手枪、子弹和一把管制刀具，还有几小袋毒品。法院当庭判处其犯非法持有枪支罪，处有期徒刑6个月。
　　上午10时30分，付申俊被两名法警押进法庭。随即，审判长宣布开庭，公诉人宣读起诉书。今年9月3日上午11时4分，一名身穿白色短袖T恤、浅色长裤，背褐色挎包的付申俊走进了武侯法院。见法院安检口旁边有一个法院内部人员通道，他便准备随着人群从内部人员通道进入。法警吴雯娟、温俊楠见此人十分可疑，立即将其拦下：“这里是内部人员通道，请你走那边，接受安全检查。”并让他取下挎包放到安检机上。这一查不要紧，观看显示屏的法警却惊呼起来：“包里有枪！”站在付申俊背后的法警闻声立即将其制服后戴上手铐。随后，法警打开挎包，从里面搜出自制64手枪一支、子弹3发、弹簧刀一把以及4包毒品。付申俊随后被浆洗街派出所民警挡获。
　　公诉方指控，付申俊非法持有枪支罪，建议判处3年以下有期徒刑。
　　付申俊对公诉机关的指控表示认罪。并交待枪和子弹是从一个不认识的拉沙石的货车司机那里花5000元买的。审判长当庭宣布判决：付申俊犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑6个月。
　　武法检记者袁钲钲