
　　本报讯(记者郑三波)前晚11点左右，家住沙坪坝区陈家桥的30岁男子严雪峰因为内急，在陈家桥小学围墙外边小便，不想被4名过路男子打成头骨错位，颅内出血，到昨天仍未脱离生命危险。
　　男子在学校围墙外方便
　　昨天上午，记者在沙坪坝区陈家桥中心医院看到，严雪峰正在重症监护室接受治疗，医生称伤者未脱离生命危险。
　　其妻子邓丽在一旁告诉记者，前晚9点过，严雪峰接到表哥彭彬的电话，让其到北碚去上班，彭彬称坐出租车到陈家桥来接严雪峰。10点过，严雪峰的父亲严胜忠送儿子到楼下等彭彬。近11点时，彭彬才打的赶到。“我等了你们1个小时，尿胀惨了，等我一会，我去方便了就上车。”此时，彭彬看到严雪峰走到附近的陈家桥小学围墙边一个偏僻处方便。彭彬说，没想到他竟遭到4人打成这样子。
　　“太不讲文明，老子看不惯”
　　邓丽告诉记者，当晚11点左右，她突然听到老公在楼下大喊“打死人哟！”邓丽急得大喊快报警，并往楼下跑。“我们家住二楼，我当时在窗前看见，有三四个人围着我老公拳打脚踢。”邓丽说，她家就在公路边，站在窗户前可以清楚地看见下面发生的事情。
　　彭彬说，严雪峰当时在围墙边方便，旁边有几棵树遮挡，又是晚上，行人不注意根本看不到严雪峰。可没有想到，正当严雪峰方便时，4个二十几岁的男子突然冲到严的身边吼道：“太不讲文明了，老子看不惯。”几人说着便围上去，其中2人抓住严的头撞向围墙。另外两人从地上捡起两根木棍，朝严雪峰身上猛抽。
　　彭彬和严胜忠急忙冲过去救人，冲到严雪峰身边时，严已倒在地上。见状，4名肇事者拔腿就跑。严胜忠、邓丽、彭彬和一名30多岁的好心人紧追不舍。他们一边追，一边大声呼喊，彭彬同时拨打110报警。4人追了100多米后，肇事者被追进了一幢居民楼内。担心肇事者手中的木棍伤人，他们就堵在居民楼的出口处，等待民警到来。陈家桥派出所的3名民警很快赶到，民警让4人继续堵在居民楼出口处，他们则逐楼往上搜寻。十多分钟后，民警在楼顶将4名肇事者抓获。
　　肇事者系闲杂人员已被拘
　　120也接警赶到，严雪峰随即被送到陈家桥中心医院抢救。经陈家桥中心医院诊断，严雪峰颅内出血，头骨错位。患者目前仍未脱离生命危险。
　　昨日上午，记者从陈家桥派出所了解到，经初步了解，4名肇事者均是当地的社会闲杂人员，目前已被拘留。派出所已立案，将对此事作进一步调查。
　　短评
　　一出悲剧两个教训
　　阮化文
　　毫无疑问，这是一出悲剧。对受害人是，对肇事者也是。当事双方都已经为自己的行为付出了代价，并有可能付出更大的代价。我对双方的行为都感到痛惜，但这并不防碍我们探讨这悲剧里暗含的生活哲学，并在其中得到警示。
　　受害人当时就在自家楼下，他若回家小便，肯定是来得及的。但他也许认为，内急了，当街小便不是什么大不了的事，况且在夜幕下神不知鬼不觉，不会招惹到谁。可事情就有这么巧，几个爱管事的人刚好在那一刻出现了，这样看来，悲剧好像又不可避免。这其实就是生活的哲学，“要想人不知，除非己莫为。”在光天化日之下做不得的事，在黑暗中一样不要去做。
　　几个肇事者若能稍加克制，这悲剧也是可以避免的。偏偏他们又都是20出头的愤青，因为“看不惯”，便以城市文明的维护者自居，滥施暴力，结果不但未能维护城市文明，反而是以身试法，害人害己。看起来，他们的出发点是好的，但最终结果南辕北辙，事与愿违。“正义”变成了“邪恶”，这其实也是生活的哲学，不同的行为方式，必将带来完全不同的结果。无论做什么事，我们都不能率性而为，而应依法行事。