
　　本报讯(记者刘满元)前晚7时许，虎门镇居岐社区一出租屋发生一起故意伤人案，湖北男子曹某因怀疑自己的女友张某与自己的合作伙伴曹某军有染，酒后持刀将曹某军及女友张某砍伤。而砍伤两人后，他又用刀砍伤自己并要跳楼，后经虎门警方的努力，曹某放弃自杀念头投案自首。
　　出租屋突然冲下两“血人”
　　据该出租屋的保安介绍，前晚7时左右，他突然看到租住在5楼的曹先生的女友张某和另一男子，满身是血的从楼上跑下来，并让他帮叫救护车。
　　看到这种情景，他立即拨打了120和报警电话。当地治安队员及民警很快来到了事发出租屋，并立即将伤者曹某军及张某送往医院救治。
　　行凶者要跳楼被民警劝下
　　经过民警初步调查，得知行凶者曹某是伤者张某的前男友，且他仍在租住的房内。于是警方迅速将整栋出租屋内的所有租住人员疏散到安全地，准备采取措施抓行凶者。但令人没想到的是，曹某竟跑到其租住房的阳台上，要跳楼自杀。
　　为了防止意外再次发生，民警立即向虎门消防中队求助。虎门消防中队消防人员很快赶到事发现场，充起气垫以防意外。后经过民警近3个小时的劝说，曹某放弃自杀的念头，投案自首。
　　昨天，记者来到虎门医院见到了伤者曹某军和张某，他们目前伤情已稳定，无生命危险，但均不愿提起前天发生的那一幕。