
　　本报讯(记者欧阳晨)昨晚6时40分许，在花都区公园前路与秀全路交界处的公交车站，40岁的吴女士被一名男子持匕首卡住脖子，刺伤腰部。民警迅速赶到现场，通过对话舒缓男子的激动情绪。晚上7时左右，民警夺下男子手中刀刃，将人质解救。吴女士因肝脾受损，被送到医院急救，男子被刑事拘留。
　　记者来到医院，住院部值班医生说，被劫持的妇女肝脾受到损伤，将要进行手术。伤者的亲友王先生告诉记者，伤者是他的小姑，今年40岁，两天前刚从海南到广州探亲。
　　昨日下午，吴女士突然找到王先生，说有一名男子从海南来了，要与她见面。吴女士担心被该名男子骚扰，就让王先生两兄弟去保护她。等三人一到公交车站，这名看上去不到30岁的男子就掏出匕首劫持了吴女士，声嘶力竭的，不仅捅了吴女士几刀，也持刀自伤，还扬言要自杀。
　　对于该名男子为何要劫持吴女士，王先生也不清楚，“不知道是不是男女关系”，吴女士早已结婚，而这名男子他也从未见过。
　　当地警员表示，这次人质劫持事件是因感情纠纷引起。接警后，巡逻的交警先到现场，城东派出所的两名警员，随后赶到与男子展开谈判，并全力舒缓男子的激动情绪，逐步向前靠拢，最终一人扼颈、一人夺刀，在数分钟内解除了人质危机。