
　　网友妙手一时：绝对冤家路窄，这不，天下居然有这么巧的事。有一位余先生来温州瓯海找工作，不想来的第2天就在旅馆里被人抢了电脑和钱。心灰意冷的他决定当天就离开温州去广州投奔亲戚。谁知道他竟然在去广州的火车上和抢劫犯狭路相逢。这下子，抢劫犯想跳窗也没机会啦！
　　SKY：抢劫犯应该去烧个香，去去晦气，哈哈，真是罪有应得。
　　都是夜归人：余先生可以继续回来找工作了，温州机会多多，欢迎你呀！
　　今夜想喝一杯：我怎么没这么好的运气，钱包被偷了好多次了，小偷一次都没抓到过。
　　记者了解到，这起恶性入室抢劫案由温州瓯海警方联合铁路警方破获，涉案金额达5000元。昨天，嫌犯张某被温州瓯海警方押解回温。
　　11月5日，来自四川的余先生来到温州瓯海，当天入住了温州瓯海某旅馆404室。
　　第二天上午9点，余先生途经4楼走廊窗边时，迎面走来一位男子。余先生刚想侧身经过，不料那男子竟拿出一根电击棍猛击余先生。
　　过了半小时，余先生渐渐苏醒过来，发现自己的一台笔记本电脑及现金1500元已被洗劫一空。
　　温州瓯海梧田派出所接到报警后，立即着手开展调查。
　　经过调查，警方发现当天入住该旅馆401室的年轻男子张某有重大作案嫌疑。
　　然而，警方进一步深入调查发现，张某是用了假身份证登记住宿。案件一下陷入了僵局。
　　就在这样的情况下，沮丧的余先生决定离开温州到广东投奔亲戚。11月6日晚上5点，他踏上了开往广州的K328次列车。
　　11月7日下午1点，当火车开到湖南衡阳段时，余先生突然看到前面过来的人十分眼熟，再定睛一看，发现那居然就是抢劫自己的歹徒。
　　而此时，该男子也认出了余先生，拔腿就往车厢另一端跑去。余先生马上请求火车乘警帮忙，将歹徒当场抓获。
　　经查，该男子今年21岁，11月5日只身一人来到温州拿着伪造的身份证住进了旅社。11月6日，他抢劫余先生之后，也踏上了开往广州的K328次列车，没想到在火车上居然碰到了余先生。
　　目前，该嫌犯已被公安机关刑事拘留。
　　本报通讯员潘彦良金定忠
　　本报驻温州记者苗丽娜