
　　本报宁津12月5日讯宁津县一男子因与妻吵架，迁怒于岳父母，竟将岳父母生生砍死。12月1日，宁津县检察院以涉嫌故意杀人罪依法将犯罪嫌疑人李某批准逮捕。
　　今年31岁的李某是德州市宁津县大曹镇刘槐村人，2007年秋带一男孩与该镇沈庄村离异的王某结为夫妇，王某也带了一个6岁的儿子。
　　婚后，两个孩子常因争东西而打架，夫妻俩也为此多次发生口角。夫妻俩只要一吵架，王某就回娘家，李某三番两次去叫才回来，让他甚是郁闷。今年秋的一天，为管教李的儿子，夫妻又发生争吵，王某又赌气回了娘家。李去叫了两次，岳母都横加阻拦，其间王某还回家把陪嫁的嫁妆统统拉走，并称要和李离婚。李某认为是岳父母从中挑唆，于是迁怒于岳父母。
　　7月28日，李某带了一把西瓜刀骑摩托车去了岳父家。当时只有岳母一人在家。二人很快发生了口角。岳母动手抓挠李某，激怒了李某，他用布条将岳母双手捆上，并用棉花将其嘴堵住。这时岳父回家，见状上前赶李走，并用砖砸他，还说不走的话就拿棍子跟他拼命。
　　李某一怒之下拿起西瓜刀就朝岳父的肩膀砍，岳母上来阻拦被砍倒。岳父夺刀时被削掉一节手指。失去理智的李某疯狂乱砍，致其岳父当场死亡，岳母抢救无效死亡。
　　杀人后，李某外逃。11月12日，警方在天津市西青区一建筑工地上将他抓获。信明栋王金强高忠祥董海徽