图为：嫌犯卢某（中）在指认作案现场

　　荆楚网消息(楚天金报)本报27日报道襄樊一17岁打工妹在租屋内遇害后，当晚警方在汉发现了嫌凶卢某(死者男友，16岁，谷城县茨河镇人)的踪迹。前日凌晨4时许，专班民警在汉正街一韩国料理店集体宿舍擒获凶犯。至此，这起震惊襄樊的杀人案仅用38小时告破。
　　案发38小时嫌凶汉正街落网
　　26日下午2时许，襄樊高新区徐岗路一出租房房东收房租时，发现租房内床下藏有一具腐败女尸，襄樊警方迅速赶到现场勘查，很快了解到死者姓李，谷城人，今年17岁，在租房附近一家酒店打工。其遗体腐败严重，死亡时间至少在一个月以上。而据房东及一些租房户反映，一个多月前，李某忽从人们的视线中消失，与其同居的男友卢某则一直到本月中旬才离开租房，不知去向。破案专班分析认定，卢某即使不是杀人凶手，至少也是知情人，因为卢某本月出入李某租房时，邻居们就已闻到浓烈的腐臭味，卢某出入租房不可能不知此情。警方当即将其列为重点嫌疑对象。
　　经查，卢某和李某同为茨河镇人，此前曾与李某同在酒店打工。因酒店老板嫌卢某好吃懒做，辞退了他。卢某只好到诸葛亮广场旁一家茶社干活。27日晚，追捕民警在武汉发现卢某藏身汉正街附近。前日凌晨4时许，在武汉警方的协助下，专班民警在汉正街一韩国料理店宿舍擒获卢某。
　　凶手与女友尸体“同眠”一个半月
　　据卢某交代，他和李某住同一个村，从小就认识。今年7月，从广州回襄樊的卢某无事可做，由李某介绍到她所在的酒店打工，卢某以男朋友的身份和李某同居。酒店老板借故辞退卢某后，卢某到一茶社打工的月薪只有300多元，而李某月薪有700多元。同居一个多月后，李某很快发现卢某身上有很多缺点，两人工资本来就不多，卢某连生火做饭都不做，烧开水都不想动手，饿了到外面去买碗面条吃，渴了就买矿泉水喝，李某为此十分生气，经常与卢某争吵。
　　上月3日是中秋节，晚上躺在床上的李某想喝水，让卢某弄水来喝，遭其拒绝后，李某很委屈，觉得自己处处照顾着卢某，可他这点小事都不帮忙，两人遂吵了起来。争吵中，卢某突然拿起床边用来晾衣的绳子，死死地勒住李某的脖子，并学着电影里的镜头，把一个塑料袋套在了女友的头上……
　　杀人后，卢某用李某的手机给酒店老板发了一条短信，意思是李某辞职到江苏打工，已经坐在火车上了，没结清的工资由卢某代领。接着，他跑到酒店领李某工资，被老板拒绝。
　　回到出租房，卢某将李某遗体藏在床板下，又用纸箱板和50多个空矿泉水瓶盖住遗体。此后，卢某天天晚上睡在该床板上，想等到李某的尸体腐烂成骨架后，再把尸骨处理掉，掩盖其杀人之罪。
　　与尸体上下同眠一个半月里，卢某先后5次揭开床板查看尸体腐烂情况，后因实在忍受不了腐臭味，加上卢某觉得李某的冤魂缠绕着他，让他在茶社打工中经常出错。多重压力之下，卢某于本月17日离开襄樊，前往武汉打工，直至落网。前日下午，嫌凶卢某被专班民警从武汉押解回襄樊。