事发小区

　　“砰砰砰！”昨晚9点过，从成都东光小区金茂苑传出几声枪响。随后，一名手持尖刀的男子倒在地上。“咣当”一声，尖刀应声落地，围观的群众纷纷鼓掌。原来，租房户徐松(音)因不服从护卫李兴贵的安排随意停车，被李兴贵当面指出，对方一声不吭地就捅了护卫一刀。随后，又挥舞着尖刀到处乱蹿。无奈之下，警方鸣枪击中其双小腿才将其制服。
　　医生介绍：他小腿各中一弹
　　昨晚11时20分左右，记者赶到现场时，仍然有很多围观群众，他们久久不愿离去。在东光南二巷金茂苑门口，还残留着一摊血迹，周围有好几个血印足迹。进门朝里走的左侧，一辆车牌号为川A302J3的黑色尼桑停在一边。“凶手就是这辆车的车主。”小区业主们纷纷指认。
　　在解放军第452医院急诊室，聚集着10余名警察。一名30来岁的男子躺在担架上，浑身散发着一股酒气。同时，骨科手术室里，正在给护卫李兴贵进行着一
　　场紧张的缝合手术。值班医生周玉科介绍，李兴贵被尖刀伤及左大腿。伤口约3厘米宽，但有5厘米深。伤者被送来时，裤子全被打湿，估计失血量不少。“手术后，没有生命危险。”随后，徐松也被推到骨科。医生透露，徐松的双小腿均中一弹。至于何时取弹，还要看检查的结果。“警察说，这个人喝了酒的。”
　　现场回放：他喊捅到就去医！
　　李兴贵回忆，大约9点过，徐松驾着车回到小区。当时，他为对方安排的停车位在5幢楼下，但徐松径直把车停在9幢。就在他去安排另外一辆车时，发现了徐松刚停好车。“这里不能停，请把你的车停到5幢。”刚说完这句话后，对方在黑暗中捅过来一刀，左大腿传来一阵钻心的痛。“啊！”了一声后，他就倒在地上。“快！我遭杀到了，快报警！”李兴贵使出最大的力气招呼同事曾师傅。“捅到就去医，再闹，老子再捅你！”“赔就是嘛，医嘛，钱我拿！”恍惚中，他看到对方挥舞着尖刀，朝外走去，边走边叫嚣着。看到对方如此嚣张，围观的人均不敢上前。
　　曾师傅拨打了110，又叫来了护卫队队长黄连君。为了抢时间，黄连君脱掉外衣，一路狂奔向附近的东光派出所。很快，警察赶到了现场。就在一名警察上前夺刀时，徐松将尖刀在警察面前一阵乱舞，不准任何人靠近。情况万分危急，民警果断开枪。“砰砰砰！”几声枪响后，尖刀应声落地，徐松也跌倒在地。
　　被捅护卫：他平时还是比较对
　　小区业主张先生是有车一族。在他的眼里，李兴贵是个很和气、脾气温和的护卫。“他对工作尽心尽责，每次安排车位都很到位。”记者采访过程中，围观的业主都称赞李兴贵态度好，老实温和。对于昨晚发生的意外，业主们感到很意外，也为他鸣不平。有好几名业主听说了李兴贵每月仅900元收入，还要供养父母后，都表示愿意给他捐点钱。
　　护卫队队长黄连君说，徐松是小区的租房户。李兴贵回忆，徐松平时还是比较对，估计昨天脾气如此火爆与其喝酒有关。
　　今日零时许，记者致电东光派出所教导员，想了解更多情况。教导员只说，听说了此事，但不了解详情。目前，此案仍在进一步调查之中。
　　记者席秦岭刘陈平今晨零时摄影报道