吴松做完笔录，走出羊坊店派出所。昨日下午，他在公交车上阻止一男子性骚扰时受伤。本报记者孙纯霞摄

　　本报讯（记者展明辉）昨日上午8时许，市民吴松称，自己乘坐300路公交车期间，目睹一名男子连续性骚扰三名女乘客，遂上前制止，引发双方肢体冲突。
　　据当事售票员称，报警前，其中一名女乘客亲口承认，她遭到性骚扰。
　　目前，羊坊店派出所正在取证调查中。
　　乘客看到三女子被性骚扰
　　据市民吴松自述，昨日上午8时许，他在玉泉营桥西车站，乘坐一辆300路内环公交车。
　　“我站在车中间的连接处，身前站着个衣着邋遢的男的。”吴松说，对方身高1.7米左右，留络腮胡子，白色T恤，不时地左右张望。
　　当公交车行驶至丽泽桥附近时，“络腮胡子”转向左边，冲着一名30多岁、穿白色上衣的女乘客凑了过去，随即用其裆部来回蹭该女子的臀部。
　　“那女乘客很快就察觉到了，斜视了一眼，抬起右胳膊就向后捅一下，然后往前走了几步，换了个地方。
　　吴松说，见此情况，“络腮胡子”立即向右转身，又凑到另一名20多岁、着粉色T恤的女孩身后，重复刚才的动作。
　　对此，该女孩与身边的男同伴交谈几句后，相互换了个位置。
　　“络腮胡子”转身，用手捂着自己的生殖器，开始不断蹭着该座位上一名女乘客的腰部。没过几秒，女乘客发现了情况，握紧手机顶开了对方的手。
　　公交开门放走女乘客
　　“我当时再也看不下去了，伸出胳膊就把那人拉了过来。”吴松说。
　　随后，两人发生了肢体冲突。“他又是用指甲挠，又是咬。我赶紧叫人报警。”吴松说。
　　据当事售票员陈国华称，当时，有一名女乘客亲口确认刚刚被“络腮胡子”性骚扰。之后，陈拨打了110。
　　8时45分许，公交车靠站，吴松已将“络腮胡子”按在了车座上。为防止目击乘客和受害人离开，造成警方取证困难，吴多次要求司售人员别开车门，但未果。最终，民警到达时，全部乘客已经离开。
　　昨日下午2时许，羊坊店派出所，吴松做完笔录后，前往法医处验伤。经鉴定，其脸部、颈部等处被抓十几下，左手中指被咬，为轻微伤。
　　昨日下午4时许，售票员陈国华表示，她下班后，将前往派出所协助调查。
　　就为何提前开门放走乘客的问题，陈国华与其所在的16车队队长廖先生均未予回答。