图为陈某在指认作案现场时，向被自己弑杀的亲人鞠躬谢罪。通讯员王立功摄

　　亚心网iyaxin.com讯(文/图本网记者王前喜通讯员王立功张涛)为了报复反对自己和有夫之妇来往的双亲，33岁的饶某将父母及9岁的儿子杀害，此后伪造一氧化碳中毒的现场并为亲人守灵。一天后，办案民警使真相大白，这是记者昨天从博州边防支队贝林哈日莫墩边防派出所了解到的。
　　目前，犯罪嫌疑人饶某已被当地警方以涉嫌故意杀人罪刑事拘留。
　　祖孙三人家中身亡
　　上周五10时30分，贝林哈日莫墩边防派出所所接到贝林哈日莫墩乡玛尼乡村村民的报警，称村民陈某夫妇及他们9岁的孙子在家中身亡，从现场情况看，应该是煤烟中毒引起的。
　　该所民警迅速赶到案发现场，当时3名死者已被乡村医生及村民们抬至院子里一个停车的棚子里。民警立即对现场实施了保护，并向博乐市公安局刑警队和博乐市边防大队进行了汇报。
　　最先发现死者的村民告诉民警，受害的陈某夫妇年过六十。当天10时许，他到陈某家串门，透过门玻璃看到的夫妇两人身着秋衣一个趴在客厅里，另一人趴在卧室与客厅的门坎上一动不动，见状他赶紧叫来其他村民。村干部和乡村医生赶来把门打开后发现，两位老人以及躺在卧室床上的孙子都已没了呼吸，随即，医生和村民们立即报警。
　　现场的医务人员经初步判断，认为3人系一氧化碳中毒死亡。
　　走访查出另外死因
　　正当人们在陈某家帮忙时，一夜未归的饶某在接到村民通知后赶回来，一进门就嚎啕大哭起来。村民见此情景又帮忙设起了灵堂。
　　民警在走访中了解到，陈某是饶某的继父，饶某是家中惟一的儿子，他曾有过两次婚姻，前妻为其留下了一个9岁的儿子。据村民了解，饶某和一名有夫之妇有关系。
　　警方经过对3名死者尸检后却有了新的发现，3人并非初步判断的一氧化碳中毒死亡，而是被勒窒息身亡。
　　11月28日清晨，饶某的情人马某在接受民警调查时称，他陪饶某为3位亲人守灵过程中，饶某反复说自己可能活不了多长时间了。当天11时许，在家守灵的饶某突然以外出办急事为由去向不明。办案民警立即设卡堵截，5个小时后，在一辆驶往乌市的客运班车里，民警将饶某抓获。
　　双亲反对招来祖孙三人丧命
　　在派出所，饶某对自己杀害亲人的行为供认不讳。
　　饶某交待，他的情人马某31岁，其丈夫在外打工两年多没有音讯。今年3月起，两人便走到了一起。时间长了，他们之间的事在村里人人皆知。随后，两人同居在一起。而饶某的父母得知情况后，坚决不同意双方再交往下去。为此，饶某曾和父母多次发生过争执。
　　为了达到自己能与马某长期生活的目的，11月26日21时许，饶某以家里没电为由先将其继父骗到自己的卧室内，用准备好的秋衣将继父勒死。随后饶某又来到客厅，在向母亲要钱时两人发生了争执，母亲拿起一把水果刀刺向饶某，被其夺了过去，母亲又拿起一把剪刀将饶某的手臂和胸部刺伤后，被激怒的饶某又用自己事先准备的秋裤将母亲勒死。勒死母亲的过程被自己9岁的儿子看到了，饶某就威胁儿子，不准将勒死母亲的事说出去。然而，为防止自己杀死父母的事情被儿子泄露出去。经过约半小时的思想斗争后，饶某还是将儿子也勒死了。
　　先后杀害3名亲人接着，饶某打开火炉的炉门，并在火炉门口放置了一簸箕煤，制造了亲人煤烟中毒死亡的现场，随后离开了家。饶某离开后，到商店里买了啤酒，在朋友家玩麻将到半夜，而后到了马某家里。当父母及儿子被人发现煤烟中毒死亡后，陈某又若无其事赶回家里为亲人披麻戴孝。
　　马军告诉记者，办案民警带嫌疑人饶某进行指认现场时，当其站在自己父母及儿子生前生活的房子里时，禁不住失声痛哭起来。