
　　快报讯(记者王觅)前天傍晚，南京市集庆路来凤街菜场附近，一名女子在众目睽睽之下，当街狂掴一名骑自行车小伙耳光，原因是该女子的儿子奔跑时，与骑车小伙撞上，摔倒了。事后，许多路人对女子的蛮横行为愤怒不已。
　　“从来没见过还有这样蛮横的人！”记者赶到时，现场已经围满了上百位市民，许多目击事件经过的市民对此忿忿不平。目击者陈先生说，傍晚5点多，一名小伙骑着自行车从来凤街菜场附近经过，突然，一名七八岁的小男孩从旁边巷子里闷头跑出来蹿上马路，“砰”的一下正好撞在骑车经过的小伙自行车上，将小伙连人带车撞倒在地，小男孩也摔倒了。目击者马女士说，小伙是正常骑车行驶，是小孩自己冲撞到自行车上的。
　　“当时，一个30来岁的妇女站在马路对面，应该是这个小孩的母亲，小男孩从巷子里出来，就是冲着这个女的跑过去的。”陈先生说，看见孩子撞在小伙的自行车上摔倒，妇女二话不说，从路边冲到摔倒的小伙跟前，“啪”，一记响亮的耳光扇在小伙脸上。众人傻了眼，紧接着，又是一声清脆的耳光声。
　　当时正值菜场晚市，附近市民众多，不少人都看见了这一幕。“小伙从地上爬起来，动都没动，那女的接二连三扇那个小伙脸。”附近摊主李师傅说，他至少听到了四五声耳光声。
　　目击者说，在妇女蛮横行为的强烈对比下，骑车小伙的举动显得过于“软弱和理智”。“那小伙子都被打傻了，站着一动不动，就任凭那个女的扇耳光。”妇女的行为很快激起了民愤，路人将女子团团围住，不让其离开。然而见状，妇女打电话报了警，就在三大队事故组交警赶到现场时，妇女竟趁机带着小孩离开了现场，只留下那名被打的小伙。
　　据了解，小伙姓段，前天下午下班后，途经此处遭遇了这一幕。事发后，小伙家属也赶到现场，面对不知所终的打人者，愤怒的家属和市民聚集在现场，久久不愿离去，造成该路段一度拥堵，直到晚上7点多，交警才将小伙及家属带往事故组处理此事。
　　随后，记者在交警三大队事故组，见到了小伙段某，记者看到，此时的段某神情恍惚，一言不发。家人表示，段某生性憨厚老实，“碰到这样的情况，肯定都被打傻了。”
　　当晚，交警驱车前往打人妇女住处“带人”，然而打人者并不在家中。直到昨天中午，记者获悉交警已找到了那名打人女子，并就此事进行了调解。据交警透露，该女子是一名教师。由于女子的儿子也受了轻伤，经调解，双方各不承担赔偿责任，而该女子已就“扇耳光”的行为向小伙赔礼道歉。