驴友为春燕送来了生活学习用品受访者供图

　　6年前，出生两月的她被弃涪陵石夹沟荒野。60岁的单身汉黎庆高一贫如洗，偶然路过听到哭声将她捡养。从此，父女相依，在离城区50多公里外的山林里过着几乎与世隔绝的贫苦生活。今年8月，一群时尚的中老年驴友探险迷路，与这对父女偶然相识，随即发起爱心捐助。前天，在驴友的帮助下，女孩走出大山，开始接受正常教育。她的命运，再次转变。
　　得到救助养女上学读书
　　“该起来了，第一天上学不要迟到。”前天凌晨4点，伸手不见五指，65岁的黎庆高叫醒6岁养女春燕。2人穿戴完毕，就打着手电筒匆匆出门。
　　黎庆高的家位于涪陵武陵山脉西南段，在石夹沟景区外的山腰上，离最近的武陵山乡也有30多公里的路程。由于交通不便，这里的山民几乎与世隔绝，孩子上学至少要走3小时的山路。
　　早上8点，父女俩还是按时赶到武陵山乡中心小学。“她没见过世面，第一次到学校，看到这么多背着书包的娃儿，还是不好意思。”害羞的春燕一直躲在黎庆高身后，紧紧拉着他的衣角不松手，不敢抬头看老师和同学。校长和几名女老师鼓励了十多分钟，春燕才扭捏着走进一年级教室，开始与大家一起上课。
　　六年前雪地里捡回弃婴
　　但黎庆高却没有马上离开学校。他站在教室外的窗口，心情久久不能平静，往事翻江倒海。6年前的冬天，涪陵武陵山乡石夹沟方圆30公里都下起了大雪，冻得几天不敢出门的黎庆高隐约听到外面传来一阵婴儿的哭声。哭声在空旷的山野逐渐变得清晰，他披衣出门寻找，“在一块大石头上，放着一个包裹，打开一看原来是个女婴。”黎庆高赶忙将快要冻僵的女婴抱回家，为她取名春燕。
　　“他又矮又瘦又黑，家里时常穷得揭不开锅。完全无法想象他是怎样把那个女婴养大的。”在石夹沟经营农家乐的刘华说，黎庆高的父母很早就因病过世。由于没有文化、技术，他没有能力娶妻生子，仅靠夏天卖点嫩包谷，冬天卖点红薯维持生活。
　　中老年驴友偶遇6岁女童
　　今年8月4日下午2点，“大好河山”驴友群32名中老年驴行，背着帐蓬前往涪陵石夹沟景区驴行游玩。这群时尚的中年驴友从景区农家乐处得知，在石夹沟景区外还有一处三拆瀑布，瀑布从几百米高山流下，形成三拆奇景。
　　“在寻找瀑布的过程中，我们迷路了。”57岁的驴友回首大哥(网名)回忆说，他们在山谷内四处找人问路。这时，老人黎庆高正巧砍柴路过。由于黎庆高的家就在三拆瀑布附近，他热情为驴友们带路，并邀请这群背着大包小包的朋友到自己家中休息。
　　“踏入老人家时，我们被眼前的一贫如洗惊呆了。房间阴暗而潮湿，没有一件家具和家用电器，仅有一张破床和一个快散架的烂木箱，以及一些破衣服。”而跟在黎庆高身后的一个小女孩，更是引起了驴友们的注意。
　　“女孩穿着一件不合身的白短袖，又脏又破。但她长得很乖巧，笑容很甜。”52岁的女驴友“冷血”回忆说，女孩忽闪着一双大眼睛，眼睛透着聪慧的灵气，也带着一丝羞涩和渴望。驴友们根据年龄判断，小春燕可能是黎庆高的孙女。但老人却告诉驴友，春燕是他6年前捡养的弃婴，至今没有户口。
　　主城600驴友捐款捐物
　　小春燕的不幸身世，黎庆高的一贫如洗，驴友们开始担心这对父女的命运。“平时只要少抽一包烟，少添一件衣，大家一起完全可以帮助那对贫困的父女。”回城后，驴友们发起了对父女俩的爱心捐助，600名驴友为他们捐款捐物，其中200多名驴友分批前往石夹沟看望父女俩。
　　12日，20名驴友代表爱心活动组，重走石夹沟，将驴友捐献的3000元生活费和购买的书本、衣物亲自送到小春燕家中。武陵山乡中心小学邓校长得知情况后与驴友一道，来到春燕的家中了解情况。前天，在大家的帮助下，小春燕终于走进小学一年级的课堂，开始上学读书。“没有好心人的帮助，春燕就和我一样，也许一辈子也走不出大山。”65岁的黎庆高说，他觉得像是在做梦。驴友们表示，将继续关心春燕，像父母一样伴她成长。
　　记者刘萍