
　　昨天下午，今年39岁的陈建明，因向社会非法吸收公众存款站在了江北区人民法院的被告席上。
　　现在，他面对的不但有法律的制裁，还有诸多债权人的愤怒。法庭上，面对公诉机关的指控，他低声回应法官，无异议。最终，江北区人民法院判处陈建明有期徒刑九年，并处罚金人民币五十万元；责令其向被害人退赔非法吸收的资金。
　　非法吸收存款手段类似承诺支付高额利息
　　昨天庭审现场座无虚席，多数旁听者都是借款给陈建明的债权人。
　　记者了解到，现年39岁的陈建明是宁波人，以做房产中介生意起家，名下有两家公司。分别是宁波永宁实业投资有限公司、宁波永旺进出口有限公司。2006年下半年，被告人陈建明开始利用其社会关系向社会公众借款，并承诺支付高额利息。他将借来的钱用于投资江北一家宾馆及借给其生意伙伴徐暮斌(另案处理)投资宾馆、股票等。后由于经营状况不好，致使资金无法及时回收，同时还要支付高额利息，陈建明以其个人或其个人控制的两家公司的名义，用承诺支付高息的方式，以借款、投资、资金周转为名开始向不特定的社会公众大量吸收资金，月息最高达七分半。
　　至2008年7月，陈建明共向60家公司及个人，吸收资金达40763万元(根据案发后至审判时被害人报案及陈建明公司财务资料统计)，至案发时止，尚有19038万元未能归还，期间共支付高额利息7576万元。
　　庭审现场，公诉机关认为，被告人陈建明非法吸收公众存款数额巨大，扰乱金融秩序，其行为应构成非法吸收公众存款罪，因此提请江北区人民法院依法对被告人予以惩处。被告人陈建明对公诉机关指控的犯罪事实没有异议。
　　人被关了，债权人急了“我们只要能拿回本金就成”
　　宣判后，当陈建明被带离被告席时，原本鸦雀无声的旁听席上突然沸腾起来。“他被判刑了我们怎么办？”在债权人眼里，看到陈建明就看到了讨回钱的希望，当陈建明消失在他们眼前的时候，他们怎么能不激动！
　　记者了解到，这些债权人分为两部分，一部分是陈建明公司的员工，另一部分则是通过公司员工等途径了解到这一投资途径。他们当中少则几十万，多则百万。而多数债权人称，只知道陈建明高息借款是要投资江北金丰宾馆。
　　现场杨女士说了自己的遭遇。
　　2007年4月，杨女士通过陈建明公司员工得知这一投资途径后，把一家三口居住的61平方米房子抵押给银行，把抵押来的20几万元全部借给了陈建明，利息为2分。虽然这20几万元不是大数目，但这是杨女士的全部家当。投资前，她也踌躇和犹豫过，但想到陈建明还有宾馆在，也不在乎她这点钱，于是便把20几万投了进去。结果不到一年时间，她就得知陈建明已把投资在宾馆的股份转让给他人。
　　和杨女士一样，陈建明的一些员工也是债权人。当时大家的想法大同小异，不担心自己的钱会没，因为还有宾馆在。并且陈建明看上去是个有钱人，有多处房产，还开着名车。但现在，很多员工都很后悔当时看到利息高就不理智地进行投资，现在他们只要能把本金拿回来就行。
　　为解疑问
　　法院当庭开起通报会
　　当法庭宣判结束后，十几位债权人手扶栏杆久久不肯离去。见此情景，坐在审判席上的法官同样没有起身离开，而是等这些债券人发完牢骚后，与他们进行对话，对判决结果做出解释和说明。
　　“陈建明判刑了，我们怎么办？他出来了，我们还能不能向他要钱？”“还有人欠我们公司3100万的债务……”“宾馆他还有没有股份……”
　　面对一系列问题，法官向现场记者和债权人做了进一步解释：关于某某人欠你们公司的3100万，公安机关还在调查当中；而至于宾馆的股份，据目前了解，陈建明已将股份转让，具体还需进一步调查。最后，法官要求，大家把名字都登记下来，有消息会通知大家。
　　记者了解，非法吸收公众存款时有发生，而且一旦案发，数额都比较巨大。据江北区人民法院统计，2008―2009上半年非法吸收公众存款已经发生过两起，虽然吸存者都受到了法律制裁，但债权人的损失往往是最大的。希望市民能从类似案件中吸取教训。