
　　本报讯(记者李媛)“紧急求救，是谁绑架了他们？”2008年6月中旬，一篇以此为题目的求助帖出现在各大网站的论坛中。
　　然而，发帖人怎么也没想到，这对“一起失踪，下落不明”的夫妻，被公安机关带回来时，丈夫成了杀人嫌疑犯，妻子成了一具焦尸。
　　这场悲剧缘何发生？
　　7月7日，石家庄市中级人民法院开庭审理了这起故意杀人案。庭审中，检察机关出具的相关证据及被告人的说法，让疑团一一解开。
　　缘起
　　一场争吵惹得丈杀妻
　　去年1月底，石市新乐男子徐某迎娶了漂亮的新娘王某。男方在医院工作，女方在高速公路收费站工作，小两口的搭配让家人很满意。
　　徐某婚前有个女友，两人因为家庭原因被迫分手了。婚后不久，徐某和前女友仍有瓜葛的事情被妻子王某知道后，二人发生争吵。
　　王某家人回忆，当时徐某曾对妻子大打出手，王某还因此回了娘家。
　　“劝和不劝散”。事发后，在家人的劝说下，小两口不久又重归于好。
　　让王家人没想到的是，这次事件后出现了更大的悲剧。
　　同年6月11日深夜，喝完酒回家的徐某回家后不睡觉，打开电脑和一个女网友聊起天来。
　　几次叫徐某睡觉无果后，王某上去将电脑强制关机。此举引起徐某的不满，二人再次打了起来。徐某称，打斗中，他的脸被妻子抓伤。
　　“脸上那样，早上我没法上班。让她给我请假，她又不给我请。”徐某说，第二天早上7时许，这一情形再次惹怒了他，“不知怎么”就将妻子活活掐死了。
　　事发
　　丈夫带妻子尸体逃亡
　　“死了？”愤怒的徐某清醒过来时，发现妻子已经死亡。他说，自己曾试着给妻子做人工呼吸，但已经无济于事。
　　慌乱中，徐某跑到父母家偷了1000多块钱，拿上驾照后准备驾车逃亡。
　　尸体怎么办？他从自家小房找了个大编织袋，将妻子的尸体装进去，并搬上汽车的后备箱。
　　徐某开始了自己的逃亡之路，漫无目的地游荡到山东后，徐某在晚上将妻子的尸体扔到山东武城县某村一个麦秸堆中。随后，他将在当地花10块钱买的柴油泼到该麦秸堆上，放火焚尸。
　　之后，徐某开车逃往沧州。当晚，他蒙面分多次从王某的银行卡中取走4000余元现金。
　　钱到手后，他将轿车存放在沧州某商场，又踏上了漫漫逃亡路。天津、南京、云南……6月25日，潜逃到云南省丽江市的徐某落网。
　　随后，经鉴定，被害人王某系急性窒息死亡。
　　庭审
　　一对亲家因此案反目
　　7月7日下午，石家庄市中级人民法院开庭审理了本案。
　　庭审中，检察机关指控徐某的行为触犯了刑法相关规定，应以故意杀人罪追求其刑事责任。
　　庭审现场，记者注意到被害人家属和被告人家属都旁听了此案。原本关系不错的徐、王两家，现在却严格划清了界限。旁听时，两家人以旁听席中间的过道为界，分开而坐。
　　“是”、“没有”……庭审中，背对双方家属，徐某始终声音低沉哽咽，回答问题时也是断断续续，而且很简单。
　　此前，徐某的家人曾提出精神鉴定的申请。庭审中，法官宣读了鉴定结果，徐某具备完全刑事责任能力。
　　作为刑事附带民事原告，王某的家属也向徐某提出了65万余元的经济赔偿。当法官问及双方是否接受调解时，王某的弟弟在法庭上坚决表示“不接受”。
　　“对不起……”最后陈述时，徐某拿出之前写的底稿，几次试图发声，却还是没读下去。最终，他将底稿交给法官，放弃了陈述。
　　主审法官表示，鉴于本案案情重大，法院将择期对本案进行宣判。