
　　和女友在迪吧内发生争吵，男子被当成是前来闹事的，在遭到了他人殴打后，男子持刀乱捅，结果造成了1人死亡1人重伤，而男子在逃跑过程中被人连捅3刀……近日，该男子一审被判死缓。
　　教训女友遭到多人围殴
　　去年3月13日晚，孙某和几个朋友一起在网吧上网，当日23时左右，他的一个朋友接了电话，是他朋友的女友打来的，女友称自己在迪吧和人吵架了，这个朋友急忙去了迪吧。后来，孙某等人放心不下，一起打车去了迪吧看个究竟。
　　虽然已至深夜，位于瓦房店市铁东办事处的这家迪吧仍然热闹非凡。孙某等人走进迪吧后，并没有发现什么异常，可就在这时候，孙某突然看见自己的女友从舞池出来，因为孙某不喜欢女友到这种地方玩，他便和女友发生了争吵，孙某一气之下还打了女友一个耳光，并将女友推到在地。“敢在这闹事儿，要打出去打！”孙某的举动引起一些人的注意，原来这些人都是在迪吧“看场子”的人，他们以为孙某的前来闹事的，上前对孙某拳打脚踢。
　　午夜血案造成1死2重伤
　　事情发生时，小青年谭某、高某和藏某也一起在迪吧玩，由于他们经常去这家迪吧消费，和迪吧看场子的人都很熟悉，见有人来闹事儿，他们也一起上前帮忙，并对孙某进行殴打。
　　情急之下，孙某从兜里掏出了一把折叠刀，疯狂地向谭某、高某和藏某刺去，藏某和高某胸部被刺中，而谭某的右腿也中了刀。在连续捅伤3人后，孙某迅速跑出了迪吧，谭某虽然腿部受伤，但他忍痛持刀追了上去，他跑出50多米远后追上了孙某，连捅了孙某三刀，孙某也倒在了血泊之中……
　　后来，受伤的高某和藏某被人从迪吧抬出来，并紧急送往医院，孙某也被朋友送往医院。然而，藏某最终因伤势过重死亡。高某和孙某的伤势也十分严重，经过紧急抢救才脱离了生命危险。后经法医鉴定，高某和孙某的伤情均构成重伤。
　　行凶者被判死缓赔偿73万
　　案发后，当地警方介入了调查，孙某和谭某因涉嫌犯故意伤害罪被逮捕。案发时，孙某年仅21岁，而谭某才只有17岁。近日，法院开庭审理了此案。在庭审过程中，孙某的辩护人认为，被害人具有一定过错，谭某的辩护人认为，谭某系未成年犯罪，且具有自首情节，两名辩护人的观点法院查实后予以采纳。
　　今年7月16日，法院作出一审判决，孙某犯故意伤害罪，判处死刑，缓期二年执行；谭某犯故意伤害罪，判处有期徒刑二年六个月。附带民事赔偿部分，法院判孙某赔偿两名被害人家属共计73万余元，谭某赔偿孙某近5万元。(记者张兴)