
　　商报讯(记者胡巨阳)一男子去医院看病，见女医生长得漂亮，连夜发短信“示爱”，引发女医生的家庭地震。昨天，这名“痴男”被郑州警方治安拘留。
　　昨日早上8时许，郑州市航海路派出所社区民警韩爱玲到航海路社区走访群众时，发现院内一对小夫妻正在大吵大闹，韩爱玲忙上前细问根由。
　　“这、这，唉，不知道是谁二半夜给我发了几条骚扰短信，老公以为我在外有人……”在郑州市区一家医院里当医生的小刘尴尬地说，当日凌晨4点，她的手机响了，短信。丈夫顺手拿起床头柜上的手机看了看，当即不乐意了。
　　“亲爱的，我想死你了，快点投入我的怀抱吧……”短信很肉麻，丈夫的脸色一下子变了。
　　小刘一看是陌生手机号，便告诉老公可能是谁发错了。头天下午，她还收到过两条类似短信。
　　不一会儿，小刘又收到一条暧昧短信，内容更肉麻。这一下，丈夫开始怀疑小刘，非问她是谁发来的短信？她和发短信的人到底是什么关系？小刘大喊冤枉，二人为此吵闹起来。
　　民警先安慰住小刘的丈夫，接着教小刘来了个“将计就计”。小刘随即回复短信：中午12点，请准时到航海路特味村饭店吃饭。
　　上午11时40分，小刘的手机响了，对方自称是给她发短信的人：“我已在航海路特味村饭店东边的小公园等你，快来吧……”
　　小刘刚走进小公园，一男子疾步迎上前来：“刘医生，我想死你了……”话未说完，便被一旁的便衣民警控制。
　　经询问，该男子姓姚，27岁，周口市人，在郑州以开出租车为生。他头天到医院看病时，见刘医生年轻貌美，顿生调戏之心，随后想法打听到刘医生的电话，晚上连发4条骚扰短信。
　　目前，姚某被航海路派出所以发骚扰短信、违反《治安管理处罚条例》为由治安拘留5天。