视频里男主角终于将示爱对象吸引下楼收礼物。
视频里男主角终于将示爱对象吸引下楼收礼物。

　　信息时报讯(记者李俊彦)“我是禽兽，请你做我女朋友吧！”连日来，网上热传一段题为《给你看看南师泰院的告白门(示爱门)》的视频，男主角为求爱召集百名男生聚集在心仪女孩楼下高喊“我是一个禽兽”，示爱方式史无前例。而且，现场还上演焰火环节，出动摇臂拍摄工具，场面雷人，让众多网友感叹：“难道这就是青春的激情”。
　　女生闻声探头观望
　　这段视频时长15分41秒，并配上字幕说明以及背景音乐，明显经过后期精心制作。视频开篇字幕首先介绍故事的背景：10月22日晚上9时许，南师泰院，这个拥有1万多学生，但男生不足2000人的学院发生一件空前绝后的事件，史称“告白门或示爱门”。我的一位朋友想追求一个学妹，学妹要求很简单，给他一天时间，要他在第二天晚上找100名学生在她的宿舍楼下大喊“我是个禽兽”，在很多学校并不是难题，但在我们这个男女比例1:5的学校，绝不是个简单的任务，于是乎有了这个美丽的传说。
　　记者观看视频发现，在求爱行动上演期间，上百男生在一名身穿黑色毛衣背心男子的带领下浩浩荡荡来到女生宿舍建筑物前，待人群安静，对着女生宿舍楼上大喊“我爱你，……我就按照我们的约定开始吧”。随后，又带领男生大喊“XXX，你是个禽兽！”楼上女生闻声而来，纷纷探头往楼下观望。
　　招来警察谎称拍戏
　　“我喜欢你的调皮任性……全世界都阻止不了我最喜欢人……我有样东西送给你，希望你答应我做我女朋友好不好……”男生继续发表爱的宣言，惹得女生们一阵尖叫，并开始有人附和高呼“愿意、愿意！”此时，视频中出现一名齐耳短发，上穿红色夹克衫，下着深色裤子的女生，她就是此次求爱行动的女主角，面对男生如此卖力求爱，女生终于在众人欢呼声中接过代表着男生心意的礼物。而在宿舍楼另一边，烟花直冲云霄。
　　透过视频画面，还可以看到现场有摇臂摄像机在拍摄，令人叹为观止。在示爱行动接近尾声时，一辆警车缓缓驶入校园。自称知情的网友说人没有被带走，“最后以拍电影名义推过去了，因为有人在拿DV拍，警察就走了……”
　　网友批示爱太花哨
　　“这才是青春的激情，真令人羡慕，我很欣赏他！”看罢视频，网友不禁感叹青春真好，并为男主角履行承诺而感动，“年青人真疯狂，挺感动的，这年头答应的多真做的少”。
　　不过，不少网友对此不认同。“说实话我很羡慕这样的爱情，每个人都年轻过，谁年轻的时候没有如此疯狂。但作为学生，这样做和身份真不符，觉得你们不是来上学，而是来示爱的……能在短时间找到这么多人确实也需要一定组织能力，但不应该用到这里，这样只会觉得像社会的混混，而不是学生。”网友“wchenbing”说，无聊的人做无聊的事，更可悲的是一群麻木不仁的人还在兴奋观望，怎么没人出来管管？学校的老师呢？
　　广州网友小鱼看完视频表示，如此张扬示爱，如果女主角是我恐怕早就吓跑了，爱情讲的是心，不是花哨。