
　　信息时报讯在东莞大朗鸣凤小学读二年级的7岁男童龚文强高烧前日入院就医，昨日凌晨死亡，疑是甲流所致。昨日11时30分左右，情绪激动的死者父亲龚秀华冲进大朗人民医院住院部2楼隔离区医生办公室，将玻璃门窗、电脑等砸烂。他的10余名亲属也跟着冲进去，与医务人员发生肢体冲突，导致医务股长受伤。随后，大朗特警赶到现场，将龚秀华及亲属强制带走。
　　未确定是否甲流致死
　　昨日上午，记者看到，大朗医院“关于龚文强死亡的情况说明”显示，11月23日15时40分，龚文强因发热到大朗医院门诊就诊，当时体温高达39.2℃，伴有扁桃体发炎；16时许，龚文强被医院收入隔离病房区；23时30分，龚文强呼吸急促、心跳骤停，医院立即组织抢救，并多次给龚文强亲属告知病情，同时向市专家组汇报情况，市专家组立刻派出专家到大朗医院会诊。大朗医院称，医院经过3个多小时全力抢救，无力回天，龚文强最终于昨日凌晨3时死亡。
　　那么，龚文强是否死于甲流？大朗医院办公室谢主任说，目前还不能确认，但医院已经将样本向上级单位送检，最终结果要由相关政府部门发布。
　　男童表姐也因高烧住院
　　昨日，龚文强的母亲在大朗医院门口告诉记者，龚文强23日早上身体还没有异常，与平常一样前往学校上课。下午，学校致电龚文强父亲，告知龚文强高烧，需急往医院治疗。
　　龚文强所在的大朗凤鸣小学负责人则说，龚文强在学校就餐时，有呕吐现象，并突发高烧、头痛等病状，学校立即通知其家属。“23日15时，龚文强被他父亲带走。”这位负责人说，龚文强的家属没有及时向学校报告实情。“龚文强在11月22日就有突发高烧情况，而与龚文强住在一起的表姐之前就因为高烧住入大朗医院。”
　　龚文强的家属后来也承认，龚文强的表姐确实也发烧住进大朗医院，龚文强出事后，他的表姐已转送到其他医院治疗。
　　十余亲属砸医院伤一人
　　昨日11时许，悲痛的龚秀华突然冲进医生办公室，将电脑砸烂，再把办公室玻璃门窗全部砸破。随后，10余名亲属也跟进办公室，导致医务股股长卢健坤左眼睛血肿、头部软组织挫伤、上额部与耳后颈部有抓痕。
　　大朗医院办公室谢主任告诉记者，在龚文强死后，按照医院的规则，其尸体要从隔离区迁移，但遭到家属的拒绝。“昨日凌晨3时龚文强死亡，中午在警察的干预下，才将尸体从隔离区运出。”“家属不提处理意见，也不提要求，只向医院工作人员泄愤。”大朗医院一保安人员告诉记者，家属大闹医院，与平常的医疗事故不同。
　　而龚文强的亲属则说，龚文强死亡后，龚秀华要求医院追查死亡原因，但医院态度致使龚秀华“愤怒”。“龚秀华向医院三位领导询问处理结果，三人言辞有些拖延。”这名亲属称，医院事后处理态度不好，才致使死者家属集体愤怒，打砸医院。《东莞时报》供稿