刘淼正在家读书。资料图片

　　本报讯（记者张媛实习生张天宁）昨日，刘淼独自乘火车来京，计划下周到清华报到。去年，因痴迷网游，刘淼被北大劝退后回家复读。
　　2006年，18岁的刘淼以理科685分考进北京大学元培学院，但随后就沉迷于《魔兽争来源：深圳卫视《正午30分》霸》游戏中。大一下学期末，因多门成绩亮红灯，刘淼首次接到校方警示，但仍旧无法自拔。
　　2008年春节归来，进入大二下学期的他被北大校方劝退，父母含泪将其带回。
　　此后，他返回重庆八中母校就读高二下学期，用一年半的时间重新准备高考，今年以理科680分被清华大学信息学院电子信息科类录取。
　　■记者手记
　　21岁人生一波三折
　　皮肤白净、个头略小，看上去文弱，刘淼却酷爱打篮球。
　　厌恶采访，抵京首日就被六家媒体夹攻，但又碍于面子于心不忍，故未拒绝。
　　“悲剧啊”，是他的口头禅，用以感叹列车晚点、错过吃饭以及被北大劝退。
　　他认为自己的人生就是一场悲剧，虽然是大团圆结尾，但已浪费三年又回到原点。虽然今年高考成绩出来后，北大再度与其联系，但他说恩怨还不能完全放弃，故选择清华。
　　采访期间，他会主动端茶倒水，即便遇到难题也笑脸相迎，在回答问题时也喜欢掰开手指陈述一、二、三。
　　来就读清华前的暑假，他帮助已被买断工龄的父亲打工―――加工塑料瓶，帮同样下岗、卧病在床的母亲洗碗拖地，而时光回溯至被北大劝退前，他却从不干家务。
　　从人生目标是考上清华北大，到考入北大周遭尽是牛人，刘淼意识到自己不过是“马蹄下的野草”。从举家含泪挥别北大并羞于见人，到考上清华扬眉吐气，21岁的人生一波三折。
　　本报记者张媛实习生张天宁
　　■链接
　　7.1％小学生网络成瘾
　　8月18日，首份针对小学生的互联网使用行为报告公布。调查显示，小学生网民中8成以上在9岁前接触网络，7.1%的孩子属于“网瘾用户”，而父母不同意孩子上网，以及父母允许孩子去网吧上网的学生，更容易网络成瘾。
　　中国青少年网络协会秘书长郝向宏分析，小学生网瘾与家长教育态度相关。另有人士建议教育部门关注学生厌学与网络成瘾关系。
　　本报记者王佳琳
　　■对话
　　“如果知道结果我不会玩网游”
　　刘淼说考上北大后他没有方向，当时无从选择
　　刘淼是一个什么样的人，为什么会迷上网游，又是怎么戒掉，然后复读顺利考上清华大学？
　　昨日，刚下火车的刘淼接受了记者采访。
　　关于成绩
　　我考试从来不怵
　　新京报：北大、清华任你考，你够神的。
　　刘淼：是神经病的神吧。
　　新京报：大学前成绩一直都很好？
　　刘淼：前几名吧，最差一次十几名。我考试从来不怵。
　　新京报：是父母管教得好？
　　刘淼：不用调教。我小时候脾气挺差的，一生气就抓住卷尺、户口本、钥匙往楼下扔，当时我们家住六楼，但上了学后就好了，大家都关注着你，不能不变好。
　　新京报：也是从小就非北大清华不去？
　　刘淼（猛点头）：老师、家长、社会舆论都是这么期许的。
　　新京报：当初考北大为什么选择元培学院？
　　刘淼：元培是先读两年基础课，随后再分专业，而我报志愿时恰好不知道自己想学什么。
　　新京报：你当时准备往什么方向发展？
　　刘淼：我喜欢电子技术，但有同学说这是青春饭，我迷茫了。
　　关于朋友
　　舍友都很牛，我不想多说话
　　新京报：对于专业选择的迷茫，跟同学们是怎么交流的？
　　刘淼：我就不想跟他们多说话。舍友都很牛，我很自负，拉不下面子。早上起床时打个照面，上午去上课，下午去玩游戏，晚上等他们休息了我再回来。学生会的那帮人也特别官僚。
　　新京报：会给父母打电话吗？
　　刘淼：我妈打来，说几分钟就挂，就怕她问太多。
　　新京报：那时候有其他朋友吗？
　　刘淼：高中有个最好的哥们在清华，他也觉得无聊，我们俩就一起骑车在北大南门的网吧碰头，或者去中关村图书城看小说。最冷的一次，晚上我们骑车回学校，风吹得头疼。
　　新京报：吹清醒了吗？
　　刘淼：没，吹出了我们俩的革命情谊。我们沆瀣一气。
　　关于游戏
　　游戏里才有归属感
　　新京报：怎么迷上的游戏？
　　刘淼：高二“五一”节，重庆沙坪坝办了个《魔兽争霸》的公测，我头一回听说，就开始玩，但当时没感觉，而且还在专心搞学习。
　　到了北大后，跟同学们交流少，专业的事也不知道该怎么办，没有了方向，就每天上午上课后，下午就扎进游戏里，一直到睡觉。
　　新京报：游戏里扮演什么角色？
　　刘淼：治疗者，承担伤害、输出伤害的两方都需要我。既然我无法开口向外面世界寻求帮助，向自己内心求助又无解，自然就失去了理智，只有游戏里才有归属感、英雄感。
　　新京报：想要戒除吗？
　　刘淼：有好几次，骂自己，恨得直捶墙。大一下学期挂科三门，学校发了个警示寄到家。那年暑假我们军训，我没回家，也吓坏了，生怕我妈问，那时真的想洗心革面了。可后来发现我妈压根没收到，而魔兽又推出了新东西，就再度沦陷了。
　　新京报：听说你一直写日记，那时是怎么写自己的？
　　刘淼：我从初中就开始写，但那段时间不写，因为不想直视自己的灵魂。
　　新京报：被北大劝退后还玩游戏吗？
　　刘淼：偶尔。不过，一条路走到尽头就知道是什么样了，一次也就够了。
　　新京报：后悔了？
　　刘淼：恨过自己，也深刻检讨，但我很少对过去后悔。
　　新京报：如果可以回头，还玩游戏吗？
　　刘淼：如果知道结果，恐怕不，否则还会玩，那时的我无从选择。
　　关于退学
　　老师一句话让我醍醐灌顶
　　新京报：谁通知的你被劝退了？
　　刘淼：大二上学期教务处老师打电话叫我，但我老想不会动真格。春节照常回家，脑袋也是麻木的。下学期返校回京，我爸接到了学校的电话。
　　新京报：你什么反应？
　　刘淼：我爸和我抱头哭，就那么一次。此后就是我妈去跟学校老师哭，那时我还抱着希望能留下。
　　新京报：什么时候彻底醒了？
　　刘淼：教务处的老师说，即使你留下来了，成绩这么低，就算毕业也没有出路。我一下醍醐灌顶，让我妈别挣扎了，我们回家。
　　新京报：怎么离开学校的？
　　刘淼：去年2月28日。我爸、我妈和我各自扛着大行李。我还留了些书给同学，我想我还能再回来。
　　复读
　　我妈压力大，病倒了
　　新京报：回去后，怎么面对那些熟人？
　　刘淼：有人问我还有几年毕业，我笑着敷衍还早着呢，我妈压力很大，病倒了。但老师们对我都特别好。
　　新京报：第一次进教室时，你如何介绍自己？
　　刘淼：我说我是从一个很遥远的地方一所很著名的学校来。不过，学校有个历届学生光荣榜，上面有我。很快有同学在背后猜测，我索性就把北大的学生证给同桌看。既然我能坦然，他们有什么不能坦然呢？
　　新京报：再参加高考紧张吗？
　　刘淼：不一定非北大清华嘛，前十名的学校都行。决定前途的因素太多了。
　　新京报：还会再去北大逛逛吗？
　　刘淼：干吗不去？还有老同学在那呢，不过他们都该上大四了，忙。
　　新京报：现在又读了清华的电子信息专业，这次笃定吗？
　　刘淼：想了一年半，我很确定我的选择。
　　新京报：你会继续深造吗？
　　刘淼：还没考虑，就想怎么提前毕业，毕竟我已经浪费了三年买个经历。
　　本报记者张媛实习生张天宁
来源：深圳卫视《正午30分》