咱
们
结婚
吧

　　
　　本报记者陈文君
　　如果上周一晚上你在银泰附近被一个男孩邀请，希望你举起一张写着字的A4纸并对你拍照，也许你当时一头雾水地答应了，不过看了下面这个故事，你会恍然大悟：原来，在不经意间当了一回“马路红娘”。
　　山羊(化名)是21岁的大三男生，本月14日是他与女友颜小笨(化名)确认恋爱关系100天的日子。山羊在7日晚上邀请到了20多位路人拍了这一组照片，制成相册后，在14日附上一封情书亲手交给了颜小笨。
　　15日，这组照片被山羊的朋友贴到了网上，24小时里引来了上千次推荐，上万人浏览并祝福他们。
　　能给她的，是我的心和最细小的温暖
　　山羊所在的学校，距离之前爆出有女生收到万朵玫瑰消息的学校不远。
　　所有的故事源于那个下午的灵机一动。山羊在想如何给女友一份惊喜：一定要与众不同，一定要让她一看见就觉得被融化，一定要不花钱……
　　于是，山羊在寝室里做了20多个字，一共两句话：“颜小笨等哪天我不做你男朋友了咱们就结婚吧！”“恋爱100天快乐！”之后找了一家打印店打印。其中第一张“颜”，是请室友在寝室摆拍的。
　　这组照片完成后，山羊的心里是满满的柔情。他在网络日志里写道：“不能给她名贵的香水，也没有高级的服装，但是既然遇上了，我就没有想过放弃，省下买香水的时间咱俩坐在图书馆门前数星星……能给她的不多，包括我的心，还有一些最细小的温暖。”
　　那一晚，他游说了80多个路人
　　杭州人显然还比较含蓄，不够浪漫。这是山羊那一晚的感受。他花了近3个小时，游说了80多人，才艰难地找到20多人答应帮他完成这组幸福照。
　　山羊说，一开始他在下沙找人，“但是下沙的人们都比较矜持，不怎么愿意配合，我就坐公交车到市区”。在银泰附近的小巷子里找人，从延安路到武林路，从饮食店的服务员到路人，山羊说他到处抓人，只要稍微“对上眼”就凑上去要人帮忙。
　　“一开始大部分人都不大情愿，我只能一遍遍地说：这是我向女友表白，只占用您30秒时间……”那一晚，山羊一共向路人说了80多遍他和女友的故事。
　　起初并不顺利，有的人连故事都没听完就摆摆手走了，有的人虽然听完了，可还是满心疑惑，怎么说都不答应拍照。再后来，山羊给他们看相机里之前拍的照片，人们才打消疑虑，逐渐配合起来。
　　“帮我举‘结婚’两字的就是一对夫妻，举‘了’的那个小孩就是他们的孩子。后来还遇到一对恋人呢。”山羊回忆道，当时正在拍照，那对恋人凑过来，女孩听说是这么一件事，就雀跃地拉着男友一定要参与进来。
　　“有些人比较羞涩，就躲在了纸后面，有些人比较大方，就露脸了。”山羊说他没要求必须摆什么POSE，全由对方随意。“效果很好啊，你问问我女友就知道了。”山羊在电话里掩不住的幸福。
　　颜小笨说，收到礼物时被震了一下
　　女主人公颜小笨说收到礼物时，确实被震了一下，“很感动，很感动……我没想到他会用这样的方式……”
　　颜小笨说，100天前，她和山羊不约而同去钱塘江边的复兴大院看演出。演出结束后，两人就在旁边的铁轨上散步聊天，就这样确立了恋爱关系。
　　“你有没有注意到他都用繁体字。我收到相册后，山羊也没跟我说为什么，我从其他人那里才知道所以然。”颜小笨说自己本姓颜，签名时“颜”字都写成繁体，“他竟然连这个细节都注意到了……”
　　9月16日晚，山羊在网络上新贴了一篇日志，日志里说：我要跟你一起数星星，虽然杭州的环境很难让我们找到一片满是星星的夜空，但有你在，哪里都是星亮漫天……我要跟你一起做很多很多事情，占满我们这短短的一生，老了的时候，看着照片，往事一幕幕……