
　　9月12日，石市6岁男童小明(化名)和妈妈一起到建设北大街一家酒店听讲座时莫名失踪，9月15日，孩子的尸体在垃圾站中被发现。很快，警方抓获嫌疑人――该酒店一名有“恋足癖”的男清洁工。(本报曾做报道)因认为酒店有一定责任，并因数日来酒店未对家属进行慰问，昨日，死者亲属到酒店讨说法。双方协商一天，截至昨日20时记者发稿时仍未有结果。
　　死者亲属酒店摆花圈
　　据死者父亲的一名同事称，从孩子出事到昨日，10天来酒店方面一直没有表过态，也未对死者家属进行慰问。亲属们认为，孩子是在酒店出事的，凶手是酒店的正式员工，酒店应负一定责任。酒店一到三楼没有监控设施，当时几次搜索到孩子受害的工具间，酒店方面都说没有钥匙不能打开房间，因此对当时未能及时找到孩子有一定影响。基于这样的原因，他们决定向酒店方面讨一个说法。
　　在与酒店方面约好后，昨日8时许，死者的阿姨等7人来到酒店。9时左右，才有一名自称是酒店方面负责人的男子出来接待死者亲属，表示可以全权负责此事。当家属方提出50万元的赔偿要求后，这位负责人又表示不能做主，需请示上级。到9时30分左右，酒店方面仍未给出结论，并表示过几天再说。
　　死者亲属随后到附近购买了花圈等殡仪用品，摆在了酒店的大门外、大厅内、电梯旁，并在酒店一楼撒了白色冥纸。
　　双方协商一天无结果
　　昨日14时30分，死者亲属与酒店双方各出代表再次进行协商。酒店方面称，未能联系到酒店董事长，不能给出最后回复。死者亲属方面称，协商什么时候有了结果，他们什么时候才肯离去。
　　昨日20时许，记者致电酒店一位李姓负责人。该负责人表示协商还没有结果，并称自己正在忙，挂掉了电话。
　　截至记者发稿时，双方的协商仍未有结果。(贡若腾)