爷爷陪在廖伟身边

　　10吨煤车轧过5岁男童――
　　爷爷，我的腿呢？
　　他只有5岁，不幸被载重10吨的煤车轧断双腿；他很坚强，醒来只问了一句：“爷爷，我的腿呢？”
　　他虽然懂事，但他不知道，失去双腿，今后将面临怎样的人生？
　　男童双腿轧断
　　伟伟望着爷爷没有哭，只喊了一声“口渴”就昏迷过去。
　　昨日，躺在红岭医院外二科病床上的5岁男童廖伟很安静，眼神清澈而平静，让人无法想象，这是个双腿已截肢的孩子。
　　伟伟是永川区大安镇小坎村人，小小年纪的他已经知道，自己从此失去了双腿。
　　8月29日这天，他的一生被改变。
　　在病房里照顾他的爷爷廖代林很后悔，出事那天自己没带上孙子上山捆谷草。8月29日中午1时许，他在山上捆谷草，一名村民匆匆跑上山：“遭了，你孙孙被车轧了。”一听，廖代林丢下谷草，衣服都没来得及穿，就往公路上跑。
　　现场，廖代林看到伟伟血淋淋地躺在马路中间，双腿膝盖部分已经血肉模糊。一辆装着煤炭的货车停在伟伟身前，煤炭撒了一地，一名男子正在焦急地打电话。“哪个来救救我的孙儿！”廖代林双腿跪着抱起伟伟，哭喊着求救。伟伟的双腿膝盖处只剩下皮肉相连，小腿悬在空中。伟伟望着爷爷没有哭，只喊了一声“口渴”就昏迷过去。
　　事后，廖代林了解到，聋哑儿媳带着伟伟兄弟在老成渝路边玩耍。伟伟在冲过马路时，被大货车的喇叭声吓住往回跑，被躲让的货车撞倒。撞倒人后，货车来不及刹车，从伟伟的双腿轧过。随后，伟伟被送到永川二院，后转至重医儿童医院。前晚11点，由于伤势严重，伟伟被转到红岭医院。
　　表现非常坚强
　　“我们都没看到他哭，爷爷喂什么就吃什么。”
　　伟伟被送到红岭医院后，外二科接诊医生石胜相被眼前的惨象惊呆：孩子半眯着眼睛，全身都是伤，双腿的纱布已被血液浸染变干。经诊断，伟伟因失血过多已经休克；他双下肢从大腿根部皮肤被撕破裂，右侧股骨、胫骨骨折，双膝盖关节粉碎性骨折，头皮擦伤，伴有血胸。“很想保住孩子的腿，但撕裂得太宽太碎。”前日凌晨，石医生为伟伟做了截肢手术，历时三小时。
　　“我们都想孩子放声大哭，但他始终沉默。”石医生说，被轧断双腿的疼痛是大人都不能承受的，但没见这个孩子流下一滴眼泪。只是有时，伟伟的小手会紧紧掐住床单，表达他的疼痛。
　　“爷爷，我的腿呢？”前日中午，手术后清醒的伟伟看着自己固定在床上的腿，不禁小声问道。“没有了。”廖代林回答得很小声，但伟伟还是听见了。伟伟将脸转向没人的方向，后来，廖代林发现床单被浸湿。“这是他受伤后第一次哭，还没让我们看见。”廖代林说，从此，伟伟再也没问过关于断腿的事情。
　　“这孩子很乖，就是造孽。”医院的病友得此事，都来看望伟伟。“我们都没看到他哭，爷爷喂什么就吃什么。”医院的护士非常同情，主动打来饭菜送给爷孙俩。
　　身世复杂可怜
　　父母、奶奶去世，疼他的爷爷与他并没有血缘关系。
　　爷爷廖代林轻轻抚摸着伟伟的手臂，一边给他打着蒲扇。自截肢以来，伟伟经常从睡梦中被痛醒，满头大汗。只有在爷爷的蒲扇下，他才能再次入睡。
　　廖代林说，自己并不是伟伟的亲爷爷。伟伟的身世一直是廖家的秘密，从未向孩子提起。
　　廖代林没有亲生孩子。第一任妻子为他生育一子，不幸在几岁时淹死，妻子一气之下离开。十几年前，廖代林再婚，二任妻子带了两个男孩过门。5年前，大儿子在陕西煤矿打工时死亡，他当时已有一个3岁的儿子，聋哑妻子又怀了孕，就是伟伟。后来，聋哑儿媳嫁给二儿子廖云洪。
　　不久，伟伟的母亲因病去世，廖云洪又结了婚。巧的是，廖云洪这个打工认识的云南老婆，也是聋哑人。至此，年幼的伟伟不仅失去双亲，三年前，奶奶也因病去世。这一切，廖代林并没有向伟伟提起：“起码让他感觉，爸爸还在，爷爷还很爱他。”
　　去年，廖云洪出门打工，再也没和家人联系，也未寄过分文回家。廖代林说，“跟着那些不三不四的朋友，他不知混到哪里去了。”现在，这个家只剩下廖代林、聋哑的儿媳和两个没有血缘关系的孙子。
　　昨日，大坎村党支部陈书记证实，廖家很困难，“尽管这个孙孙和廖代林没有血缘关系，但他们感情很好。”
　　常给爷爷洗脚
　　虽然他的小手按摩起来没有力道，但爷爷甜在心里。
　　虽然没有血缘关系，廖代林和伟伟最亲近，走到哪里爷孙俩都是形影不离。伟伟的幺叔公张传福住在廖家附近，谈起爷孙俩的事就泪水涟涟。
　　张传福说，由于家中大儿子已死，小儿子又不知去向，一家的生活就靠廖代林苦苦维持。即使再苦，廖代林都将家中的地种得满满的，为即将上学的伟伟凑学费。知道爷爷种地劳累，伟伟会主动端来洗脚水，为爷爷边按摩边洗脚。虽然伟伟的小手按起来没有力道，但廖代林甜在心里。
　　“我们村都知道他们爷孙俩哪个都不能离开哪个。”张传福说，平时不见爷爷，伟伟就会到附近邻居家挨家挨户询问……
　　昨下午，廖代林回永川老家协助交警办案。他将伟伟暂时交给医院，虽然万分不舍。
　　昨日，货车司机胡先生说，8月29日，自己载着满车大约10吨煤炭回璧山。他走的超车道，靠马路中间。突然，他发现一名小男孩正在追另一名稍大的男孩，并已跑到公路中间。他被突然出现的状况吓住，猛按了喇叭，往左边避让。伟伟可能被喇叭声吓住，没有接着跑，反而退了几步，躲闪的货车刚好撞倒了他，后轮从伟伟的双腿轧过。
　　胡先生说，出事后自己就拨打了122和110。“孩子还小，我会尽量先自行垫付治疗费。”胡先生已为伟伟垫付了11000元治疗费。目前，永川交警还在对责任进行认定。
　　如今，这个失去亲生父母，现在又失去双腿的孩子，躺在医院的病床上面无表情。医生说，伟伟目前还有些呼吸困难，并未脱离危险。
　　记者朱隽文吴子敬摄