
　　本报讯(记者封Z通讯员秦庆)31岁的小曾是某保险公司的理赔主管，身为白领的他，不仅拥有一份高薪职业，也有一位漂亮女友。但让人意外的是，他有一个怪癖，喜欢穿女性丝袜，而且是女性穿过的丝袜。
　　“快来，我们抓到一个色狼！”7月31日，长航公安局重庆分局朝天门派出所接到报警，在朝天门九码头某客轮上，有人抓到一正准备偷窃女性裤袜的男子。接到报警后，民警立即赶到船上，几名女船员正扭住一青年男子不放。男子则连声喊冤：“哪个是色狼？不要乱说。”
　　经民警询问，31岁的小曾这才道出了让大家惊讶不已的实情：原来，他一直酷爱穿女性丝袜，尤其是女性穿过的。
　　当天中午1点，小曾陪父亲从县城老家到主城办事，在父亲忙碌时，他走上了停靠在朝天门九码头的一艘游轮上，本来是想找一名老友(该游轮服务员)叙旧，但来到服务员休息区后，小曾没有找到老友，却发现一房门开着，一条晾晒在房内的女性裤袜引起了他的浓厚兴趣。这才发生了开头的那幕。
　　民警在小曾随身携带的挎包里搜出了4条裤袜。小曾说，数年前，他和几个朋友开派对时，大家拿出女性丝袜把玩，他自己也跟着参与，后来逐渐染上了喜欢收集丝袜尤其是丝裤袜的怪癖，他认为，穿丝裤袜能带来某种舒服的感觉。审查中，小曾表示了懊悔，要求民警千万不要通知其家人和单位。小曾同时拿出了他患有恋物癖的就诊记录。考虑到小曾确有心理疾病、情节轻微，且认错态度诚恳、没有任何前科，民警对其批评教育后予以放行。
　　重庆新思维心理咨询公司专家张渝成说，小曾属于“恋物癖”和“异性装扮癖”，是一种典型的性心理疾病。虽然我们要客观宽容的看待其疾病，但这必须引起他本人的足够重视，如不早治，其情况会越来越重，最终无法戒掉。