村委会贴出的“杀狗”公告。
孩子被狗咬，头上留疤痕。

　　■商报记者王文凯实习生秦震/文图
　　7月13日上午10时许，巩义市北侯村村民李月霞和3岁的儿子在家门口被邻居家两只藏獒咬成重伤。目击者说，如果狗主人晚来一分钟，这母子俩就会被吃掉。李月霞称，出院后她向狗主人席现彬索要剩余医药费时，又被其打成耳膜穿孔。“我丈夫两次将席现彬扭送到派出所和刑警队，但几个小时后就被释放。”
　　由于此前曾有多名村民被咬，而李月霞母子被咬是今年最严重的一次，一条街上的村民纷纷闭门关户。昨日上午，北侯村村委张贴告示，决定协调镇政府、公安等部门处决席现彬家的三只藏獒。
　　被狗咬
　　母子俩门口吃饭邻居家藏獒扑来
　　今年37岁的席会亚是巩义市鲁庄镇北侯村村民，他说，几个月来食不知味、夜不能寐，老婆的哭泣声和儿子梦呓声让他心痛不已。
　　事情还要从今年7月13日说起，当天上午10时许，席会亚的妻子李月霞和3岁的儿子在门口吃饭，对门邻居席现彬家养的两条藏獒突然蹿出。“两条狗像发疯一般，直接扑向我儿子。其中一条狗上去将儿子的半个头咬住，我抱着儿子赶快往屋里跑，跑到屋门口时我被另一条藏獒扑倒。”回忆起5个月前的一幕，李月霞哭着说，倒地的她本能地用拳头击打咬儿子的那条狗，结果两条狗都冲着她撕咬起来。
　　目击者张老太太说，她当时用门口的小板凳砸了两下狗，但狗没任何反应。“我准备再砸时害怕狗冲我来，只好大喊救命。喊了几声后席现彬的老婆掂着锨过来将两条狗撵走。躺在地上的李月霞和儿子当时已成血人，这时左右邻居都赶了过来。”
　　随后，一邻居开车将母子俩送往医院。“要是席现彬他老婆再晚来一分钟，这母子俩估计会被狗吃掉。”目击者赵女士说，席现彬家养有三条藏獒，两条黄的一条白的，每条都有一米高、八九十斤的样子，当天咬人时只跑出来两条。
　　经过抢救，李月霞母子保住了性命，但伤势严重。孩子的后脑部缝了22针，李月霞腰部、腿部多处咬伤。8月17日，迫于资金压力李月霞母子提前出院。席会亚说在住院期间，席现彬拿出9000元钱就不愿再支付了。
　　又挨打
　　受害者称讨医药费被狗的主人打伤
　　民事案未了，刑事案又发。8月31日7时30分，李月霞出门时遇到了席现彬遂向其索要医药费，二人发生口角。“席现彬一只手卡着我的脖子，一只手朝我的脸上狠打，当时我觉得耳朵就听不见了。”
　　“当天我和孔霞(化名)正准备去地干活，走到席会亚家门口时看到席现彬打了李月霞几巴掌，李月霞被打倒在地。”村民王丽(化名)说，她没见席现彬卡李月霞的脖子。孔霞证实了王丽的说法。
　　经郑州市三家医院法医鉴定，李月霞耳膜穿孔，属轻伤。“鲁庄镇派出所指导员兼副所长王绍祥和我一起去拿的鉴定，事后就没信了。我去派出所问为啥不抓人，民警说要我帮忙找席现彬。”席会亚说，11月5日上午8时，他在巩义市发现了席现彬随即将其拉到派出所，但席现彬晚上10点多就被放了。
　　席会亚随后求助回郭镇刑警队，12月3日，席会亚在鲁庄镇碰见了席现彬，“我上去堵住了他的车，报警后刑警队来人给席现彬戴上手铐带走了，没想到当天晚上7点多又把他放了，我问刑警队一位民警为啥放人，他说‘这个案子太复杂’。”
　　据席会亚说，席现彬之所以会在家里养藏獒，是因为他在家开办有电线厂，“他家特别有钱，一般人家谁养得起藏獒呀，吃的比人都好。”
　　昨日上午，记者在北侯村打听藏獒的事时，据村民称，席现彬家养的藏獒见谁咬谁，就连村主任都被咬过，从去年到现在，被狗咬过的人可不少，光是去他家送电线的人就咬过五六个。
　　贴告示
　　一条街都关门闭户村委会下达“杀狗令”
　　“我们12组街上的人提起藏獒都害怕，一条街十几户居民平时都是门窗紧闭。”12组一席姓村民说，为这事他们也曾向村委和派出所反映过，村委向席现彬协调过多次，但没结果。
　　村民董志国和孟现信称，他们都被席现彬家的藏獒咬伤过。“你说狗咬伤人了，狗主人该给钱看病吧，但我花了300元钱看病后席现彬不但不给还说，‘谁让你从狗跟前过呢，我养的狗就是让咬人的’。”
　　昨日上午，北侯村村委会开会研究后在村内张贴公告。对此，北侯村村主任董玉钊表示，席现彬家的藏獒的确是见谁咬谁，他也曾被咬过。
　　北侯村支书席现伟说，两家人一个要价太高，一个给的太少，村委也没办法。“由于李月霞被咬是今年最严重的一次，加上12组村民反映强烈，我们研究后决定处决藏獒，出这个公告就是征求村民的意见。”
　　昨日上午10时许，记者来到席现彬家看到，大门紧闭的院内铁笼中藏獒还在狂吠。中午12时许，记者拨通了席现彬的电话，席现彬说他给李月霞支付了医药费，“但事后席会亚要两三万的还行，可他张嘴就要100万。今天早上我已经把家里的藏獒卖了。”
　　提起打人的事，席现彬说他从没打过人，而且他还有证人。当记者让其提供证人名字以及联系方式时，他说他在郑州看病，改天再说。
　　该谁管
　　鲁庄派出所被指不作为
　　据席会亚说，当初妻儿被狗咬伤后，他就去了鲁庄派出所反映情况，但据派出所民警说，因为农村大多数村民都养狗看家护院，所以公安部门的相关文件没有规定不让养藏獒。“他们没办法去养狗人家里把狗打死。”
　　对此，北侯村12组的一些村民认为，农民养狗看家护院无可厚非，但“他家养的狗也太大了，而且经常出来咬人，况且李月霞母子俩差点被狗咬死，派出所就应该出来管管。”北侯村村委一负责人也称，为席现彬家藏獒的事，他们也去过派出所多次，但得到的结果都是公安部门没有相关文件处理此事，“他们说要是无人认养的疯狗乱咬人，可以请示上级前去处理，但这是家养的藏獒，而且价格不菲，如果他们出面打狗，恐怕会惹上麻烦。”
　　“狗咬人派出所不管，狗主人把俺妻子打成轻伤派出所还不管。我不知道，是不是非要等席现彬家的藏獒咬死人了，派出所才会出面。派出所这么做是严重的不作为。”据席会亚说，日前，他已就此事向法院提交诉状。
　　昨日上午，记者在鲁庄镇派出所内见到了该所指导员兼副所长王绍祥，他说，李月霞被席现彬打伤一事，郑州多家医院法医鉴定为轻伤。当记者问及为何派出所不管藏獒伤人以及席现彬被扭送到派出所为何又被释放时，王绍祥称他们有宣传纪律，想采访必须经过巩义市公安局宣传科。
　　随后，在巩义市公安局回郭镇分局三楼，一赵姓所长也称私自放人一事他不清楚。“没有局宣传部门同意，我们拒绝回答任何问题。”
　　■新闻延伸
　　藏獒咬人非个案
　　一些城市已禁养
　　藏獒体型巨大，性情凶猛，由于没有进行科学的育种和培养，藏獒伤人事故频发。据了解，目前，我国有些城市已经明令禁止养烈性犬，而藏獒则排在禁养犬中的首位。
　　据《重庆晚报》报道，12月5日上午9时许，家住大庆采油三厂二矿附近的八一小区居民张明去狗窝喂藏獒，直到下午2时也没回来。16岁的儿子小光前去查看，发现面目全非的父亲躺在狗窝边，藏獒满嘴鲜血。民警确定张明头部和脖子上的皮肉均是藏獒啃食的，当场决定击毙藏獒。
　　据《兰州晨报》报道，12月6日，兰州七里河区彭家坪镇土门墩新村和西坪村，两只藏獒连续咬伤9人。