
　　本报记者李丽
　　楚恒果还是想弄明白儿子楚文博怎么就被别人冒名顶替上了大学。
　　如果不是今年楚文博考上了河南大学，如果不是河南大学无法进行学籍注册，那么，在郑州大学升达经贸管理学院已经上了两年学的那个“楚文博”，很可能顺利读到毕业。他将与楚文博共用一样的名字，一样的身份证号码，同名同姓的父亲母亲。
　　楚文博跟升达学院间的渊源起于他高三时的班主任，河南省宜阳县实验中学老师李改伟。
　　2007年，高三学生楚文博参加高考，分数够了三类本科志愿。班主任李改伟在未经楚文博同意的情况下，给他报了三类本科的升达学院。
　　楚文博不想去，一万多元的学费太贵了，老楚说，“我当时就让孩子去问老师，不管他是不是给别人帮忙招生，只要不影响咱明年再考就行。”
　　没想到，一语成谶，楚文博的高考录取之路变成了打假之旅。
　　莫明的不诚信档案
　　2008年，在河南省宜阳县实验中学复读的楚文博，报了河南中医学院，但是在录取时却因“不诚信”档案，被河南省中医学院退档了。
　　如果考试违纪或者被录取后不报到，都将记入考生诚信档案，河南省高招办会在下一年度录取时提供给高校参考，有可能被退档。
　　老楚急了，当时李改伟可是跟楚文博说，肯定不会影响他第二年考试的，“李改伟当时说，只要再把升达经贸管理学院的通知书寄回去就没问题了。”
　　8月20日，“李改伟和年级主任李少旭到家来找我，让楚文博改名字或者身份证号，我没同意。”老楚说。
　　据老楚回忆，后来还有老师找过他，还是建议他给楚文博改名字或者身份证号，“他们说我是农民，不了解情况，这种事很好操作。反正今年肯定上不了学了，改完不耽误2009年再考。”
　　12月4日，宜阳县招生办主任王彦民告诉中国青年报记者，楚文博没被河南中医学院录取，实际是因为他不服从专业调剂。而不诚信档案的问题，他们专门带着对李改伟行政记过处分的决定去和河南中医学院协调过，“说明录取后不报到不是学生本人原因造成的。”
　　究竟是什么原因使得楚文博又一次被阻挡在了大学门外？是因为那个莫须有的不诚信档案，还是因为不服从专业调剂？直到记者发稿时止，河南中医学院尚未回复。
　　还有，“不诚信”的标签是谁、通过什么渠道贴到楚文博身上的？各方人士的解释仍然让真相扑朔迷离。
　　升达经贸管理学院招生就业处科长秦F说：“对于录取了却不来报到的学生，我们是要把名单报给省教育厅的。但我们特意调出了2007年报给省教育厅的名单，里面没有楚文博的名字。楚文博的不诚信档案并不是升达报上去的。”她说。
　　王彦民则说，“不诚信档案都是由省招生办来建的，不存在报不报的说法。”
　　而根据教育部的规定，新生报到后，高校按有关规定进行入学资格复查，复查合格取得学籍的，才能注册电子学籍。对放弃入学资格、取消入学资格、保留入学资格的学生，需在录取信息中予以标注。
　　假楚文博已无踪影
　　这事之后，楚文博坚决要求去宜阳县第一高级中学第二次复读。
　　老楚忐忑不安，再考一年，结果不得而知，万一考得不如2008年呢？
　　所幸，2009年，楚文博考了566分，报名、录取一切顺利。可就在楚文博去河南大学报到后，又一个意外让他措手不及。
　　10月19日19点30分，楚文博打电话告诉父亲，他的学籍注册不了，因为“自己的学籍信息”已经在升达管理学院注册了。
　　10月26日，老楚跟儿子赶到河南大学。在升达经贸管理学院广告学二年级学生楚文博的电子学籍注册信息中发现，“别的信息都有，就是没有照片”。
　　河南大学教务处的工作人员告诉老楚，升达经贸管理学院那边注销“楚文博”的学籍之后，他们才能在国家学籍注册平台上重新进行学籍电子注册。
　　10月27日，老楚带着楚文博一起去了升达经贸管理学院。
　　但让老楚郁闷的是，“当时一名管招生的男老师见到我们就问，楚文博？不用查了，昨天假楚文博就退学走了。”老楚回忆说。
　　12月2日，升达经贸管理学院招生就业处科长秦F证实，10月26日，假楚文博已经被劝退离校。
　　至于假楚文博的真名，哪里人，联系方式，“我们不是司法机关，人家不说，我们也不能强迫。”秦F说，“学校权限有限，只能从学校角度处理。”
　　秦F说，按照省教育厅的相关规定，学校只能对他做退学处理。
　　被假冒的不止一个楚文博
　　秦F说，11月2日，学校收到了河南省教育厅的一份电传，举报该校2007级国贸专业学生王成宜也是假冒顶替的。
　　“我们找她谈话，她当时就承认了，学校对假王成宜作出了退学处理。”秦F说，“11月3日，她就走了。”
　　真正的王成宜跟楚文博一样，2007年都是宜阳县实验中学的高三学生。
　　12月2日，记者在升达经贸管理学院看到了假王成宜的档案材料，内含准考证、录取通知书、考生体格检查表、考生报名登记表、正式志愿表、中学生社会实践活动登记表、中学学生学籍卡片和高中毕业生登记表。
　　“假楚文博的档案跟假王成宜的差不多。”秦F说。
　　一般来说，新生入学报到时需要带齐准考证、身份证、录取通知书和纸介质档案，而学校要验证新生本人与身份证上的信息是否相符，同时也要核实这些材料里的个人信息是否一致。
　　秦F表示，他们一年有四五千学生入学，学校工作人员在初期审核时，很难判断资料真假。而根据河南省教育厅的规定，2007年时，“不是必须要跟电子档案进行核对，”秦F说，这是2009年的新要求。
　　“楚文博来的当天，我们核对了数据库照片，才发现原来那个楚文博确实是假的。”秦F说。
　　12月4日，楚文博的父亲否认了这种说法，“我们在升达那儿从没看见过电子信息照片”。
　　假准考证是彩色的
　　秦F说，一般来说学校核实这些材料，其中很重要的一项是要看公章，“但是公章的真假，没有参照物，光凭肉眼，很难判断。”
　　但用肉眼判断公章真假的宜阳县实验中学校长彭清智对中国青年报记者说，“这些假材料上的公章很多都是张冠李戴，不该盖章的地方盖了，需要盖章的地方没盖。”
　　他一眼就看出假王成宜的高中毕业生登记表上的那个章是假的，“首页是不需要盖章的，只有在末页才需要加盖学校和校长本人的印章”。
　　而且，高中毕业会考成绩单要么是夹在高中毕业生登记表里，要么是贴在上面，并加盖省里毕业会考办的公章。
　　但记者从升达经贸管理学院复印而来的假王成宜的这份档案材料里，会考成绩是随表打印的表格，也没有加盖公章。
　　王彦民告诉中国青年报记者，考生报名登记表、体格检查表和正式志愿表都要从省招办信息系统中打印，“每一栏是什么字体，几号字都是固定的，市县招办无法更改。”
　　但是，无论是假楚文博还是假王成宜的材料，这些字体都没有严格区分，“应该是仿宋字的地方，却是宋体。”王彦民说，这实在是漏洞百出。
　　王彦民给中国青年报记者指出了一个最有效的辨假方法――准考证上的考生照片。
　　“在宜阳，所有考生的准考证照片都是黑白的。”王彦民说。
　　然而，升达经贸管理学院出示的假王成宜的档案材料中，准考证上的照片竟是彩色的！而且，准考证上照片下方的字体、数字与考生报名登记表上的照片下方的字体、数字，明显不一致，大小也不一样。“这一看就是假的。”王彦民说。
　　这一年，升达经贸管理学院从宜阳县实验中学大概只招了十几个学生。
　　从中发现两份假冒技术并不高明的材料，真的这么难？
　　犯罪嫌疑人是年级主任
　　目前，楚文博被人顶替上学一事已交由宜阳县公安局侦办。
　　经查，2007年，楚文博升达经贸管理学院的录取通知书收件人是李改伟，而王成宜的录取通知书收件人是刑文道。在楚文博被人冒名顶替上学一事发生后，李改伟、刑文道在接受调查时都表示，将录取通知书交给了年级主任李少旭。
　　12月4日，宜阳县公安局刑侦大队副大队长周迎伟告诉中国青年报记者，11月17日，李少旭涉嫌伪造国家机关印章罪被立案侦查。
　　“但在立案前，他就跑了。”周迎伟说，现正在全国通缉。
　　李改伟、刑文道现已返校上课，“压力很大，不愿接受媒体采访。”
　　周迎伟说，只有先抓到李少旭，才能进行下一步的侦查工作。
　　本报洛阳12月4日电