
　　□本报记者邱钊
　　6日上午，德州市齐河县，10岁儿童小艾在外玩耍时，捡到一根像“山药”一样的植物根茎。他好奇地拿起来尝了一小口，顿时嘴巴、喉咙和肚子火辣辣地痛。情况十分危急，他吞下的是滴水观音根茎，他中毒了。很快，出租车司机、高速公路交警、收费站工作人员和医生，对这个孩子展开了一场生死大营救。
　　9：30齐河的哥：连送两地就医分文不取
　　小艾家住在德州市齐河县城。6日一大早，10岁的小艾抱着篮球去广场上打球。9点半左右，在广场一角，小艾捡到了一个胖乎乎的大“山药”。小艾觉得好奇，拿起来咬了一点。“开始感觉有点甜，只咽下去一点，嘴巴、喉咙、肚子就烧得慌！”小艾告诉记者。
　　小艾意识到自己吃错了东西，9点30分左右，他打上一辆出租车，直奔医院，他很机灵，上车时把这个胖乎乎的“山药”抱在怀里。出租车司机首先拉着小艾来到附近一个门诊，大夫称，小孩病情严重，需要送到医院。随后，这辆出租车又把小艾带到了齐河县中医院，把他送到医生那里，随后离开。
　　医院工作人员赶紧与小艾的父母取得联系。他们建议，最好带小艾去济南救治。小艾的父亲艾先生联系了一辆面包车，一家人赶往济南。
　　小艾告诉记者，他搭乘出租车时，身上也没带钱，“那个叔叔没向我要钱，还一直领着我，把我送到医生那里”。
　　12：10高速公路：破例允许逆行争取时间
　　在从齐河到济南的高速公路上，小艾躺在母亲怀里，不停地喊肚子痛。“恨不得把这面包车换成直升机！”小艾的家人告诉记者。这时，又一个意外发生了，小艾的父母本想去济南军区总医院，应在“济南西”下高速，由于司机没有看清路标，一路来到了“济南南”！一看错了，一家人急得满头大汗。
　　为尽快赶到医院，12点10分前后，他们又从“济南南”上了高速，准备返回“济南西”，同时打电话向交警求助，而交警让艾先生下“济南南”等候，他们很快就赶来带路。可是，这时面包车已上了高速，再调头是违反交通规则的！艾先生下车与收费站的工作人员协商。收费站的工作人员了解情况后，破例让面包车在高速上调头。
　　“当时感激得都要哭了。”艾先生说，他只记得这个工作人员的工号好像是026。
　　12：30省城的哥：紧急送医白跑几十公里
　　由于艾先生不认路，而高速交警赶来带路还需一些时间，12点30分左右，焦急万分的一家人打上一辆出租车以最快的速度赶到了齐鲁医院。一到医院，艾先生抱着孩子就往急诊室冲去。
　　这时，意外又发生了。小艾的母亲准备付钱，结果出门时太匆忙，身上没带钱！“当时司机说，赶紧去看孩子吧，钱不要了！”小艾的母亲告诉记者，心里十分过意不去，“车牌号都没记住，都不知道怎么感谢人家。”
　　13：30男童父母：是这些好心人救了孩子
　　6日下午1点，记者赶到齐鲁医院急诊室，小艾正趴在病床上，医生正为他催吐。医生指着小艾的父亲拿出一根长约30厘米的植物根茎，“这是滴水观音的根茎，剧毒，幸亏送来得及时。”小艾是误食滴水观音导致中毒，严重时会危及生命。
　　下午1点半左右，经过医生的精心治疗，小艾已脱离危险。
　　长舒一口气的小艾父母感叹：“比电影里还惊险，真是一波三折！”他们说，由于事情很紧急，很多好心人都没能记住名字。“齐河的出租车师傅、济南南高速公路收费站的工作人员，还有济南的好心的哥等，我们一家都十分感谢你们！”小艾的父母想通过本报，对帮助小艾脱险的所有好心人表示感谢。本版漫画：刘冰霖资料链接
　　滴水观音汁液有毒
　　滴水观音，天南星科、海芋属，又名“滴水莲”。滴水观音是非常普遍的家养绿色盆栽，有药用价值。在温暖潮湿、土壤水分充足的条件下，滴水观音便会从叶尖端或叶边缘向下滴水，而且开的花像观音，因此称为滴水观音。
　　滴水观音茎内的白色汁液有毒，滴下的水也有毒，误碰或误食其汁液，就会引起咽部和口部不适，严重的还会窒息，导致心脏麻痹死亡。皮肤接触它的汁液会发生瘙痒或强烈刺激，眼睛接触汁液可引起严重的结膜炎，甚至失明，故应尽量减少接触滴水观音，有小孩的家庭最好不要种植。
　　许多盆栽都有毒性
　　“滴水观音”虽有毒性，但并不在52种促癌植物里，它可以净化空气，可放心养。事实上，居民家中好多绿色植物虽然能净化空气，但都有毒性，例如万年青、龟背竹和绿萝等。
　　专家提醒，很多常见的盆栽、园艺花卉，如夹竹桃、红鹤芋、杜鹃、水仙等都是有毒的。专家认为，对待有毒植物的正确态度是：保持适当距离，不随意抚摸；不能将枝叶果实含在口中。