正在营救被困男孩。

　　本报焦作讯（记者郭长秀通讯员武卫锋文图）12月7日，在温县公安民警、消防官兵及群众的紧急营救下，一名被困在20厘米宽夹道中近3个小时的男孩被成功救出。
　　当日16时41分，温县公安局110报警服务台接群众报警称：“祥云镇村一个十几岁的小男孩被卡在两房之间的夹道内1个多小时还没救出来！”指挥中心立即指令祥云镇派出所、消防大队人员速往救人，急救中心人员前往救护。
　　现场位于祥云镇村南坐西朝东的两民房间的夹道内。由于建筑走向不完全一致，两民房之间的夹道呈西宽东窄状，且夹道东出口仅有20厘米宽。一名10多岁的男孩被死死地卡在夹道东出口往内0．5米的地方。
　　消防官兵、民警在男孩两腋下拴好救援绳，由数名消防战士在房顶往上提拉男孩。然而，由于夹道空间狭小，男孩疼得嗷嗷直叫。
　　为了避免提拉给被困男孩造成伤害，施救人员决定破墙救人。现场群众、消防官兵轮番上阵，山墙上很快被挖出了个洞。看到洞口已经能容纳成人出入，被困男孩的父亲首先钻了进去，可他未能把儿子救出。
　　一直在现场指挥营救的温县公安局副局长李世轩钻进墙洞。他发现被困男孩不仅两腿别死在夹道内，而且更重要的是其所穿裤子较厚，整个腰部以下都被卡死。搞清了着力点，李世轩首先让男孩自行调整自己两腿的位置，在确保其头部安全的情况下，左手抓住小男孩肩部，右手提住其裤腰，然后用力向上提拉，终于将男孩提拉起来，并慢慢拉其向洞口移动。17时55分，受困男孩被成功营救。