
　　一名妙龄女子在酒吧喝了一夜酒，然后到足疗店按摩放松。年轻的男足疗师为她按摩时，见她喝多了酒睡着了，顿时起了色心，竟对女子进行猥亵。近日，这个不守规矩的按摩师涉嫌强制猥亵罪，被南京检方批准逮捕。
　　7月中旬的一天晚上，25岁的王芳跟朋友一起到1912酒吧区，几个人喝了一夜酒。大家散去后已经接近清晨，王芳独自来到一家足疗店，准备按摩放松一下。王芳跌跌撞撞地进门后，老板娘和足疗师急忙上来招呼。王芳喷着酒气说：“我要做足底按摩，再给我来两瓶啤酒。”老板娘便吩咐年轻的足疗师刘兵为王芳服务，自己出去给王芳买啤酒。
　　刘兵今年22岁，今年夏天刚来这家足疗店工作。这家足疗店从事正规足疗、按摩服务，刘兵工作时间从晚上开始到第二天凌晨结束。见到打扮时髦的王芳醉醺醺地进来，年轻气盛的刘兵自然很乐意为其服务。不一会，老板娘买了酒回来递给王芳。刘兵一边敷衍说：“你酒量真好。”一边让王芳躺下。
　　王芳一边喝酒，一边做足疗。因为喝多了，感觉有点头疼，全身酸软。王芳便吩咐刘兵：“再给我做个推拿吧。”刘兵为她做完足疗后，带她来到推拿室。推拿主要是头部，要求推拿师手上有劲，所以很多女客也希望由男性推拿师来服务。不过，这种异性服务是有规矩的，需要用毛巾盖住客人的头颈部位。
　　刘兵拿出自己的功底，按照正规的流程，悉心为王芳服务。就这样，折腾了一夜的王芳渐渐放松下来，在推拿床上睡着了。刘兵两个月前刚谈了一个女朋友，整天想着男女之间的事情。此时，他看到皮肤白皙面容姣好的王芳睡在自己面前，而自己正在对方的身上按摩着，顿时产生了冲动。
　　他小心翼翼地把手放在王芳胸部，见王芳没有醒，又悄悄脱去了王芳的裤子。王芳因为醉酒和疲劳，竟然还是没有醒来。刘兵色胆越来越大，竟然脱去自己的裤子，坐到了王芳身上。这时，王芳被惊醒了。她见到眼前的一幕，抬手就抽了刘兵两个耳光，说：“你竟然做这么龌龊的事情，我要报警。”刘兵吓得跪了下来，哀求王芳不要报警。王芳没理他，整理好衣服来到大厅，把刚才发生的事情告诉老板娘。王芳本指望老板娘训斥一下这个流氓按摩师，并给与自己一定的补偿。没想到老板娘竟说：“这种事情不可能的。”王芳一气之下当场拨打电话报警，刘兵被警方抓获。
　　（文中人物均为化名）
　　通讯员孟军葛进奋
　　快报记者吴杰