女孩被警察从厕所里救了出来。

　　昨天下午，在南京市侯家桥菜场对面公厕上演一幕闹剧，一名因感情纠纷而想不开的女孩，竟在公厕里闹起自杀，由于女孩所在位置特殊，加上女孩裤子也脱到了膝盖以下，致使接警赶来的男警察一下不知如何是好，后来考虑到救人要紧，还是在女市民的帮助下，成功将其救出。
　　昨天下午5点，一位老大妈走进南京市侯家桥菜场对面公厕，本来是想去方便的，没想进去之后把自己给吓了个不轻，只见一位年方20来岁的小姑娘，蹲在厕所里一手拿了把10多厘米长的水果刀，一手拎了一只没剩多少酒的白酒瓶，大妈小心翼翼地问姑娘怎么啦，没想被姑娘狠狠冲了一顿，说自己不想活了，让老大妈不要管。知道不是为了抢劫，大妈开始劝说姑娘不要想不开，但是小姑娘根本不愿多说什么，无奈大妈退出厕所，又喊了门口的其他几位女同志一起进去劝说，但是小姑娘就是不愿穿上裤子放下刀，几位胆大的市民边劝说边想接近小姑娘，可是小姑娘还没等别人靠近就挥舞着刀子说：“谁再靠近立马自杀！”这句话可把大家给镇住了。无奈，几名女市民留在厕所里继续劝说，一位姓张的女士出去报了警。
　　110接警后，止马营派出所的两名警官和一名协警迅速赶到，到了现场，了解到女孩手里还有刀，情况很是危急，但是这事发生在女厕所，而且小姑娘裤子还没有提起来，几个大老爷们贸然冲进去实在有点尴尬。可是知道警察已经赶到现场，小姑娘仍然没有出来的意思，考虑到救人要紧，年长的警官无奈带头冲了进去，另外一位年纪较轻的警察和协警随后也进入女厕所，并分别站好了救人位置，看到警察都进来了，还未提起裤子的小姑娘挥着刀要求警察别靠近，并用刀在自己的手臂上比划起来。时间接近5点半的时候，哭闹不止的小姑娘开始要求警察将她的男朋友喊过来，因为男友对她不好，辜负了她，而且给男友打电话一直不接。
　　这时急着救人的警察心生一计，就要来小姑娘男朋友的手机号码，稍后告诉小姑娘电话已经接通，请小姑娘赶紧接电话，等小姑娘伸出拿刀的手接电话时，警察顺势抓住了她握刀的手，并迅速将刀夺下，但是小姑娘还是用摔碎的酒瓶玻璃划伤了自己的右手，就在警察忙着控制女孩，不让她再次自残的时候，围观的几位女士也没闲着，一边劝说，一边连忙将小姑娘的裤子提上。
　　晚上7点30分，记者再次赶到止马营派出所，看到小姑娘刚刚被送上120急救车送往医院，由于喝酒过量，小姑娘到派出所后，很多事情无法说清楚，至于小姑娘为何闹自杀，从其言语中判断，应该是感情问题，至于具体原因，还要等小姑娘酒醒后继续调查处理。
　　曹卢杰李海勇文/摄