陈文颖被男友朱淳毅杀死，目击凶杀过程的吴姓室友（右）崩溃哭泣。（图片来源：台湾《联合报》）

　　中国台湾网12月7日消息新竹市21岁男子朱淳毅平日靠17岁女友陈文颖接济生活，他却又常施家暴，前晚因不满女友提出分手，忿而持刀往陈女肚子刺杀近40刀，刀刀见骨，女友送医后不治。检察官指出，凶刀因用力过猛而弯曲。
　　据台湾《联合报》报道，朱淳毅昨天戴着安全帽回到命案现场模拟，被害人家属群情激愤，想要上前殴打他，因层层警力戒护而受阻，家属悲痛群埃骸八不是人！砍了40几刀！”检察官昨天指出，陈文颖的手部、前胸、腹部、背部都有刀伤，因失血过多，身体几无血色，凶刀也因用力过猛而弯曲。
　　朱淳毅行凶后打电话向警方自首说，陈文颖最近常吵着要分手，4日他接送陈女下班，被她的同事看到，陈女却对同事说：“他是我哥哥。”还怪他为何要送到门口给人看见。前晚他想和女友恳谈被拒，还激他：“你想杀我是不是？有种你就杀！”所以，他才会动手。
　　报道称，目击凶杀过程的吴姓女子满脸惊恐，全身不断颤抖。吴姓女子说，她与陈文颖是室友，朱与陈交往约半年。朱没工作还在外积欠许多债务，只会伸手跟陈拿钱。朱脾气不好，和陈意见不同就会出手打人，所以陈女决心分手，朱却拒绝。
　　前晚，她和陈文颖返回租屋处，朱淳毅不知如何进入三楼房内，她在二楼浴室洗澡，听见两人发生争吵，陈大声尖叫，她顾不得洗澡洗到一半，披着浴巾冲上三楼。“我看到陈文颖全身是血，浴巾被扯开，躺在地上挣扎，大头还一直猛刺她的肚子，我大叫‘大头，你在干什么？’他拿水果刀对着我说‘你想同归于尽吗？’我吓得快点跑下来，一户一户拍邻居的门求救。”
　　朱淳毅在吴姓女子外出求救后，跑到一楼把门关上，拿陈文颖的手机报警自首。接着拿水果刀刺自己左肋骨一刀，因为刀柄弯了刀未刺入，随后即被警方逮捕。
　　报道说，陈文颖的家人表示，陈是独生女，由单亲妈妈抚养长大，初中毕业后到新竹发展，20日就要过18岁生日，上月才说“明年要到高中进修”却遭男友毒手。(王赛赛)