
　　本报讯(记者/方镇彬见习记者/吴少敏)昨日，记者从有关部门了解到，10月8日19时左右，东莞市长安镇霄边社区发生一起故意伤害致死案，该社区精熙光机有限公司19岁男员工冯某旺被人割伤颈部致死，据该公司员工介绍，悲剧源于冯某旺与同事上班时发生冲突。
　　据了解，10月8日19时45分许，长安公安分局接到报案称，在霄边社区第二工业区双龙路立基巷宏光印刷厂门口路段发现一名男子受伤倒地。接报后，该分局值班领导立即安排民警赶赴现场，并通知120到场抢救，但伤者经抢救无效后死亡。长安警方经过走访了解到，死者名叫冯某旺(男，19岁，河南省汝南县人，系长安镇霄边社区精熙光机有限公司员工)。经警方初步勘查，死者系被他人用锐器割伤颈部致失血过多死亡。
　　昨日下午，记者在东莞长安霄边第二工业区立基巷的案发现场看到，路边绿化带的草地上，留下一摊面积约0.5平方米的血迹，旁边尚有警方处理案件时遗留下的5双塑胶手套。
　　记者通过东莞精熙光机有限公司员工了解到，10月8日白天上班时，冯某旺与一同事发生了冲突，对方怀恨在心。下班后，冯某旺像平常一样走在路上。忽然，黑暗的路边闪出一个人影，掏出一把刀，二话不说就往受害者喉咙上割了一刀，“想给他一点教训”。没想到，受害人一手捂住喉咙，倒在了路边。
　　据该员工透露，犯罪嫌疑人认为用刀在喉咙轻轻一划，最多让冯某旺受伤，不会出什么人命。于是，他伤人后，还心安地到工厂附近的网吧上网去了。随后在网吧被抓获。
　　截至记者发稿，此案仍在进一步侦查中。