
　　【本报讯】(记者吴涛)一个无牌诊所医生的儿子，忽然有一天对邻居家8岁的小女孩下了毒手，原因竟然是“看猫猫”引起的。昨天，市中级法院开庭审理了这起离奇的杀人案。法庭上，19岁的被告李某才面对被害人母亲的质问，吞吞吐吐也讲不清个中缘由。
　　女孩“看猫”撞了头，被告怕担责竟将她弄死
　　被告人李某才，今年19岁，自小没读多少书。据其父亲讲，李某才从小脑袋就不太灵光，读书成绩很差，小学读完就跟自己出来了，平时没有工作，跟着父亲打杂。李某才的父亲在宝安区大浪街道租了2房1厅，开了一家无牌诊所，至今已经8年。而被害人赵某冰是住在同一栋4楼的8岁小女孩，回家都会经过李某才家门口。
　　检察机关指控，案发的2009年2月20日17时许，李某才回家上楼时在楼梯口遇到赵某冰，当时赵某冰提出到李某才家看猫猫，李便带赵回了自己的家，赵某冰一进门就和猫玩了起来，在与猫玩时不小心头撞到了厨房墙壁上时就哭了，李某才急忙上去哄她不要哭，赵某冰仍哭泣不止。
　　李某才因为害怕赵某冰回家告诉其大人会责怪自己，便随手用一根铁管朝赵某冰的头部敲了几下，赵当场昏倒，李某才随后将赵从厨房拖进自家的药房，找来胶带将赵的手、脚捆了起来，后把药房门锁上。
　　当晚20时许，李某才打开药房看到赵某冰仍有呼吸，找来之前用的铁管朝赵某冰的头部太阳穴猛击几下，又找来一把小刀朝赵的胸部、腹部等部位乱捅，见赵某冰没有呼吸方住手。至次日凌晨3时许，李某才找来编织袋，将赵某冰的尸体装好提到楼下的巷道丢弃。
　　经鉴定被告智力较低，但在正常范围
　　检察机关认为，李某才犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。
　　“当时看到她还有呼吸，就想着既然已经做错，就干脆把她杀了。”昨天的庭审中，李某才在解释自己作案动机时却怎么也说不清楚，反而需要检察官代为念出他在公安机关时的供述。据公安机关鉴定，虽然李某才智力较低、性格存在缺陷，但是在正常范围内，不属于精神疾病无意识杀人。赵某冰的父母也怀疑李某才陈述的犯罪动机与过程是否属实：“我女儿平时很讨厌猫，她也从来没有同你讲过话，怎么会到你家玩猫？”
　　赵家同时提出了68万元的刑事附带民事赔偿要求，而李某才的父亲却表示拿不出那么多钱。
　　目前，此案仍在进一步审理中。