
　　19岁嫌犯为深圳公明某专卖店售货员，昨日被押解回深
　　南方日报讯(记者/杨磊通讯员/王峰)日前大热的电视剧《蜗居》讲述女主角海藻游弋于两个男人之间，造成无辜的男朋友小贝深受情伤的情节在深圳上演了现实版。一名年仅19岁的男子尤某初恋一年后，发现同居的女朋友居然是有夫之妇，痛失爱侣深感被骗的尤某一怒之下，将女友的原配丈夫牟某刺死，随即逃回老家。直至前日，藏身老家猪圈近2个月后，尤某最终选择了自首。
　　初恋女友居然是有夫之妇
　　记者昨日在深圳光明公安分局公明派出所见到了嫌疑人尤某，面相上看，年仅19岁的尤某一脸青涩。办案民警称，通过与尤某深入接触，警方发现其是一名有上进心的人。案发后，警方在其出租屋内发现了大量技工和电脑教科书籍，在这起案件中，尤某可以说也是一名受害人。
　　尤某告诉记者，2008年7月，其通过同学介绍来到深圳公明，当时在一个专卖店柜台做销售。由于整个柜台只有他一名男性，因此受到了周围女同事的“追捧”。工作两个多月后，他与同事林某逐渐来电，两个人开始坠入爱河。尤某称，这段感情是他的初恋，相信爱情忠贞的他从来没有怀疑林某单身的身份。随着两人从触电发展到热恋，林某也从员工宿舍搬到尤某的出租房内，开始了两人的同居生活。
　　据尤某介绍，两人同居一年多期间，林某上班下班一直与他出双入对，他也从来没有想过林某是一个有家室的人，而且林某一直声称自己是单身。直到林某丈夫因为家事找林某，多次出现在他面前，他仍然保持着对恋人的信任，以为牟某只是林某的前男朋友。林某今年25岁，在他眼里，年长6岁的恋人曾经交过男朋友是一件正常的事情，他也没有把此事放在心上，而且林某还一直与他出双入对。尤某说，今年春节，他还打算把林某带回老家廉江过年。
　　然而，两人的恋情在今年9月份戛然而止，牟某多次听闻妻子同事讲述妻子的“风流韵事”后，坚持要求妻子回到上村东边头的出租屋内居住。尤某和林某至此才停止了同居生活。
　　痛失爱侣男子拔刀刺死“第三者”
　　据记者了解，情窦初开的尤某突然失去了恋人，面对横刀夺爱的“第三者”，想到热恋时许下的山盟海誓，他只想找到林某问清楚为什么要离开他。今年9月30日晚上20时许，尤某通过电话联系上林某，知道牟某不在家后，他就跑到林某所居住的出租屋楼下大喊，让林某下楼。尤某说，出乎意料之外，和林某一起下楼的还有牟某。“为什么要骗我？”尤某一见面就质问林某，不料牟某上前用手推开他，嚷着“他骗你什么？”看到牟某动手，尤某也动手反击，而林某站在一旁看着两人大打出手沉默不语。
　　“我一直不相信她会背叛我。”尤某说，“第三者”居然还敢先动手，愤怒的他当即掏出水果刀向牟某胸部刺去。牟某随即倒在血泊里。“她看到流血事件后大惊失色，连推我让我快走。”尤某表示，直到事发当日深夜，林某打电话给他时，他才知道牟某已经死亡。刚开始他还想自首，但林某一直劝说不要，打电话回家时，父亲也赞成自首，但母亲因为只有他一个儿子，一想到“杀人偿命”，便劝他回家再说。10月1日，尤某带着忐忑乘坐大巴回到老家广东廉江石岭镇。
　　逃回老家每天吃喝都在猪栏
　　据公明派出所民警介绍，9月30日晚上，警方接报案称，辖区上村东边头的出租屋小巷内发生抢劫事件，一名男子抢劫后用刀捅伤另一名男子，然后逃离现场。民警快速赶赴现场处置，但受伤男子仍在送往医院过程中断气身亡。经查，死者牟某今年26岁，是一家玩具加工厂技术员。
　　警方起初认为此案可能是抢夺杀人案件，但经过对事发现场及周边的走访调查，排除了抢劫的杀人动机。而在对死者妻子林某进行笔录时，林某支支吾吾拒不说明当时情况，从而引起警方怀疑，经排查从而确定是一宗情杀案。案件引起光明分局局长李平重视，指示民警全力破案。
　　尤某说，10月1日回到老家后，他一直藏身于家里的猪栏里。每天吃喝都在猪栏，白天就睡觉，凌晨1、2点才敢出来散步。
　　民警介绍称，当尤某回到家中后，其家庭就尤某是否该自首分成了两派并进行了激烈的争论。尤某说，父亲赞成自首，但母亲不肯，害怕会被判死刑。深圳民警三下廉江劝说其母亲，母亲才解开死结。“我有自首的打算，但一直在动摇，直至昨日，我不想再连累家人、朋友，才下定决心自首。”尤某说，该负责的要负起责任，不能在猪栏里躲一辈子。
　　前日下午，尤某在家属陪同下来到廉江公安局石岭派出所自首，并于昨日被押解回深。