玻璃杯就被咬去1/4记者许洋摄

　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者许洋实习生刘双燕刘阳)前晚，一名男子在一家休闲会所做足疗时，竟将该会所的3个玻璃杯咬下一部分吃掉。
　　前晚11时45分，记者闻讯赶到武昌鲁磨路的“荷塘春色”休闲会所，在3楼包房内，一名男青年浑身酒气地坐在按摩床上。
　　大堂负责人称，前晚10时许，6名男子来到8818房做足疗，20分钟后，女服务员称有客人将杯子啃了。
　　该女服务员介绍，那名男青年当时要喝碧螺春茶，但会所没有，男青年就拿起会所提供的一杯绿茶，开始啃玻璃杯。男青年将两个玻璃杯各啃掉1/3后，喝了一口水，然后将嚼碎的玻璃吞了下去。
　　记者采访时，那名男青年突然拿起一个玻璃杯，当着记者的面啃了起来，转眼间，玻璃杯就被咬去1/4(如图)。记者赶紧制止，男青年却把玻璃吞了下去，并伸出舌头。记者看到他的嘴里已没有玻璃，舌头也没有被划破。
　　男青年同行的朋友称，男青年姓何，24岁，襄樊人，自由职业者。何某以前经常吃玻璃，没有出现什么问题。因担心何某的身体，记者报了警，关山派出所的民警到现场了解了情况。
　　昨日，记者咨询了武大中南医院消化内科的施先艳教授。他说，他只在电视上看过吃玻璃这种行为，属于一种病态，可能是当事人爱在朋友面前显摆，或是喝醉了神志不清。
　　施教授称，玻璃属于硅化物，不可能被消化吸收，吞下去的玻璃会对胃肠黏膜造成损伤，市民千万不要模仿。