昨日，重庆师范大学，画家银长生展示自己的作品记者刘嵩摄

　　家住沙坪坝的六旬画家银长生一生都埋头钻研于国画，曾多次在国内外画展中获奖，一直隐居在重庆师范大学内一间简陋的小屋里，靠着每月260元的低保生活。不幸的是，弟弟银长民突发重病，昨天，银长生托儿子在网上发帖，决定将他心爱的画义卖筹钱，他的一张3尺全开的画至少价值1万元，此前他从来没有卖过画。
　　弟弟住院20天花16万
　　昨天，画家银长生的弟弟银长民躺在病床上，呼吸急促，身上插有数根导管。银长民的妻子唐先群告诉记者，考虑到费用问题，她已将丈夫银长民从重症监护室转到了普通病房。银长民今年58岁，在天府矿务局做宣传工作。8月12日，当他正扛着摄像机工作时突然晕倒了，被检查出是胰腺炎，于是她立即将丈夫转送到重医附一院抢救。“在医院呆了20多天，我们就用了16万啊！”唐先群叹气，她和丈夫一个月的工资加起来才2000元，现在他们已向朋友借了8万。据主治医生陈医生介绍，银长民的病情比较严重，还没脱离危险期，随时可能复发。治好他的病是个长期过程，要多少钱目前还很难说。
　　含泪探望决定卖作品
　　前天，银长生来到重医附一院，看着重症监护室里的弟弟，不禁流下了眼泪。听说了弟弟银长民的病情，他决定将他的部分画卖出来挽救弟弟的生命。随后他儿子银华便帮他在网上发出了帖子，义卖一部分画来凑救命钱。
　　据银长生同母异父的弟弟刘兴明介绍，大哥银长生10岁时，父母就离了婚。大哥和二哥银长民就跟着父亲生活。当时生活非常困难，父亲外出挣钱，两兄弟就相依为命。银长生的儿子银华告诉记者，多年来，父亲即使过得再苦都从来没有卖过画，只是参加了几次画展。很多人想买他的画，他都果断地拒绝了。现在看到二叔病重，需要救命钱才下定决定卖画的。
　　教授称其画值上万元
　　刘兴明还告诉记者，每个月银长生都会收到20余封画展的邀请函和一些想买画的人的信，但基本上都被银长生拒绝了，只参加了几次画展，上个月他的作品上了《凤凰生活周刊》。重庆师范大学美术学院的邹伟民教授告诉记者，银长生是重庆一流的画家，擅长画山水花鸟画，在长期的创作中已经形成了自己的一套风格。他的作品多次入选国内外重大美术展览并获奖，作品曾赴中国台湾、日本、韩国、欧洲巡展。“他和其他的画家不同，他属于隐士，只追求艺术。”邹教授还介绍说，在重庆师范大学呆了30多年，银长生从未参加过任何活动。他创作的画一直没有卖过，他画的一张3尺全开的画价值上万元。
　　第一人称
　　从没像现在这样渴望钱
　　昨天，记者来到重庆师范大学的十五幢平棚附2号，满头白发的银长生穿着白褂子和黑色短裤，正在屋外用几块砖头搭建的灶上炒白菜。他简陋的屋子跟想象中的艺术家寓所差之千里，只是一间十余平方米的平房，破旧的床、桌子和柜子都挤在里面，灰色的墙上已经有蜘蛛网了。一张破旧不堪的桌上放满了他的书画，旁边的柜子里也放满卷好的画。“二弟生病需要钱，我唯一能做的只有这些。”银长生告诉记者，他从小就喜欢画画，其他物质上的东西对他来说不是很重要，只要能活得下去就行，所以从没想过卖画。这次二弟银长民急需钱治病，他只好将画卖了，希望能凑到钱，他从没像现在这样渴望钱。重庆师范大学五四居委会的张书记告诉记者，银长生年龄大了，没有其他的生活来源。鉴于此，每月给他发放260元的低保。
　　见习记者万丽萍
　　人物档案
　　银长生，1946年出生，重庆市人，研习国画数十年，其国画笔法厚重、磅礴大气、气韵生动。曾任教于重庆市业余美术学校及重庆市轻工业学校，先后受聘中国曹雪芹书画院、湖南美术馆的高级书画师，伏牛书画院名誉院长、客座教授、一级美术师等。作品多次参加国内外展览，多次获一、二、三等奖及金奖、银奖。绘画、论文收录于50余部辞书画集。