
　　南方农村报11月27日报道：“我没有拿过校长的钱，不要找我，我走了。”这是广东省高州市镇江镇江口小学6年级学生张树宝离家出走前留在纸条上的几句话。
　　上个月23日，张树宝被怀疑偷了校长300元钱，遭到校方、派出所的询问后离家出走，至今未归。
　　11月24日，孤身一人在镇上到处打听孩子消息的张达清(张树宝父亲)忐忑不安，对何时才能找到孩子，心里无底。
　　与共和国同龄的张达清，曾被村民认为一辈子也不可能娶到老婆。然而，婚姻之喜在他43岁的时候降临，经亲戚牵线，他与一位年仅18岁家境十分贫困的女孩子“拉埋天窗”。
　　张树宝夫妇生育了2个孩子，女儿正在本镇初中重点班就读，儿子张树宝(13岁)在村里的江口小学就读。晚年得子的张达清对两个孩子十分疼爱。
　　张达清一直在深圳干泥水散工，张树宝读2年级时，母亲也到深圳打工，留下孩子俩在家。姐姐念初中后，张树宝生活、学习全靠自己。
　　被疑偷钱气难平
　　据江口小学邓校长反映，上个月19日(周一)，他发现自己放在办公室里的钱不见了300元，后得知只有张树宝和另一学生经过他办公室门口，便于20日和22日询问了张树宝。
　　“在周四的询问中，张树宝说是社会青年指使偷的。”邓校长认为有社会人员指使，便与老师沟通后报警。据邓校长反映，当时派出所有4名警务人员来到学校询问张树宝。
　　23日(周五)早上，张树宝依然像往常一样上学，但下午就没回学校上课。江口小学得知张树宝没有回校，便开始打听其消息。当晚7点左右，张达清接到弟弟张达海的电话，“学校说你儿子偷了校长的钱离家出走了，你快回去找啊。”听完弟弟的电话后，张达清心都凉了，第二天天还没亮，夫妇俩便匆匆忙忙搭车赶回高州。
　　回到家后，张达清在自己的房门口看到了张树宝留下的字条。
　　张达清拿着字条去找学校领导，要求校方赶紧寻找张树宝。刚开始，学校领导和老师一连几天，在镇江、石鼓等镇的网吧寻找，每天都找到深夜，但毫无结果。
　　据张达清反映，茂名、高州、化州等地的亲戚都问过，没一个知道张树宝的下落。为了寻找孩子，张达清夫妇只好白天到处寻找，晚上睡在街边。
　　至今，张树宝离家出走已一个月了，张达清夫妇的心情变得更加着急不安。因担心长期误工而被“炒鱿鱼”，张达清老婆上周已回深圳上班，留下张达清一个人继续寻找孩子。
　　家长不认同校方处事方法
　　“看了纸条，我就认为他没有偷钱。”张达清至今都不相信自己孩子偷了校长的钱。
　　张达清认为，学校作为一个教书育人的地方，对于未成年应该教育，而不应采取恐吓的办法。“就算真的是偷了校长的钱，学校也得先通知家长，更何况是无凭无证。”
　　江口小学邓校长认为，让警察询问是合理的。邓校长说：“既然有社会青年指使，肯定需要派出所来处理。”
　　此事在当地引起热议，大家表达了不同的看法。一些群众认为，校方的做法并无不妥。更多的群众则不认可校方的处事方式。他们认为，大家都是一个村的，都很熟悉，偷钱的“帽子”对一个父母不在家的小学生来说是个不小的压力，而且校方还在向他父母反映前叫来警察，这让小孩很难应对。
　　“要是找不回孩子，我会状告校长。”11月13日，为寻找孩子精疲力尽的张达清十分气愤。
　　目前，张达清已就儿子失踪一事向当地派出所报案。(来源：南方农村报)