
　　中新网东莞11月17日电(记者李映民)广东东莞市一留学生被该市长安镇一富家子弟开奔驰车撞死，肇事者在事故后逃逸，后又投案自首。记者今天从东莞市第二人民法院获悉，肇事者被判刑，死者家属获赔近四十四万元人民币。
　　去年六月六日晚上二十三时许，东莞市长安镇青年麦某源驾驶一辆奔驰车快速行驶，撞伤二十一岁的男子蒋某后，麦某源驾车逃离现场。与蒋某同行的文某立即拨打电话报警，蒋某被送往长安医院救治。次日，麦某源向公安部门自首。同月十七日，蒋某经救治无效死亡。经东莞市公安局交通肇事技术鉴定，蒋某为交通事故致颅脑损伤死亡。交警部门认定麦某源负事故的全部责任。
　　据调查，麦某源家境富裕，父亲系长安镇一大型集团公司的高层，且曾为长安某村村支书，而被撞死的蒋某系留学生。
　　法院认为，麦某源违反道路交通运输管理法规，驾车发生重大事故，致一人死亡，且在事故后逃逸，应负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。
　　鉴于麦某源在犯罪以后次日自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首；且在庭审中供认公诉机关指控的犯罪事实，认罪态度较好，并已全额赔偿被害人家属，依法可以减轻处罚。
　　记者从法院了解到，在医院抢救期间，麦某源支付蒋某医疗费十五万元人民币。蒋某去世后，其家属向原东莞市人民法院提起民事诉讼索偿。去年十月十五日，双方家属达成调解协议，由麦家另赔偿蒋某家属近四十四万元人民币。
　　最近，东莞市第二人民法院视麦某源的犯罪情节及悔罪表现，以交通肇事罪判处其有期徒刑一年六个月。(完)