庭审后，程家豪被警方带走。

　　新闻链接》》
　　据澳洲《星岛日报》报道，澳洲迪根大学智朗分校11月20日发生一起中国留学生因感情问题胁持人质案件。所幸没有人员在这一事件中受重伤，被告程家豪目前面临9项指控。
　　校园胁持人质
　　被告程家豪(CHENGJIAHAO，译音)，现年22岁，是一名今年11月8日从中国到澳大利亚学习的中国学生。被胁持的是被告的女友，一名19岁的中国女学生。
　　20日中午11时许，警员接到报警，赶到迪根大学智朗分校，在该校行政大楼看到，程家豪正用一柄10厘米长的利刀架住女友的喉咙，威胁警员不要走近，并表示女子是他的女朋友，自己不相信警察。
　　据当地媒体报道，程家豪绑架女友后，还殴打两名前任阻止的女教职员。被告当时情绪很激动。最后，警方一面佯装同意谈判，一面乘程家豪放松警惕，松开手中的利器后，两名警察冲上前去用喷辣椒喷雾将其制服。
　　被胁持的19岁女子手部割伤，并且受惊，用救护车送当地医院。两名教职员前臂轻伤。
　　口角引发刑案
　　据初步调查，程家豪由于没有通过迪根大学智朗分校的入学考试，因而考虑离开墨尔本。他在近段时间一直与19岁的女友生活在一起。
　　程家豪决定离开墨尔本时，19岁的女友提出分手要求。20日，程家豪在订了两张回北京的机票后，再次到学校找到女友，试图说服她与自己一起回国，不想两人发生了争执，进而演变成了一起绑架刑事案件。
　　程家豪21日第一次接受法庭审理，被控非法禁锢、绑架及危害他人行为等9项罪名。法官下令被告看精神病医生，27日再度受审，不准保释，由监房看管。据中新社