为能找到母亲，章方良已先后5次到广州寻找。

　　章方良母亲资料：
　　尧菊梅，现年70岁，湖北省崇阳县人，身高1.55米，圆脸，脸上有少量白麻斑，右眼靠近眼角处有块结疤痕印，不识字，不会讲普通话，1993年在广州火车站走失。
　　联系人：章小姐
　　手机：15927322561
　　16年前，母亲在广州火车站失踪。
　　16年里，5次从美国到广州寻母。
　　每次梦见母亲，醒后都泪流满面。母亲失踪16年，生死未卜，不找到母亲，永远无法消除我心中的伤痛！
　　――章方良
　　本报讯（记者海国摄影报道）16年前，章方良的母亲到广州探亲，不幸在广州火车站走失。16年中，章方良先后五次专程从美国赶到广州寻母。如今，章方良在美国已有自己的公司，家境殷实。昨日，他找到本报记者，想通过本报读者查找母亲的音讯，如能提供可靠消息，他愿意支付一百万元的酬金。
　　“1993年5月，是母亲第一次出远门，从湖北来到广州，去看望在广州打工的最小的弟弟后，和一位老乡结伴到广州火车站买返程票。当时站外人流涌动，老乡告诉她站在原地别动，等自己进售票厅买票后再到这里来找她，不料，当老乡买完票从站内出来时，母亲已不见踪影。失踪时，母亲身上只有300元现金。”章方良说。
　　“母亲当年55岁，身体健康。不识字，只会讲我们当地的方言。”在章方良的钱夹里，一直放着母亲失踪前照的登记照。
　　今年45岁的章方良，出生在湖北省崇阳县农村，1989年到美国杜克大学读博士。母亲失踪时，他正在写博士论文。寻母未果后，他含泪在博士论文扉页上写道：“本文献给我的母亲――她生活在社会最底层，连自己名字都不认识，却倾其所有，把我培养成了博士。”
　　“母亲失踪后，家里人在广州找了多日都没找到，才打电话给我。当时我心急如焚，立刻跟学校请假，第二天就赶回广州，”章方良说，“当时的广州火车站广场前主要有两条大马路，一条是向东往黄埔方向，一条是向西往佛山方向。根据判断：母亲如果是自己走失，有可能是沿着站前两条大马路向东或西走，也有可能是失踪在广州城区。”
　　章方良到了广州后，和哥哥一起住在火车站附近一个简陋的小旅馆里，租了两辆自行车，每天分头在广州大街小巷寻人。沿路看见捡垃圾或乞讨的人，都要去打听，遇到涵洞、天桥下等流浪人员住的地方，也会去看看。此外，四处张贴寻人启事，找各地收容所、派出所，想尽了一切方法，却没有一丝音讯。兄弟俩骑着自行车在广州找了一个半月，几乎寻遍了广州每条街道，最远还到了佛山、黄埔，却都毫无结果。
　　此后的16年里，章方良发动了一切能发动的关系找母亲。身边的亲戚、朋友、学生、热心网友都帮忙寻找过。虽然也有人打电话来说找到其母亲，可当家人从千里之外赶到当地去辨认后，都失望而归。只要听到可能找到其母亲的消息，章方良就从美国赶回广州。然而，每次收获的都是失望。
　　今年4月19日，章方良第5次专程来到广州寻母。如今在美国从商的他，在国内已有自己的分公司。“现在我每年差不多有一半时间待在国内，更方便寻母，我会一直寻找下去，不管母亲是生还是死。若有人找到，愿拿100万元来酬谢。”他说。
　　妈妈您在哪里？
　　谈起母亲，章方良眼含热泪。“母亲虽然不识字，但她教我勤劳、善良，让我一生受益无穷。”章方良提到，上世纪60年代买布要布票，他们家有六个兄弟姐妹，为了让孩子们在冬天能穿上保暖的棉裤，母亲每年把布票都用在孩子身上，而她自己在冬天里从来就没穿过棉裤。
　　“妈妈，您在哪里？16年了，我无时无刻不在牵挂您，寻找您的音讯。”章方良说，“每次梦见母亲，醒后都泪流满面。母亲失踪16年，生死未卜，作为儿子，我愧对先辈，作为父亲，我无法向子女交代，不找到母亲，永远无法消除我心中的伤痛！”