警方提醒银行在办理银行卡时勿给不法分子留可乘之机。王炬亮早报资料

　　供电信诈骗接收汇款转账所用涉及七个区数十家银行
　　骗领手法持年龄等相仿的他人身份证，前往多个区县的工行、建行、农行、招行及邮政储蓄所骗领银行卡。
　　非法获利每张卡可获取150元至390元不等的“好处费”。三人共骗领银行卡百余张、非法获利数千元。
　　通讯员顾效毛东方早报记者杨洁
　　日前，普陀警方侦破上海首例涉嫌妨害信用卡管理案。三名嫌疑人受人“聘用”冒用他人身份证骗领银行卡百余张，并提供给电信诈骗者用于接收受害人汇款转账。目前，姚某等3名涉案嫌疑人已被执行逮捕，徐汇、长宁等七个区的数十家银行涉案。”
　　2009年6月17日15时许，长寿派出所接“110”报警称：一名男子在江宁路招商银行江宁支行冒用他人身份证骗领银行卡。民警赶赴现场后，当场在其身上查获他人身份证2张、各类银行卡8张等涉案物品。经查，此人姓姚，男，19岁，无业。根据姚某交代，警方于次日零时许，在安远路某招待所将另2名涉案嫌疑人孙某和李某抓获，并在现场查获大量的他人身份证及银行卡等涉案物品。
　　警方查明，2009年3月以来，目前正在追逃的另一名犯罪嫌疑人“阿浩”以网络招聘等形式聘用了上述3名嫌疑人，然后让他们持有由他提供的与他们年龄等相仿的他人身份证，分别在多个区县的工商银行、建设银行、农业银行、招商银行及邮政储蓄所骗领银行卡，成功后，每张卡支付150元至390元人民币不等的“好处费”。目前，本案3名犯罪嫌疑人已交代了共骗领银行卡百余张、非法获利数千元人民币的犯罪事实。
　　据了解，本案嫌疑人涉嫌妨害信用卡管理罪，在上海警方侦办的案件中尚属首例。案发后，普陀警方前往徐汇、长宁、宝山等七个区的几十家涉案银行调取证据，并调取视频录像进行回看。最后查实姚某、孙某、李某等3名犯罪嫌疑人的上述犯罪事实，目前此案正进一步审理中。
　　警方提醒，据本案犯罪嫌疑人供述，他们办理这些银行卡的目的，是为了供目前社会上猖獗一时的电信诈骗类犯罪接收受害人汇款、转账之用。因此警方提醒市民，必须妥善保管好自己的身份证，并不要借给他人使用；同时希望银行在为市民办理银行卡时，一定要仔细核对持身份证人是不是办卡本人，及提供的姓名、地址和手机等信息是否真实，不要给犯罪嫌疑人提供可乘之机。