便衣民警带着惊魂未定的人质离开现场。

　　广西新闻网桂林讯(记者黄启超邓振福)9月25日上午，桂林市一辆11路双层公交车行驶至解放东路时，车辆上层一男子突然掏出尖刀挟持了一名乘客，司机发现后，立即疏散车上乘客并报警。在与警方对峙约十分钟后，该男子主动放开了人质。
　　当天中午，记者赶到现场。只见一辆11路双层公交车停在路边，已被民警包围。持刀挟持人质的男子已被民警带下公交车押上警车，惊魂未定的人质也正在民警的陪护下离开现场。人行道和非机动车道上挤满了围观者，现场民警在维护秩序，交通没有发生拥堵。
　　据警方介绍，当天上午11时50分左右，一辆11路公交车在解放东路停靠时，数名上车的乘客欲登上公交车上层，却看到一名男子站在上层出入口，拿着尖刀在挥舞，还控制着一名人质。公交车司机当即将已经开动的车辆靠边停下，疏散车上乘客，并拨打110报警。
　　正在街上巡逻的防暴、治安、交警等多部门的民警立即赶来，疏散围观市民，将该车团团围住。随后，民警进入公交车，欲与挟持人质的男子对话，但该男子持刀控制着人质，拒绝让民警走上公交车上层，民警只好在楼梯下劝说他。10分钟后，这名男子放开人质，自己退到后排座椅上。人质趁机冲下公交车，民警遂上前把犯罪嫌疑人带上警车。
　　据了解，这名涉嫌劫持人质的犯罪嫌疑人40岁，姓裴，阳朔人。他因对前几年一份法院的判决书不满，想通过劫持人质来引起有关部门的“关注”。被挟持的人质是一名年轻的男乘客。据他说，他曾多次表示，愿把身上的钱全部给裴某，都被拒绝了，裴某表示自己这样做不是为了钱。当天下午，桂林警方将裴某刑事拘留。