
　　本报讯26日下午，经过射阳经侦民警连续9天的蹲守，涉嫌非法吸收公众存款犯罪而被国务院处置非法集资部际联席会议督办的网上逃犯郝某被抓获并安全押解回射阳。
　　据了解，2005年至2008年期间，射阳人郝某未经中国人民银行批准，自制“全国农村合作社云安代办站”凭证，承诺以银行同期利息结算的手段，先后向附近200多名群众非法吸收存款300余万元，至2009年1月份案发时，尚有168户群众的157万元没有兑付，后经射阳经侦民警的全力追缴、查扣，共冻结现金、存款计110余万元。为最大限度地减少群众的损失，公安机关依法对郝某采取了取保候审措施，让其想办法尽快筹措资金兑付给群众，然而，嫌疑人郝某没有好好把握这次机会，反而采取回避的态度离开射阳潜逃，公安机关随即将其列为网上通缉的在逃人员。8月24日，国务院处置非法集资部际联席会议将郝某非法吸收公众存款案件列为督办案件，要求公安机关尽快侦办。
　　11月16日，射阳经侦大队通过工作获悉嫌疑人郝某潜藏在常州市的线索后，迅速抽调精干警力前往。在常州警方的大力协助下，民警在嫌疑人郝某可能落脚的地方连续蹲守9个昼夜，终于将嫌疑人郝某抓获并依法执行了逮捕。（戴龙琴陈冬平郭小川）