
　　本报讯(志村礼忠冼振)两年前，陕西青年李某在泉州市区东海骗来5名女孩，伙同他人给女孩拍裸照，逼她们卖淫，试图以此来抵偿欠下的色情按摩债务。事发后同伴被抓，而李某逃脱。日前，李某因吸毒落案，两年前的案底被翻出。昨日，泉州市公安局后渚边防所通报了这一案情。
　　两年前：
　　拍裸照逼卖淫
　　2001年，23岁的陕西青年李某来到泉州打工，但他不务正业，因抢劫学生的自行车入狱9个月，其间认识了年龄相仿的刘某。出狱后，两人在丰泽区东海街道一带瞎混，敲诈勒索，出入后埔社区的一家按摩店，接受色情服务，不知不觉中，两人就欠下店老板1000元。
　　没钱还债，怎么办？店老板说，去找两个女孩子来卖淫，算是抵债。于是，两个人动起了脑筋。
　　2007年10月14日晚10时许，李某联系了自己的两个女网友小黄和小石，邀请她们出来玩。同样被李某骗来的，还有另外3个女孩子。
　　刘某在旅馆里对5名女孩进行殴打，逼迫她们脱掉衣服。李某则用手机对她们拍照，以此威胁她们卖淫，否则要将裸照发布到网上，或寄给她们的亲人。
　　随后，李某觉得其中两个14岁的女孩子太小，逼迫她们卖淫会出大事，就和刘某商量后将她俩放了。15日凌晨0时许，他们将小黄和小石反锁在旅馆，带另外一个女孩子一起出去喝酒，喝到高兴时，就把那个女孩子也放了。
　　两年后：
　　吸毒被抓供出案底
　　当年的10月15日凌晨2时许，李某去了泉秀街一家足浴城睡觉。刘某回到关押两名女孩的房间后，看到小黄和小石已经在睡觉，就放心地睡着了。
　　但当时，小黄和小石压根儿没睡着，一直在寻找逃跑的机会。她们见刘某爬上床后浑身酒味，不久就发出了鼾声，就悄悄起床打开房门，一路小跑到了后渚边防所报警。随后民警们赶到旅馆，将刘某当场抓获。刘某当年就因涉嫌强迫卖淫被判刑，而李某则继续在逃，一直没有归案。
　　今年6月14日，当李某再次现身后埔社区吸毒时，被后渚边防所民警抓个正着，随后，李某被刑拘。