
　　本报讯（记者翁晓鹏通讯员谢家运、邹伟）冒充警察以“扫黄”名义进入酒店房间抢走现金，不料当场被事主识破，随后潜逃。这名潜逃8年之久的假警察，本月6日潜逃至佛山被铁警抓获。昨日上午，佛山火车站派出所正式将该疑犯黄某移交河源警方。
　　冒充警察“扫黄”查房抢劫
　　据调查，在逃嫌疑人黄某，今年33岁。黄某落网后供述：2001年10月16日晚，黄某与孙某、梁某三人在和平县某大街上不期而遇，多天未见，三人当晚便在县上一个大排档里吃了点夜宵。过后，三人相约到附近的某大酒店嫖妓。
　　进入酒店后，三人惊喜地发现某房内有打麻将的声音，多年的恶习使得三人萌发了一条“妙计”。为了稳妥起见，黄某建议先是假装市公安局干警查房进入房内，后趁其不备将桌上的赌资全部抢走。
　　随后，三人谎称是便衣民警，以“扫黄”查房名义敲开了该房间门。起初，正在房内赌钱的周某等5人老老实实地接受黄某等人的检查，黄某“检查”中将周某等五人放在桌上的1700多元现金搜刮走。
　　正当黄某三人准备向周某等人搜身时，老练的周某很快便发现了这个骗局，黄某三人见事情败露，迅速夺门而逃。周某等人未追上，遂报警。案件发后三人当晚便陆续离开了和平县。8年以来，黄某一直都躲躲闪闪地生活着。
　　据介绍，6日上午9时30分许，黄某在火车站广场出现，民警随即将其抓获，并于昨日上午将黄某移交给了河源市和平县警方。