
　　中新网南昌11月27日电(记者段长征)江西省分宜县公安局经过近一个月的侦查，日前成功破获了一起雇凶砍杀该县副局长的伤害案件，四名犯罪嫌疑人悉数落网。
　　分宜县公安局官员27日对中新社记者介绍，10月22日深夜22时，分宜县某局张副局长返家经过家属楼二楼时，突遭数名持刀歹徒围攻砍杀，张身中数刀，多处被严重砍伤，行凶歹徒迅速逃离了现场。
　　案发后，分宜县委、县政府的主要官员高度重视，立即做出批示：“必须限期破案”。该县公安局局长亲自“挂帅”，迅速抽调20余人警力成立“1022”专案组。
　　经过缜密侦查，多方走访。警方确认钟某、张某、兰某等四人有重大作案嫌疑。该县刑侦大队调集全队警力，实施抓捕。在新余市一举抓获犯罪嫌疑人钟亮、钟英明和张为勇，随后，又在该市渝水区界水乡甘村俅遄セ窳硪幌右扇死汲桑四名犯罪嫌疑人悉数收入网中。
　　据犯罪嫌疑人钟英明交代，今年10月初的一天晚上，钟某与被害人张某因一小事发生矛盾，而怀恨在心。为图报复，钟英明找到钟亮，叫他雇请几个外地人教训一下张某。10月21日，钟亮在新余找到其技校的同学张为勇、兰城等人来到分宜，并于当晚，由钟英明驾车带钟亮及张为勇到张某家住的地方踩点。
　　22日20时许，犯罪嫌疑人张为勇、兰城等三人携带菜刀窜至张某居住的家属楼潜伏等候张某回家，22时许，三人见张某回家，在张某住的单元二楼楼道里将张某砍成重伤。
　　目前，四名犯罪嫌疑人已被分宜县公安局刑事拘留，案件正在进一步侦查之中。(完)