越野车上的司机中弹正在接受抢救，另5名疑犯被抓。信息时报记者赵西东通讯员温淼森摄

　　信息时报讯(记者赵西东通讯员温淼森)昨日凌晨3时30分许，佛山警方打击街面犯罪专业队在南海桂和路南国桃园路口围捕一个盗抢工地财物的犯罪团伙，疑犯王×文驾车撞击专业队员车辆，一名队员被撞出车外，一名队员被困车内。民警在警告无效的情况下开枪将王×文击毙。
　　建筑工地连发盗抢案
　　12月8日清晨5时10分许，4名男子驾一辆小汽车窜进三水西南广三高速扩建建筑工地，盗去300公斤柴油、200米铜芯电缆、2块新电池，总价值约23850元。11月19日清晨5时许，禅城区岭南大道岭南明珠体育馆西门某工地被抢走一批槽钢、角钢、方通铁管，损失约10000元。
　　据警方介绍，近段时间佛山境内建筑工地连发盗抢案，这只是其中的两起。据事主反映，劫匪都是团伙出动，手持大刀、铁棍，而且都是驾驶汽车。佛山市公安局打击街面犯罪专业队深入侦查取证，掌握了抢劫团伙所驾车辆和团伙主要成员的情况。
　　疑犯驾车猛撞警察车
　　昨日凌晨1时40分，专业队队员在禅城区石湾榴苑路发现该团伙的6名男子共乘一辆挂假牌照的白色越野汽车，往南海方向行驶。到西二环桃源立交桥后，车子停在一个建筑工地附近，6名男子全部下车进入工地，民警正要集中抓捕，但几分钟后疑犯又匆忙上车，驾车飞奔而去。凌晨3时30分许，疑犯驾驶越野车又转到南海官和路与桂和路交界处将车速放慢，民警立即对越野车形成包围圈，疑犯猛撞拦截车，企图冲出包围圈。民警向天鸣枪示警，司机不听警告，继续加大油门撞向拦截的货车，导致一名民警被撞出车外，另一民警被困车内。
　　疑犯欲再撞另一拦截车辆，危急时刻，其他民警立即开枪向该车射击。越野车中弹，但司机仍不停车，继续加油冲出包围圈。民警驾车追截，在数百米的桂和路广佛物流中心路段将可疑车强行截停，将车上全部嫌疑人抓获。民警打开车门后，发现驾车疑犯中弹受伤，经医护人员全力救治，驾车疑犯因失血过多抢救无效死亡。