
　　台海网9月11日讯（海峡导报记者陈捷通讯员直言）康忠学因涉嫌抢劫被厦门市第二看守所羁押七天，在这七天时间里，他被打六次，断了六根肋骨。昨天，记者从海沧区法院获悉，殴打康忠学的几名犯人都受到了惩罚，其中，海沧区的颜某被判有期徒刑两年两个月。
　　康忠学和颜某等人同在看守所丙监区。今年2月22日晚8点多，监房点名过后，同监室的犯人都或坐或躺在床上看电视了，当时，警官又送来一名新犯人，就是康忠学，当时，同监室的李某要求康先洗澡后才能进去。而康忠学只是随便擦了一下身子。因此，同监室的李某很恼火，就跟几个老犯人说，要教训康忠学。
　　随后，康忠学进了监室，李某等人就罚康忠学站在厕所旁边“背监规”。站着背了一会儿，康忠学有点累，没站直，另一名同监室犯人苏某就上前扇了他几个耳光，随后，李某又接着用左拳击打康的胸部。颜某也上前击打康的脸部。
　　康忠学背完监规后，又累又饿，于是他跑去监室壁橱拿别人的蛋黄派吃。颜某随后上前把他拖到挂有监规牌子的墙壁下用左勾拳击打他的胸口。康忠学胸口挨拳后，感到疼痛，就顺势弯下腰，颜某又用右肘部击打康的背部。事后，颜某在交待打人原因时说：“我看他傻傻的，就打了他。”
　　康忠学被打后，疼痛难忍，睡不着觉，就坐在了床铺上。这时，另一名同监室犯人林某刚好站在床铺旁边，看见康忠学坐在床上，就顺势用左脚侧击打康忠学的胸口。
　　据康忠学说，他被关七天，一共被打六次，断了六根肋骨，第二、三腰椎横突性骨折，经鉴定，伤残等级9级。日前，殴打康忠学的几名犯人都受到了惩罚，其中，海沧区的颜某被判有期徒刑两年两个月。