
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者蒋绶特约记者肖庆军)大冶市一在押嫌疑人猝死，该市已成立联合调查组展开调查。
　　据大冶警方介绍，死者叫叶欢，1988年生，应城人。2008年4月，湖北省公安厅经侦总队接到一起涉嫌网络合同诈骗的报案后，指定大冶警方侦办。其主要案情是，两名身在福州的诈骗者虚构了一个假公司，名叫大冶广鑫铜业有限公司，然后在互联网上宣称该公司股票即将上市，现出售原始股。两名诈骗者还有4个手下，其中包括叶欢。该案受害人达32人，遍及18个省市，涉及金额309万元。2008年8月2日，大冶警方在武汉将叶欢抓获，并依法刑拘。其余5人也先后落网。
　　昨晚，在大冶一家宾馆，记者采访到叶欢的父亲叶新权及其他亲属。叶新权说，2日深夜11时许，他接到看守所方面的电话，说儿子叶欢死了。他就连夜从应城赶到了大冶。死者的亲属叶新春说，他们对叶欢死亡感到很突然。
　　对于叶欢的死亡，大冶市公安局相关负责人介绍说，12月2日傍晚6时03分，叶欢在看守所上厕所时突然昏倒，民警立即用警车将他送往大冶市人民医院，因抢救无效，叶欢于傍晚6时50分许死亡。
　　此事发生后，大冶市公安及检察机关的法医进行了初步验尸，发现尸体并无外伤，初步判断可能是叶欢突发疾病而死。但具体死亡原因还有待进一步解剖鉴定。该市检察机关负责人称，此案并非错案，对叶欢不存在超期羁押。
　　死者的亲属说，他们已看到尸体，尸体上确实没有明显外伤，已申请尸检。据了解，尸检将于今天进行。