
　　中新社长春十月三日电(记者吴兆飞)长春警方三日通报，九月二十九日，长春发生持枪抢劫储蓄所案，劫匪抢走十七万元人民币，并将一名见义勇为的市民打死。十月二日晚，犯罪嫌疑人李广庆被抓获。
　　九月二十九日十四时，长春市局一一0指挥中心接到报警：在西朝阳路邮政储蓄所内发生抢劫案。一名男子将营业厅南侧窗户打碎后进入储蓄所内，持自制火药枪抢走人民币十七万元。犯罪嫌疑人在逃跑过程中将一名参与抓捕的见义勇为市民打死，一名出租车司机受伤。逃跑过程中，犯罪嫌疑人还扔出三枚自制手榴弹。
　　此案发生后，公安部副部长张新枫、黄明，吉林省委书记王珉，省长韩长赋等相继作出批示，要求全力抓捕犯罪嫌疑人。吉林省调集二百余人组成联合专案组，迅速投入案件侦破。长春市警方设卡堵截，连夜开展了大清查，对全市所有小旅店、洗浴、网吧、娱乐场所和犯罪嫌疑人可能藏身之处开展地毯式清查。吉林省公安厅也在全省开展大清查，并通过公安部协调临近省份开展堵截查缉。
　　经过专案组三天三夜不间断的侦查，于十月二日二十时五十分，在长春市宽城区蔡家小区将犯罪嫌疑人李广庆抓获，同时缴获全部被抢钱款和犯罪嫌疑人作案时使用的土制枪支和其他作案工具。
　　经审查，犯罪嫌疑人李广庆对犯罪事实供认不讳，十月三日上午，李广庆在警方押解下一一指认了犯罪现场。至此，“九・二九”抢劫邮政储蓄所案件告破。(完)