疑犯逃跑路线
警察在事发医院搜查。
警察在事发医院搜查。

　　■事发佛山市第一人民医院，当时两名案犯的手铐用一根绳子绑在一起，一人逃脱
　　■嫌疑人在南海桂城南约一超市附近准备搭摩托车逃跑时被擒获，或被加判脱逃罪
　　昨日中午11时30分许，佛山市第一人民医院发生一起看守所嫌疑人在体检时趁机逃跑的重大事件。一名身穿米黄色看守所囚服、手戴手铐的犯罪嫌疑人钻进了混乱的人群中，并成功从医院逃脱。
　　事发后，佛山警方立即展开搜捕行动，经过4个小时的抓捕，当天下午终于在南海将逃跑的疑犯擒获。据警方通报，逃走的嫌疑人此前是因为涉嫌入屋盗窃被刑事拘留。
　　文/记者王广永、张涨、翁晓鹏
　　见习记者张学斌通讯员佛公宣
　　图/记者龙成通
　　现场：大批特警搜查医院
　　昨日中午12时许，佛山市第一人民医院，医院各出口均有多名警员和治安员把守，对讲机中不时交代警戒任务，稍稍见到可疑人物，警员即上前进行查问。几分钟后，门外多部警车陆续赶到，车内一批特警拉开车门迅速冲上二楼的预防保健中心，玻璃门大开，十余名警察进进出出，几名医生、护士正在被警察问询，神情紧张。
　　目击者：疑犯戴手铐、穿囚服
　　佛山市一医院大门口外，不少“摩托仔”停车等客，“中午11时左右，3名警察押解两名身穿米黄色囚衣的人来到医院，当时两名囚犯都戴着手铐，两人的手铐用一根绳子绑在一起。”其中一人对记者说道。
　　一名体检中心的医生向记者透露，事发前，他按常规给嫌疑人体检，但体检完他便离开了，接下来就发生了嫌疑人逃跑事件。医院一名保安称看到分别有两名警察各押解一名嫌疑人在体检中心体检，体检时有两名警察表示让另外两名警察看住一下自己押解的嫌疑人，然后就走开了，接着一名嫌疑人就溜走了，但该嫌疑人具体是如何逃脱的，该保安并不知情。
　　停车场保安李先生说，中午11时30分左右，对讲机里传出医院保卫科的紧急通知，要求所有保安留意一名身穿米黄色看守所囚服、手戴手铐、身高170厘米左右的短发青年男子，通知称该男子在体检时逃脱，但他称自己并未看到有类似人物出现。
　　而据一名知情者透露，佛山市一医院除门诊等大厅有监控之外，医院后门都没有布设监控，“比如地下室的出口就没有监控，所以在监控上没有看到嫌疑人从哪里逃脱。”
　　警方：4小时后嫌疑人落网
　　昨日下午，佛山警方向媒体通报了事件的详细情况。通报称，11月3日下午1时许，佛山禅城区新虹村三街某出租屋被人撬门入屋盗窃，事主被盗走一部手机。祖庙派出所接报后，派民警到场调查走访，展开破案工作。当天下午4时许抓获嫌疑人陈×(男，26岁)、肖×亮(男，29岁，均系湖南衡阳人)。经审讯，两名嫌疑人交代了撬门入屋盗窃的事实。11月4日，警方将陈、肖刑事拘留。
　　因陈×称自己患有肺炎，昨日上午，民警将陈×及另一名犯罪嫌疑人带到佛山市第一人民医院检查。为防备疑犯逃跑，民警给两人戴上了手铐。11时30分许，将近中午下班时分，医院走廊来往行人拥挤起来。陈×见人多有机可乘，飞快钻进了混乱的人群中。民警立即追赶，但医院通道四通八达，人员较多，狡猾的陈×转眼间逃走。
　　陈×逃跑后，佛山市、区两级公安机关迅速调集警力布网抓捕，并发动群众提供线索。下午4时多，陈×的身影在南海桂城出现。严阵以待的民警立即出手，在桂城南约一超市附近将准备搭摩托车逃跑的陈×抓获。目前警方正在对嫌疑人进行审讯。
　　广东华法律师事务所的李进律师表示，“从进行体检的医院中逃脱，也有可能被判脱逃罪，一旦定罪，除了原本的罪行导致的刑罚外，还将面临五年以下有期徒刑或者拘役。”
　　嫌疑犯三大可能脱逃线路
　　路线一跳窗出逃
　　预防保健中心大门5米之外有一扇木门，门外狭窄的走廊里共有4个出口，地面上散落着满地的灯具碎片。走廊前端的玻璃窗大开，窗口仅能容纳一个成年人侧身而过，窗下约3米处是有机玻璃制成的雨篷，从窗台跃至雨篷上，再跳至地面便可逃脱。但窗台和雨篷上均无明显的脚印或破碎痕迹。
　　路线二停车场出逃
　　洗手间旁边是一个楼梯间，楼梯从负一层通往5楼顶层，警察最先便是沿此楼梯，从第二层搜寻至负一层停车场。该停车场共有3个出入口、6部电梯，由于正在施工还留有7个小出口，可通往岭南大道及附近小路，出走路径四通八达。
　　路线三沿楼梯进入门诊大楼三、四层或天台出逃
　　此楼梯在三、四层均有出口，可到达门诊各诊室，通过此楼梯还可攀至五楼天台，天台上有两个出口。