抢劫杀人犯王生辉。记者良子摄

　　本报万宁11月7日电(记者良子)11月4日上午9时许，随着两声枪响，合伙密谋盗窃花梨木八仙桌引发连环杀人案的两名故意杀人犯王生辉和王芳阳在万宁市一刑场被执行死刑。
　　2007年7月25日，南国都市报刊登“万宁盗窃八仙桌引发连环杀人案，疑凶杀人劫财‘除’同伙”的报道，本报记者在万宁看守所采访了为了杀人灭口杀死同伙抛尸水库的王生辉。王生辉向记者讲述策划、实施、杀人全过程。
　　2007年2月28日下午3时许，万宁发生一起恶性抢劫杀人案，居住万宁礼纪墟的92岁老翁严承楷双手双脚被捆绑，嘴内塞着手套，嘴、鼻、眼被包装胶布紧粘，死于自家卫生间内，家中的一张花梨木八仙桌被抢。之后，万宁警方圈定王方阳有作案重大嫌疑，并查清了王方阳已逃往深圳等情况。
　　2007年3月28日，万宁公安局符平局长指示卓礼川副局长挑选5名侦查民警秘密赴深圳抓捕王方阳。4月2日王方阳被抓获。4月9日，同案人杨X国到公安机关投案自首。
　　2007年4月2日，在万宁长丰镇黄山水库浮现一具男尸。经调查死者是涉嫌“2・28”抢劫杀人案的疑犯李达海。在警方审讯中，王方阳交代杀死李达海的就是同案犯王生辉。这是一起案中案，抢劫杀人又杀人灭口。2007年7月6日，省公安厅通缉抢劫杀人在逃疑犯王生辉。
　　经专案组缜密调查，2007年7月17日，警方侦查发现王生辉出现在深圳龙岗区平地镇，当晚万宁警方赶往深圳抓捕。在深圳警方的配合下，第二天，警方在一黑网吧抓获王生辉。