地道内部。
地道入口。

　　今年9月3日适逢农历七月十五，也就是大家俗称的“鬼节”，南平建阳市区一家金店地面突现神秘地道，20几万元名贵珠宝不翼而飞，是民间传言的鬼钻洞，还是鼹鼠般的黄金大盗？
　　警方顺着狭窄的地道潜入臭水沟，挖出了134袋装着废弃土的编织袋，锄头等作案工具。种种痕迹，拼凑出一个谋划已久的盗窃计划：有体型偏瘦的人，在离路面2米的地下，挖出了一条32米的地道，从而进入金店实施盗窃。
　　9月11、12日，两名犯罪嫌疑人被抓获，这起案件顺利告破。同时两人还交代了另一起在武夷山市犯下的挖地道盗窃金店案。这两名挖地道的惯偷交代，他们竟是在看电影《绝密押运》后突发灵感，模仿电影中的作案手段，还连连得手。更让人惊讶的是，其中一名犯罪嫌疑人曾经还是我省某中学教师，连续3年被评为优秀教师。
　　昨日，建阳警方对外透露，这起案件的20几万元赃物，目前只差2万元赃物未追回。
　　店里多了个地洞
　　少了20几万的首饰
　　沈大爷是建阳市金利来珠宝店的一名夜间值班员，每晚8点准时上班。今年9月3日晚，他比往常提前了20分钟来到店里。
　　没想到店门刚打开，店里一片狼籍，柜台被翻得乱糟糟，店内20几万元的首饰不见了。沈大爷颤颤巍巍地给店老板姜小姐打电话。
　　往常沈大爷都是和店里的员工交接班，以保证店里有人在。但这天是“鬼节”，傍晚6点，还没等到沈大爷来接班，姜老板就让营业员提前下班，6点到8点之间，店里无人看守，没想到就发生了盗窃案。
　　“这辈子没见过从地底下进来的。”姜老板说。店里珠宝不见了，金店收银台下方的地板上，多了个黑漆漆的地洞。
　　地洞一看就只是人工挖掘的，位于店门与柜台之间，直径50厘米。下到地道往前爬7米，就是一条25米长的臭水沟，右拐顺着水沟爬，尽头就是城市的下水道。沿着下水道这个下水道被重新整修过，出口是西街河边的一个排水口。
　　警方赶到现场，却陷入了困境。地洞内不留一片纸屑，更别说工具，防盗门也没有丝毫的损坏，而监控录像里的画面一直停留在傍晚6点。
　　下水道里藏着134个土袋
　　一胖一瘦神秘房客进入视线
　　民警爬进了臭气熏天的下水道，9月5日下午两点多，警方在沟里挖出134袋装着废弃土的编织袋，下午3点15分，锄头、铁撬等作案工具也相继浮出水面。
　　民警还获悉，去年9月，武夷山市一个金店也发生了一起盗窃案，作案手法和金利来金店案如出一辙，且犯罪分子至今还逍遥法外。难道这两起案件是同一伙人所为？
　　一番侦查，民警勾勒出了挖地道盗窃者的基本情况。
　　从鞋印，推断犯罪嫌疑人的年纪应该是30到40岁；从地洞的入口和地道的大小，推断嫌犯体形偏瘦；从作案工具的数量，推断洞内的作案人员为1到2人；从工整的地道，推断犯罪嫌疑人有过地下施工作业的相关经验；从施工时间，分析盗贼一般在晚上施工，如果住太远，作案就很不方便，所以嫌疑人一定居住在案发地附近。
　　9月9日上午十点，侦查员在西街走访时，又获得一条线索，鬼节晚上7点半开始，有个体型偏胖的男子在楼道一待就是半小时。从男子站的位置看出去，刚好就是金店。这么看来，这个人很可能就是望风的人。
　　9月9日上午9点，民警排查到附近的友谊巷时，一个房东反映，六月份他家来了两个房客，一胖一瘦，白天睡觉，晚上出去，9月3日鬼节这一天晚上连押金都没要回，就失踪了。至此，这两名神秘房客已被基本锁定，
　　2009年9月11、12日，犯罪嫌疑人余某、刘某分别在光泽县和广州被警方相机抓获。通过审讯，他们对犯罪事实供认不讳。至此，建阳和武夷山两起特大金店盗窃案成功破获。
　　看《绝密押运》萌生模彷剧情作案
　　嫌犯被抓获以后，这两起发生在鬼节夜晚的金店盗窃案终于真相大白，建阳也逐渐恢复了往日的平静。建阳警方派出追赃小组，也已回来，20几万元赃物，只差2万元追不回。
　　大家在感叹警方办案神速的同时，也很想知道，仅仅凭着这么几个简单的工具，犯罪嫌疑人是如何在建阳最繁华的闹市区，打通这条贪婪的地下黑洞。
　　据警方介绍，余某19岁那年毕于我省某师范大学，作案之前，是我省某中学教师，曾连续3年被评为优秀教师。
　　悠闲的生活让他学会了赌博，并且沉溺其中不可自拔，最终倾家荡产。那段时间他就在盘算着怎么样不费力气就可以迅速发财。
　　一天傍晚，余某刚好看到一部电影《绝密押运》，就是这部影片让他萌生了盗窃的念头。
　　于是，他叫来了自己的一个好友，模仿了电影中的作案手段，在武夷山的一家金店很快得手，没想到，这一偷居然就偷上瘾了。
　　两个月后，他们来到建阳物色作案目标。
　　“金利来已经达到我心目中的条件了，当时从那个店门口经过就可以看见一个下水道，下水道上面不是有缝隙吗从缝隙往下看就可以知道有多深，顺藤摸瓜就找到入口处。
　　武夷山的那次作案，余某挖偏了位置，后来费了一番周折才挖通到金店。
　　从排水口进入花一个月挖32米通道
　　有了武夷山经验，这次的进展很顺利。
　　每天晚上九点，他沿着距离案发地182米处，建阳市区西街河边的一个排水口潜入，一直爬到150米处，往左拐开始挖掘通往金店的通道，由于通道很小，为避免堵塞通道，引起排水不畅，影响了作案计划，余某每次挖时都随身带编织袋进洞，将挖好的废土装袋，小心堆放在洞的两边。
　　每挖一米，余某都会专门做个记号，这样挖洞的距离和方向就不会搞错。
　　按路面的测算，挖完25米，还要再顺着这个洞往左拐继续挖约7米左右就能到达金店内了。
　　在25米处与7米处上方有个阴井盖，是金店往外排水污水的通道。从这里开始，余某每次挖洞时，都是潜入污水底下挖。
　　挖一条通道，一定会发出很大的声响，这样一来就有可能被人发现。这个问题该怎么解决呢？
　　余某说：“我在下面动静很小且耳朵离地面快2米我的耳朵离地面很近如果有动静听到的首先是我不是上面的人。如果上面有动静我就停下来，等上面的人听到就没声音了。”
　　经过一个多月的挖掘，地道终于挖通了，于是他们就在等待作案机会。到了农历7月15，也就是鬼节这一天，胖子在附近望风的时候，突然看到金利来金店居然关门了。
　　余某猜想，6点多关门也不可能出远门或睡觉，但至少有事情出去了，总得半个小时到一个小时那就有足够的作案时间，从下去到开始实施最多就是20分钟。
　　为了不留下痕迹，余某作案前戴上了橡胶手套，然后关了监控录像的开关。并在得逞之后将所有的作案工具埋进臭水沟底部。他以为这一切应该是天衣无缝了，然而，最终还是落网了。本报记者何珍