嫌疑人郭强（中）指认杀人现场通讯员王志学
日记本上记录各种作案计划及“成功之路”。

　　本报记者魏光敬摄拐人方式：奸拐、诱拐、文拐、童拐、武拐；地点：电玩厅、网吧、台球厅；心计（方式）：借火、问路、问时间；目的：一回生、二回熟、三回自己送上门；开户银行选择：比较落后地区的银行，取钱时戴太阳帽，帽檐压低……
　　这一系列内容不是警方对于众多案件特征的总结，而是出现在一杀人疑犯的日记本上；而正是这些对即将实施犯罪行为而煞费苦心精心设计的“预案”将其送上了一条不归路。
　　设计“连环案”欲迷惑警方
　　10月5日晚10时许，家住咸阳市秦都区35岁的李先生突然接到一个陌生人的电话，一自称叫刘磊的男子在电话中说，其弟弟李志林被绑架了，家人须在10月6日下午3时带5万元现金到礼泉县城赎人，不得报案，否则撕票。当晚，咸阳警方接到李志林家人报案，立即引起咸阳市公安局局长邢俊强、副局长张新宽的高度重视，警方迅速成立专案组。专案组通过排查，10月6日晚10时，正在礼泉县某网吧上网的疑犯被当场抓捕。
　　经审讯，疑犯实名叫郭强，29岁，三原县人。今年5月份与李志林在一次乘公交车时相识，常电话联系。交往中，郭强听李志林说家中有钱，遂产生谋财害命恶念，并先后购买绳索、刀具等工具预谋作案。10月3日深夜，郭强将李志林约到单位宿舍，趁其不备之时用双截棍猛击头部，再用匕首将其杀害，随后将尸体背到野地埋藏。案件告破后，警方在咸阳市西兰路高干渠旁找到了受害者尸体。
　　审讯时，疑犯郭强一系列的作案计划让办案多年的民警感到吃惊。
　　据疑犯郭强交代，为了将警方引入“连环案”中，他事先用假身份证办了两张手机卡和银行卡，并将死者手机一直开着。如果有人打死者手机，他以死者朋友身份让打另外两个手机号，造成死者手机一直处在使用中，让警方误认为死者还活着的假象。将死者杀死后，他将血衣保存在宿舍里，并伺机再杀人后，将血衣丢到现场，让警方误认为是仇家相互拼杀。这样，通过“连环”人命案，便可将警方视线转移。然而，面对冰冷的手铐，煞费苦心的郭强说，没想到作案后24小时就被抓。
　　杀人疑犯已被刑拘
　　据警方调查，多年来，郭强在变态扭曲的心理促使下，通过日记的形式搜集了一系列案例并以此“总结经验”，案例涉及骗人、骗钱、杀人、如何使用假身份证等手段，两本日记上百页记录内容惊呆专案组成员。负责此案的咸阳市公安局刑警支队二大队大队长王建勤介绍，疑犯郭强的落网为社会根除一大隐患。
　　昨日，戴着手铐脚镣的疑犯郭强靠在看守所铁窗边，窗外下着雨，他一脸的茫然，说起曾经无数次设计的杀人案例和作案手法时，戴着冰冷手铐的郭强表情复杂。
　　目前，疑犯郭强已被警方刑事拘留。本组稿件由本报记者魏光敬采写
　　日记细节
　　具体案例这样设计
　　■“千万富翁被绑架”
　　日记本中，郭强设计了大量的案例，其中一个是“千万富翁被绑架”的案例。
　　某日晚10时，给富翁打电话在俱乐部见面进行绑架。次日上午，分别给他的两个朋友打电话，要他们分别把20万和30万汇到银行卡。汇款成功后，化装后持身份证和复印件将钱取走。
　　警方调查时，银行女业务员在办理这笔款项时手续很正常，引不起警方怀疑。
　　■作案为何能成功
　　郭强写道：一方面，富翁赌博时常输，一般会打电话让朋友送钱来；另一方面有些富翁好色，用手头的漂亮小姐可以诱出来。
　　如何骗人这样总结
　　郭强对如何骗人同样有“精心”的总结：
　　■拐人方式
　　奸拐（以谈对象的方法拐骗）
　　诱拐（对生活困难的人以介绍工作为诱，使其闻利心动堕其术中）
　　文拐（以食品诱惑，天长日久，小孩子渐熟，以看热闹玩游戏等理由将其带走）
　　童拐（经过训练的儿童拐卖不引人注目，行动起来容易相处，有利于得手）
　　武拐（采取暴力手段生抢硬偷）
　　■作案地点
　　电玩厅、网吧、台球厅
　　■作案方式
　　借火、问路、问时间
　　■作案套路
　　一回生、二回熟、三回自己送上门
　　■开户选择
　　在咸阳市区以外经济比较落后的银行开户，取钱时戴太阳帽、帽檐压低，走路姿势动作要改变，憋气胀脸术、吸气瘦脸术……对杀人工具、捆人手法、埋尸地点的选择以及如何处理指纹、异味和声音等，他都进行详细设计和总结。
　　成功作案具备的特点
　　如何能成功实施特大系列杀人抢劫案？郭强在日记本中写道：
　　要有高智商的广学
　　豺狼般的凶残
　　狐狸般的狡诈
　　幽灵般的神秘……