
　　发现朋友给自己戴了顶“绿帽子”，一名河南籍男子蓄意报复。但身体单薄的他又打不过对方，于是将报复的对象转移到一个只有十几岁的少年身上――这个少年是情敌的外甥。男子教唆少年犯下了一桩抢劫杀人的大案，然后逃了11年。前不久，南京警方将这名男子抓获，不曾想，此时他非法倒腾烟草生意竟成了百万富翁。
　　犯罪嫌疑人叫丁大强，河南商丘人，今年38岁。1998年初，丁大强发现妻子与自己的朋友韩良军有不正当关系，便打算报复。但他身体单薄，如果直接与韩良军硬拼，肯定要吃亏，便将报复对象瞄准了韩的外甥――时年只有16岁的杜书书身上。
　　杜书书经常经常到丁家来串门。一日，丁大强买了些假首饰，故意在杜面前炫耀。“你看我脖子上的金链子怎么样啊？”“哥，这些首饰都是你买的？”涉世未深的少年果然投来了艳羡的目光。见“鱼儿”上钩，丁大强一脸神秘地说：“不是买的，只要你愿意，明天我就带你去弄些来！”杜书书被丁大强的这句话“迷倒”了。
　　第二天，丁大强带着杜书书来到商丘市玩了几天，住在一家小旅馆里，两人在城里挥霍逍遥，身上的钱没几天就全花光了。一日晚，丁大强带着杜书书将旅馆老板约到僻静处，用匕首捅在老板肚子上。事实上，此时的丁大强并非急于弄钱，只是想通过此事把杜书书牵扯进来，狠狠地报复一下给自己“戴绿帽子”的韩良军。“他身上有钱，抢了就能买项链……”一旁的杜书书在紧张和兴奋的心理驱使下，也跟着持刀朝旅馆老板的眼睛上捅了下去，在丁大强的催促下，少年把老板身上的一千多元钱抢走后夺路而逃。旅馆老板伤重抢救无效死亡。
　　作案后，丁大强立刻与杜书书分道扬镳，先后在新疆、山东等地躲藏。他还办了一张姓名为“于满仓”的身份证。这张身份证仿真度很高，虽然事后已被河南警方列为“三逃”网上通缉，但丁大强在外一逃就是11年，整日在外厮混却不敢太招摇。
　　2008年，丁大强以为公安机关早已将他忘却，决定做点“生意”。他从山东济南收购某品牌香烟，再低价返销到南京。由于没有经过烟草专卖的正规渠道，成本大大减少，其利润却惊人。丁大强采取“蚂蚁搬家”的办法，绕过烟草专卖，非法经营香烟生意，在短短一年间竟获利数百万元！
　　丁大强没有想到越做越大的“生意”彻底暴露了他的行踪。今年5月23日，栖霞警方在南京火车站将其擒获。经审讯，丁大强对自己倒卖烟草的非法经营行为供认不讳。同时，经过深挖线索，11年前的那起故意杀人案也浮出水面。丁大强随后被刑事拘留，河南警方也闻讯赶至南京对其展开调查。潜逃11年的丁大强，最终栽在了南京。
　　记者昨日了解到，丁大强在南京非法倒卖烟草的涉嫌非法经营犯罪行为和他在河南犯下的涉嫌故意杀人、教唆犯罪比较起来实在是“小巫见大巫”。丁大强在南京接受调查结束后已被河南警方带回处理，目前，他已被当地检察机关批准逮捕。其涉嫌的种种罪行将由当地法院审理。(文中人物均系化名)栖文轩焦哲