
　　Ｎ本报记者陈佳裕林良标通讯员朱春龙
　　本报讯前天在市区新门街，鲤城市区刑侦中队在一家临街小网吧终于抓到了马某华。半年多来，此人装成阔佬，拉着大皮箱，入住市区部分酒店宾馆的电脑贵宾房，随后用皮箱盗走电脑销赃，用于上网玩乐。
　　今年4月10日上午，市区某宾馆大堂来了位西装革履的贵客“阔哥”，抽着软中华香烟，戴着大钻戒，接听手机谈的都是“出口生意”，动辄“几十万上百万美元”。
　　身份证显示他是广州人，名叫刘志高，拿证登记时，还带着一个硕大的大皮箱，“大得可以把人装进去”，要的是最好的房间，没有的话就要求要“电脑客房”。
　　才过了一天，服务员整理房间时，发现电脑不在，致电总台“阔哥”尚未退房，当晚，公安机关就查出“阔哥”的身份证是假的。
　　鲤城市区刑侦中队调取该宾馆监控录像，发现“阔哥”4月11日上午9时许离开宾馆时，走的时候拖着一个大皮箱，样子比较沉重，判断客房内的电脑就被装在大皮箱拉走。
　　紧接着，本市同类案件不断发生，民警一一走访受害宾馆，得悉小偷模样一致，每次都衣着光鲜装阔，也拉着一个大皮箱，但入住登记的姓名都不相同。从4月初到10月底，“阔哥”像幽灵一样神出鬼没，共作案13起，盗走电脑13台，价值3万多元。
　　多方布控，警方终于在前天夜里将“阔哥”马某华抓获，并根据他的交代，将销赃嫌疑人黄某来抓获。据查，马某华，29岁，浦城人。他交代，在知道部分宾馆酒店设有电脑客房，便伪造身份证入住，通过大皮箱在退房查房前，将房间的电脑偷走，以此销赃得款用于上网玩乐。
　　昨日，鲤城警方将两人刑拘，并提醒旅馆业主警惕小偷扮成旅客，建议提高押金标准，并对客房电脑加设技术防范措施，一旦发现电脑“离线”，就可查明原因防止被盗。