
　　无意中相识，在一起打过麻将，却招来不测，所谓的“朋友”处心积虑预谋一年将其绑架，并成功向其父亲勒索了500万巨款。27日，南京警方在接到报案后，雷霆出击，9小时内将主要犯罪嫌疑人郭某等4人抓获，快速侦破该起绑架勒索案。案件告破后，南京警方积极追缴赃款，目前已追回490多万元。目前，郭某等犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留，此案仍在进一步审理之中。
　　7月27日上午8：30，南京一市民带着其子行色匆匆来到市公安局刑侦局报警，称儿子陈某于7月24日傍晚遭绑架，在交付了500万元赎金后方可获释。案情引起南京警方高度重视，案件侦破工作立即展开。经调查，警方发现，绑匪了解陈某家庭情况，开口便索要赎金3000万。种种迹象表明，该案为熟人作案，且蓄谋已久。
　　结合有关发案地段的监控，27日中午时分，专案组明确郭某(男，32岁，南京人)等人有重大作案嫌疑。27日晚17：30，专案民警在鼓楼区一酒店将嫌疑人郭某、李某等4人抓获。经审讯，郭某等人交待了事先准备好车辆、手铐、胶带等作案工具，于24日将陈某绑架并勒索巨额赎金的犯罪过程。
　　原来，数年前陈某与郭某有过一面之交，曾在一起打过麻将，闲聊中郭某获知陈的父亲开了家公司，家庭十分富裕。手头拮据的郭某，顿生贪念。自去年6月以来，郭某先后招揽了李某等人做帮手，对陈某进行长期跟踪盯梢，准备等待合适时机绑架陈某勒索钱财。今年7月24日，机会终于到来。当晚18：30，陈某独自一人在鼓楼区某广场地下停车场准备驾驶自己的宝马轿车回家时，被早已守候在此的李某等3人控制并绑架至一辆面包车上强行带走。
　　随后，在郭某的指使下，李某等犯罪嫌疑人拨打了陈某的家庭电话，向其父陈某某勒索赎金3000万元，威胁不准报警，否则就要撕票。由于担心人质的生命安全，陈父当时并未报警。经多次交涉，考虑到周末现金难以筹集，最终双方商定以500万元赎金交换人质。7月26日晚11时，陈某某携带着从亲朋好友处筹集来的500万元现金，独自驾车经多次改变接头地点后，最终按照犯罪嫌疑人的要求，在大明路附近将装有现金的箱包扔到路边。27日凌晨3时许，陈某在新庄立交桥一带被释放。
　　宁公宣鼓公双江