
　　称朝阳看守所饭菜差怕被抓进去吃不好饭三名聋哑人选择在天通苑砸车盗窃
　　挑食儿案犯挑地儿作案
　　本报讯(记者洪雪通讯员甄)嫌朝阳看守所饭菜不好吃，三名盗窃车内财物的聋哑人本想避开朝阳区作案，没想到还是被朝阳警方抓获。
　　今日上午，付某等三名嫌疑人被警方依法刑事拘留。
　　6月27日上午11时许，事主梁某将银灰色捷达车停放在立水桥北侧的路边。两小时后办事回来的梁某发现后车窗被砸，车内的黑色笔记本电脑及手机被盗。
　　朝阳警方接到报案后，经过摸排走访，最终圈定了三名犯罪嫌疑人。8月10日上午9时，东风派出所接到线索，在西城区西内大街某宾馆客房内将嫌疑人付某、许某、郭某一并抓获。
　　经讯问，三名聋哑嫌疑人对盗窃机动车内物品的犯罪事实供认不讳。
　　据嫌疑人许某供述，自今年5月起三人便开始疯狂作案，作案前三人共同遵循着一条“禁令”：不在朝阳区作案。因为嫌疑人付某曾告诉许某、郭某二人，朝阳看守所的饭不合自己的胃口，万一哪天被抓进去，吃不好饭。
　　于是，三人便商定在天通苑地区作案。没想到，他们还是被朝阳警方抓获。
　　据嫌疑人付某供述，三人通过网络结识，想挣大钱的想法让三人有了砸车玻璃盗窃的主意。
　　三人一般上午睡觉下午外出作案。他们边走边窥看车内，发现作案目标后，付某首先用弹弓将车窗破坏，然后用手一推，玻璃便散落一地，随后，将车内财物盗走。
　　作案前，三人仔细挑选住处，既要离市区近，又要便宜，最后三人决定住在西内大街某宾馆内。
　　每次作案后，都是由嫌疑人郭某进行销赃。
　　目前，三人因涉嫌盗窃已被朝阳警方依法刑事拘留，此案正在进一步审理中。