金荣春双眼含泪看着孙子的照片
宇鹏失踪前拍的照片

　　16年来，78岁的安图县居民金荣春在苦寻一件事情的真相：“我孙子宇鹏到底是被谁害死的？案子啥时候能破？这也是我有生之年惟一的愿望。”
　　16年前，16岁孙子失踪
　　昨日，金荣春讲述了事件经过。
　　1993年7月5日9时许，在安图县三中读初二的16岁孙子宇鹏，在家里被一名男子叫走后失踪。次日，金荣春到安图县公安局报案，警方认为证据不足没有立案。此后，金家四处寻找宇鹏，半年多花费了7万多元，但没有任何消息。
　　而宇鹏的父亲因为失去儿子，得了精神类疾病，精神恍惚，母亲不久也与其父离婚。
　　盗窃嫌犯称杀人警方释放
　　1994年6月，安图县纺织厂保卫人员抓获3名盗窃嫌疑人，调查中，3人还交代了其他案件，其中包括杀害宇鹏等4起杀人案，还说出宇鹏被埋在安图县三中后山。
　　安图县公安局介入调查后认为，3名嫌疑人不可能杀人，也没有对交代的埋尸地点进行指认，就把3人释放了。
　　时任安图县公安局副局长的朴南哲、刑警大队副大队长金基秀等人都参与了案件的审理。
　　发现男尸金荣春说就是孙子
　　1994年8月，村民在安图县三中后山发现了一具男尸，该处正是此前嫌疑人交代的埋尸地点。不过，安图县公安局技术科长南贤秀等人勘查现场后，就立即原地把尸体进行了掩埋。
　　1994年9月，金荣春听说了发现尸体的事后，找到安图县警方，再次来到埋尸地点，将尸体挖出，不过尸体已经严重腐烂。金荣春说：“当时，根据尸体的衣服、鞋、眼镜、腰带等，确认尸体就是宇鹏。”
　　随后，安图县警方将尸骨带回公安局进行检查。警方发现，尸体头骨塌陷，有严重裂纹，还有一处小洞。金荣春说：“之前，嫌疑人交代杀害宇鹏经过时，就说是先用木棒打头部，再用尖刀捅胸部。”
　　尸骨存放两天神秘失踪
　　进行初步检查处理后，安图警方将尸骨抬到公安局办公楼一楼的仓库存放，准备做进一步鉴定。不过，尸骨被放进仓库两天后，却神秘丢失，警方当时的解释是保管不善丢失。
　　初步处理
　　金荣春获得5万元补偿当事6名民警受到处理
　　因为有这么多的疑问，所以金荣春从来没有放弃过追寻答案，县里、州里、省里，不间断的追寻终于有了部分结果：
　　2005年9月21日，安图县公安局对此事作出处理――1.继续加大力度，抓好对金宇鹏失踪案的侦破工作；2.对当时(1994年)责任民警给予行政记大过或记过处分，包括原法医、原刑警大队长、原技术科长等人；3.给予金荣春每月200元生活补助金。
　　2005年10月17日，延边州公安局对此事亦作出答复：1.安图县公安局侦破金宇鹏失踪案中，存在工作不认真、不负责任的行为……对此我局向你(指金荣春)和你的家人道歉。同时我局决定对6名有关责任人给予相应的行政处分。2.对金宇鹏失踪案由我局安排精干的刑侦人员会同安图县公安局继续调查。3.安图县公安局在处理金宇鹏失踪案的过程中，给你和你家人造成的精神损失，可向安图县公安局提出经济补偿。
　　2006年4月27日，安图县公安局再次对此事进行答复，并决定给予金荣春5万元的补偿费。
　　同年6月9日，5万元支付给金荣春。金荣春则出具了一份证明材料，材料中写下了“同意公安局的决定，接受5万元的补偿和今后不再上访”的字样。
　　悬而未决
　　当年刑警副大队长解答很多疑点并未就此清晰
　　不过，上述处理并没有完全打消金荣春的疑问。“2006年，我身体有病，也需要用钱，就写了证明。”金荣春说，拿到了补偿金，心里是有了安慰，但并不代表他不想知道孙子到底是如何遇害的。他一直认定山上发现的尸骨是他孙子的。
　　昨日，记者来到安图县公安局，试图找到当事民警。不过，当事民警有的已退休，有的已被调往其他单位，目前仅有当时任刑警大队副大队长的金基秀一人仍在安图县公安局工作，现任副局长。
　　说起金宇鹏失踪案，金基秀说：“当年的人基本都不在这工作了，那年我也只是去过埋尸现场，去过审查嫌疑人现场，但我不是具体的办案人。”金基秀说，事情过了这么多年，他也记不清当年的具体情况。不过，近几年，省、州、县多个部门进行了多次调查，也有了调查结果。处分名单中，并没有金基秀。
　　金基秀回忆说，被释放的嫌疑人的确曾交代过杀害金宇鹏的事，另外还交代了七八起杀人案，有的已经破获，他们也承认是自己干的。指出的埋尸地点也有多个，在后来的审理中，嫌疑人又翻供不承认杀人的事了，而当时也没有证据证明他们杀人。
　　嫌疑人已经指出埋尸地点，当年为何没有去现场勘查呢？金基秀说：“这个不好说！指出的点很多，所以当时就没去。”发现尸体后，为何又被民警掩埋？金基秀说，当年，县公安局没有做DNA鉴定的能力，受技术条件、财力等限制，一般遇到类似无身份证明的尸体，只能进行掩埋。
　　尸骨到底是如何丢失的？金基秀表示，自己也不清楚丢失原因，据他了解，多次调查也没能查清具体原因，后作出了保管不善的结论。
　　不过，根据省、州相关处理决定，目前安图县警方已经抽调警力，对金宇鹏失踪案继续调查，但具体调查情况警方并没有透露。
　　昨日，78岁的金荣春看着宇鹏失踪前拍摄的照片，两眼含泪说：“能看到破案，是我有生之年惟一的愿望。过去是，现在也是。”
　　金荣春的疑问
　　■嫌疑人供认杀人，警察不信，这事多奇怪啊！
　　■他们知道我孙子失踪的事，也知道嫌疑人交代过杀人埋尸的地点，尸体都在埋尸地点找到了，可根本没人通知我们。这到底是怎么回事？
　　■我孙子的尸骨到底是怎么没的？本报记者李志刚文/图