
　　惠州警方抓获五名嫌犯，成功救回人质
　　■新快报记者黄琼通讯员粤公宣曾斌戈
　　一群歹徒见奔驰名车心生歹意，将其轮胎放气后尾随上高速路，等其爆胎后乘机将下车察看的车主绑架，随后狮子大开口索要赎金200万元。近日，惠州警方接到报案后火速出动，将在广州、惠州两地分开行动的嫌疑人悉数抓获，成功救回人质。
　　嫌犯临时取消交付
　　10月24日晚，惠州博罗县刑警大队接到清远市某集团报案，称其公司总经理孙某于23日从清远驾车到惠州，至广惠高速公路博罗路段汽车爆胎后一直无法联系。24日晚10时20分，该公司接到孙某电话称其被人绑架，要公司准备200万元交赎金。
　　接到报案后，惠州刑警支队立即抽调精干警力与博罗县刑侦部门成立专案组展开调查。专案组经深入调查，迅速查明犯罪嫌疑人有五名，分为两组：一组三人负责在广州索要赎金；另一组两人负责将人质关押在广西博白县某农村。为全擒绑匪，安全解救人质，专案组兵分两路，一组直奔800公里外的广西博白县开展解救人质工作；一组前往广州查控收取赎金的犯罪嫌疑人。为了争取时间，麻痹犯罪嫌疑人，专案组指挥人质所在公司同意绑匪勒索条件，约定在25日晚上8时交付赎金。但狡猾的犯罪嫌疑人突然改变主意，取消了这次赎金交付。之后犯罪嫌疑人多次辗转佛山、广州两地，一直未提出下一次交付时间。
　　高速公路绑架事主
　　10月26日早晨，专案指挥部经过综合分析研判，认为犯罪嫌疑人已在掌控之中，破案时机成熟，迅速组织采取收网行动。第一组成功在广州市白云区太和镇金公主酒店某房将王某权等三名收取赎金的犯罪嫌疑人抓获，缴获作案工具一批；另一组在广西博白县安全解救人质，并抓获陈某德等两名犯罪嫌疑人。经审讯，五名犯罪嫌疑人交代，10月23日晚在广惠高速公路沙河服务区发现事主独自驾驶一辆奔驰小车停车休息，萌生绑架勒索念头，遂将其车轮胎放气。当事主驾车至广惠高速公路罗浮山出口附近时后轮胎爆裂，事主下车察看时被尾随的歹徒绑架，并向事主公司勒索200万元。目前，此案仍在进一步审理之中。