
　　从银行骗取贷款达1000多万元，被称为省城最大金额银行骗贷案昨日在合肥市中院公开审理。庭审中，面对公诉人的讯问，作为第一被告人的王明山坦言自己之所以可以大肆骗贷，是银行的漏洞给了他机会。法庭未当庭作出宣判。
　　记者雷强文/图
　　第一被告：“银行漏洞让我有机可乘”
　　“在生意不行的时候，我拿自己的房产证到银行去贷款，办理手续过程中发现通过各种关系和方方面面的配合，贷款手续是可以很顺利地办下来，于是我想到了办假证贷款”，在回答公诉人讯问时，第一被告人王明山道出了自己可以连续“忽悠”银行的主要原因：“在发现银行的管理漏洞后，我和朱月斌一起找做假证的人，做了假房产证去银行贷款，并安排人员冒充房主到银行签字。”
　　据王明山供述，他一开始并未想到从银行骗取贷款。他成立的合肥景巢商贸有限公司、合肥祥存商贸有限公司、安徽奥朗商贸有限公司等几家公司主要从事煤炭、化肥、水泥等业务，在2006年前的生意还是可以的。到了2006年，由于公司生意不景气，为了能够筹集资金，想到平时和银行有业务往来，和业务员很熟悉，他就拿着自己的房产证去银行办贷款。在此过程中，他发现银行的办理贷款业务有漏洞。
　　“本来是想还的，但公司需要的资金很多，外债也多，并且还要还银行的本息，所以在归还了部分贷款后，剩下的就没有还了”，庭审中王明山多次为自己辩解。
　　第二被告：“我是被逼上贼船的”
　　庭审中，对于到底是谁发现银行管理漏洞并提议去进行贷款诈骗的问题，王明山和朱月斌两人较上了劲，对于是谁去联系办假证的问题也是同样如此。在向法庭供述发现银行漏洞问题时，王明山便很直截了当地表示，最早发现此问题的是朱月斌，办假证也是他和朱月斌一起去的。
　　“凭什么我的公司让他掌控？我自己干得好好的，为什么要到他手下打工？”对于王明山的说法，朱月斌当庭表示：“在王明山把我身份证拿去银行办理贷款让我去签字时，我发现是假贷款，就把钱退了回去。在回来的车上，王明山用拳头‘塞我’，说我不帮他，他就找人搞我，让我不能在合肥混下去”。对于是谁和银行联系的问题，朱月斌声称一切都是王明山提议和策划的，他的任务就是去银行签个字。对于王明山在庭审中提出异议的那5起事实，全部与他无关。
　　而第八被告人巫建修上庭后第一句话便是“我被骗了”，另外几名被告人也当庭供述，他们仅仅去银行签字，贷的钱都被王明山拿走了，他们也没有拿到任何好处。
　　庭审中，对于到底是谁发现银行管理漏洞并提议去进行贷款诈骗的问题，王明山和朱月斌两人较上了劲，对于是谁去联系办假证的问题也是同样如此。在向法庭供述发现银行漏洞问题时，王明山便很直截了当地表示，最早发现此问题的是朱月斌，办假证也是他和朱月斌一起去的。
　　“凭什么我的公司让他掌控？我自己干得好好的，为什么要到他手下打工？”对于王明山的说法，朱月斌当庭表示：“在王明山把我身份证拿去银行办理贷款让我去签字时，我发现是假贷款，就把钱退了回去。在回来的车上，王明山用拳头‘塞我’，说我不帮他，他就找人搞我，让我不能在合肥混下去”。对于是谁和银行联系的问题，朱月斌声称一切都是王明山提议和策划的，他的任务就是去银行签个字。对于王明山在庭审中提出异议的那5起事实，全部与他无关。
　　而第八被告人巫建修上庭后第一句话便是“我被骗了”，另外几名被告人也当庭供述，他们仅仅去银行签字，贷的钱都被王明山拿走了，他们也没有拿到任何好处。
　　骗贷：手续全
　　不怕银行不上当
　　庭审中，记者注意到，仅在2006年11月至2007年5月的半年时间里，王明山、朱月斌等人在合肥某银行先后5次骗取了贷款142万，相隔时间很近。2007年12月至2008年6月，王明山、朱月斌等人又在另一家银行5次骗取贷款298万。其中，不少贷款所用的虚假房产证竟然是同一张。据指控，王明山在合肥实际控制4家公司。王明山、朱月斌为达到非法占有银行贷款的目的，以公司经营业务需要资金为由，向银行提出房产抵押贷款的需求。2006年10月至2008年6月间，为了掩人耳目，王明山让其哥哥、姐夫、朋友甚至公司员工以自己名义和其事先准备好的假房产证，向银行贷款，共骗取两家银行1002万元。
　　对于银行贷款中，银行人员通常要实地查看房产，王明山等人到底怎样骗取银行信任的问题，朱月斌给出了答案。据其供述，在做好假房产证后，他们会将该房屋先租住起来，冒充房主，以此骗过银行的核实。
　　对于王明山的罪名定性问题，王明山的辩护人对涉案罪名提出质疑。他表示，王明山骗取银行贷款的主观动机并非是想“占为己有”，而是想用贷款投资企业运营，因此他认为将该案定性为骗取贷款罪更合适。公诉人对此认为，王明山制作虚假房地产权证，并让他人冒充签字，说明其有将贷款“占为己有”的主观意图，同时，王明山的公司自2006年后就没有运营过，这也说明其没有将贷款投入到企业运营。同时，公诉人认为，在此案中，被告人王明山是主犯，被告人朱月斌是从犯，其余6名被告人是帮助犯。