
　　本报白城讯一名邻国女子遭遇跨国拐卖，被藏身地窖近一个月才得以逃生。通榆警方接到当地农户报案后果断采取行动，“10・16”跨国拐卖妇女案就此告破，抓获涉案人员4名。11月12日，通榆县人民检察院以涉嫌收买被拐妇女罪、强奸罪和非法拘禁罪对犯罪嫌疑人李金昌批准逮捕，另外3人也一同被捕。
　　挖“地牢”囚被拐女
　　通榆县春阳村杨树林屯的白景春家有个西仓房。不久前，西仓房里又被房主挖出一个地窖，一切都是偷偷进行的，瞒过了很多村民的眼睛。
　　地窖洞口上有个木盖，盖子上面是用丝袋子装着草。如果有人想进入洞内，必须先挪开草袋子，再掀开木盖，才能顺着洞口的梯子下到里面。地窖里面扯了电线，接了电灯，还用木头做了一大一小两张床，床上铺着草垫子。来到通榆近一个月的时间里，宋淑春和李金昌挤在地窖里的小木床上，旁边的大木床住着几名和李金昌相识的人。虽然泥土墙潮湿发霉，异味令人作呕，但房主安放在地窖一角的电视机、影碟机和40多张光碟可以让里面的人欣赏黄色碟片。
　　邻国女子、45岁的宋淑春从9月20日就被带到这里。此前，宋淑春被拐卖到中国，长白县男子李金昌以6000元人民币的价格从一名叫金晶的女子手中将她买到手。对宋淑春来说，这个地窖就像一个地牢。她不能自由活动，还要遭受李金昌等人的侵犯和摧残，连出去上厕所都被白景春和妻子李金香跟踪看管。
　　屡次出逃终于获救
　　9月27日，宋淑春获得第一次以上厕所为由，趁人不备钻进附近的葵花地拔腿就跑，在茂密的葵花秆下转来转去迷失了方向，等她出来时，所处的位置竟是白景春家的前院。宋淑春很快被抓了回去，还挨了一顿毒打。时隔一周，宋淑春再次逃脱，这次她跑到一个大甸子上，看管她的人熟悉地形，她又被抓了回去。打得比上次重得多。“再跑就把你活埋了。”对方冲她丢下一句狠话。宋淑春不敢再贸然行动，她表现得服服帖帖，李金昌等人对她放松了警惕。10月14日早晨，宋淑春终于瞅准时机，穿着拖鞋和毛裤第三次出逃。她吸取了前两次教训，采取昼伏夜出的方式，晚上赶路，白天就躲在庄稼地里休息。两天一夜后宋淑春跑到了10公里外的乌兰花镇太平村一农户家。恰巧这家农户秋收，几个帮工中有一人略懂宋淑春的语言。问明情况后，这家好心人让宋淑春吃了晚饭，留住一夜。10月16日，农户将此事报告了乌兰花镇派出所。
　　警方行动捣毁“地牢”
　　乌兰花镇派出所民警非常重视，但语言不通，了解案情都十分困难。民警随即将案情报告到通榆县公安局。县局立即调来出入境管理大队懂得邻国语的民警会同刑警大队派出所组成专案组调查此案。
　　案情很快被查明，宋淑春系邻国居民，被拐卖到中国后，一名叫金晶的41岁女子将其卖给长白县32岁男子李金昌。后来，李金昌伙同白景春的儿子白成祥及另外几名涉案人员从外地投奔通榆县的白家，藏在地窖。专案组立即赶到乌兰花镇杨树林屯的白家，将涉案成员白景春及妻子李金香、儿子白成祥当场抓获。
　　经分别讯问得知，宋淑春逃脱后，这些人找了一整天都没有寻找到宋的踪影，其他涉案人员担心事情败露，于15日一早纷纷逃离白家。李金昌因将作案用的捷达车卖给白家的邻居尚未拿到车款，抱着侥幸心理依旧躲在地窖里，同白家人一同落网。
　　目前，宋淑春已被通榆警方遣送回国。犯罪嫌疑人李金昌等被依法逮捕，在逃涉案人员正在追捕中。(文中人物均为化名)■庆鑫海学记者谭志斌/报道