车祸现场。本报记者李桐叶摄
营救被卡司机。目击者牟刚提供

　　8月9日上午7时许，一辆载有一男两女三名乘客的绿色捷达出租车，在经北滨河路由西向东行驶至龙源公园附近时，与一辆停在路边的中型货车追尾，货车竟被出租车撞出近30米远。据了解，车祸中出租车司机当场死亡，车上三名乘客经抢救已脱离危险。
　　右侧超车出租车撞上货车
　　8月9日上午，天空下着小雨，路面湿滑，车辆在雨中小心行进。上午8时许，记者赶到事发现场，一名目击事发经过的市民告诉记者：事发前，车号为甘A・85787的出租车经北滨河路由西向东在快车道上行驶，车速极快，至事发地点附近时，被前方一辆在快车道上行驶的大货车挡住了去路，出租车一边急切地打着喇叭，一边转向准备从大货车右侧的车道上超车，但就在转向的瞬间，撞在了停在路边车号为甘A・G4913的中型货车的尾部。
　　市民讲述撞击发出巨大响声
　　记者在现场看到，出租车受损严重，两车相撞时产生的巨大冲力几乎将车头部分夷平，变形卷曲的引擎盖顶进了驾驶室，水平安装在引擎盖下的发动机等零件被撞得叠压在了一起。一市民告诉记者，两车相撞时发出的巨响，比节日燃放礼花的爆炸声还要大。
　　距离出租车不远的路边，一辆中型货车尾部保险杠损坏，尾部嵌满了出租车绿色外漆，记者很用力才抠下一块。据中型货车司机介绍，事发前，他将车停在路边的非机动车道上，虽然车停着，但却没有熄火，为了安全，还特意拉起了手刹。
　　惊魂一刻货车被撞出30米
　　货车司机告诉记者，事发时，他坐在车里等待同事，突然车猛地向前冲了出去，惊恐中他感觉到一阵眩晕，随后，好像突然失聪了，什么也听不见，许久，他才被旁边经过的车辆喇叭声“惊醒”。
　　走出驾驶室，看到车后那辆惨不忍睹的出租车，他不知道究竟发生了什么，直到交警赶到现场询问情况他才知道发生了车祸。据货车司机介绍，他所驾驶的中型货车自重1.6吨，加上车上运载的货物，事发时车重超过两吨，而且还拉了手刹，他怎么也想不通，那辆自重仅仅一吨的出租车是怎么把自己的中型货车顶出近30米远的。
　　司机死亡三名乘客受伤
　　河北交警大队民警勘查完现场后告诉记者，被追尾的中型货车距离碰撞点(中型货车原来停靠的位置)近30米远，而出租车距离碰撞点也近3米远。这表示，出租车将货车撞飞后，自己又向前滑行了3米。交警在碰撞点找到了货车手刹制动轮胎与路面磨擦留下的两条近3米长的痕迹。
　　另据了解，事发后由于车体严重变形，120急救人员将前排座上的一名男乘客和后排座上的两名女乘客救出后，无法将卡在驾驶室内的司机救出，便请求兰州市消防支队特勤中队救援。闻讯赶来的特勤官兵很快便将司机救出，但经120急救人员检查，出租车司机早已身亡。
　　随后，记者从兰州市第二人民医院了解到，出租车上的三名乘客除头部有外伤外，暂无生命危险。河北交警大队已介入调查。（本报记者姚智实习生谢卯）