
　　本报讯(记者张鹏翔)7月13日晚，一辆疾驰的轿车在民主西路将一家三口撞飞，事发后，肇事司机跪地向过往司机求救，希望有人将伤势严重的小孩送往医院救治，一名途经现场的男子抱起小孩打的火速送往医院。
　　当日晚8时50分，记者赶到位于民主西路民百大楼对面马路的事发现场看到，一辆车号为甘A・J0770的小轿车停在马路中央，挡风玻璃呈网状。车轮不远处有一把玩具手枪，目击者称该“枪”就是受伤小孩手中拿的，事发路段上还有伤者的鞋和斑斑血迹。
　　目击者称，当晚8时30分许，一家三口从北向南过马路，该轿车由东向西快速驶来，将一家三口同时撞飞。事发后，受伤的母亲呼唤儿子的名字，但没有得到回应。肇事司机下车目睹此景后，立即跪倒在小孩跟前，双手作揖央求过路司机赶紧将小孩送往医院，路过的一陌生男子抱起小孩，打的把小孩送往医院。记者随后从三爱堂医院了解到，受伤小孩是男孩，今年9岁，头部受伤严重，小孩的父母伤势较轻，送小孩到医院的好心男子已经离开。
　　记者在采访中，有目击者称肇事司机喝了酒，城关交警大队交警表示，目前还无法确定肇事司机是否酒后驾车，事故原因正在进一步调查之中。
　　截至记者发稿时，伤者还在医院接受救治。