
　　本报讯(记者朱燕)因涉嫌杀害曾医治过自己的医生杨仕全，病人卜乙被提起公诉。昨日，记者从北京市二中院获悉该消息。
　　喷迷药后刀扎医生
　　据报道，3月10日下午2时许，怀柔安佳医院的杨仕全大夫被发现满身鲜血地倒在办公室里。警察通过监控录像很快锁定嫌疑人，与此同时，杀人疑犯已到警方自首。据其向警方供述，案发当天下午，他拿着事先准备好的喷雾水(迷幻药)和刀子，到杨大夫办公室假装开药，趁其不注意，将喷雾喷到其脸上，随后将其扎死。据介绍，杨大夫的身上可以看得清的刀口就有24个。
　　被诊断为偏执型人格障碍
　　疑犯卜乙，怀柔区王化村人，26岁，曾被安佳医院诊断为偏执型人格障碍。当时负责为其诊治的正是杨大夫，但卜乙在医院住了26天之后，其母亲强烈要求出院。于是，医院按规定先通知了当地派出所，之后，为其办理了出院手续。
　　公诉机关指控，卜乙因不满医院对其进行治疗，预谋进行报复，遂携带事先准备的尖刀、催泪喷射器等，前往安佳医院，刀扎医生杨某的头、胸腹及背部，致杨死亡。
　　公诉机关认为，应以故意杀人罪追究卜乙刑事责任。
　　■追访安定医院制定防护预案
　　据悉，该案件在本市精神医疗系统产生强烈反响。案发后，北京市有关部门当即发文到全市各精神病治疗机构，要求各单位加强防卫措施，保护医护人员的生命安全。
　　对此，记者昨日致电安佳医院院办公室，一位姓吴的工作人员表示，医院目前不便对此发表意见。
　　而北京安定医院为避免就诊患者自伤或伤人事件发生，较早时就制定了一套及早识别个体患者异常症状的防护预案。
　　昨天，北京安定医院六病区崔主任介绍，该院一方面接诊患者时就做了细分，对个别病情较严重患者实现单一式治疗方案，必要时实行单独隔离治疗，由专职医护人员看护；另一方面加强医护人员风险意识培训，要求医护人员明确各级岗位所承担的风险管理职责。
　　崔主任说，目前这个防护预案仍有不完善之处，需要全体医护人员在临床上继续总结经验。（本报记者朱燕汪城）