
　　打工者邓继兵身患重病，前往道蛘蛘府办事中心求助时被保安赶了出来，随后在门口吐血，次日身亡。事发时，家属和围观群众纷纷质疑死者是否曾遭遇保安暴力对待，此事一度在当地引发议论。
　　昨日，道蛘蛘府向记者出示了当日办证中心的现场录像，证明值班保安没有暴力行为。记者从多方面查证也得知，死者邓继兵身患晚期肝硬化，从客观上分析为病重身亡。
　　文/记者陈明
　　事件回放
　　昨日上午，死者妻子王桂容带着三个小孩，流落道蛘蚪滞贰Ｋ说自从丈夫死后，她也没有了生活来源，只得流落在外。“我不想回家，我要弄清楚丈夫到底是怎么死的。”
　　重病患者倒在办事中心门口
　　王桂容说，丈夫邓继兵46岁，半年前得了肝硬化，从此失去了工作，一家人只靠她打短工度日。10月2日那天中午，丈夫说想要回家，要去道蛘蛎裾部门寻求帮助，之后就出了门。
　　下午4时多，她见丈夫没有回来，就赶紧去看。“我来到办事中心，看见有人围观，我立即挤进人群，竟然发现他倒在地上，说心里难受得很，要死了。”后来，邓继兵说他在办事中心里面求助时，保安要赶他出去，他不愿意，于是几个保安把他拖了出去，还在他背上踹了一脚。
　　现场的围观群众有人拨打了110和120，警察和医生相继赶到后，看见邓继兵腹部鼓胀，情况危险，要求家属立即送往大医院救治。但是王桂容说没钱，要求政府部门表态。双方在现场耗了下去。
　　家属声称死亡原因蹊跷
　　当晚9时许，邓继兵开始吐血。随后，道蛘蚬安分局有关人士见到情况紧急，于是垫付了3000元，邓继兵得以被送到东莞市人民医院救治。然而，次日11时许，邓继兵医治无效身亡。随后被火化，费用依然是由道蛘蛴泄夭棵诺娓丁
　　王桂容之后要求道蛘蛘府公布邓继兵在办事中心内的遭遇，并且提出了对方支付丧葬费用、孩子学费以后生活费用等。而镇政府方面则认为，邓继兵属于重病身亡，政府没有义务承担任何费用。
　　政府释疑
　　镇政府：他属于病重身亡
　　昨日上午，道蛘蛘府就邓继兵在该镇办事中心门口的经过向记者作出解答。
　　该镇民政办副主任温先生说，邓继兵得了肝硬化之后，以生活困难为由，几次来到民政部门求助，但由于他无法提供暂住证和所在单位的证明，民政部门按照规定，只能安排他去救助站接受救助。但是邓继兵不满意，随后到处去找政府其他部门要求解决他的问题。直到10月2日出事。
　　道蛘蛐传办副主任叶义峥等人则明确告诉记者，邓继兵属于病重身亡，其家属声称遭遇保安暴力对待加重病情引发死亡的说法站不住脚。随后，叶主任当场播放了邓继兵在办事中心内整个过程的录像。
　　录像显示保安并未打人
　　录像显示，邓继兵于当日下午3时多进入办事大厅，随后倒地不起，旁边的保安过来查看。在拿扫帚清理呕吐物时，保安要求他出去，邓躺在地上没有动。
　　十多分钟后，四名保安过来，将邓继兵架到了门外。在这整个过程中，保安并没有出现殴打或者其他暴力动作。
　　录像显示，邓继兵被架出门外后，又几次返身回到了玻璃门外徘徊，并且不时拍打玻璃门，欲再次进入，但因为玻璃门锁住了没有成功。录像内容一直持续到下午4时许。
　　叶主任等人说，目前他们正在做死者家属的工作，政府部门不会推卸责任，将根据实事求是的情况进行妥善处理。