
　　“谁要抢我的钱，谁要杀我，我就先杀了谁！”20日，当武昌开往哈尔滨的1324次列车行驶至山海关处时，一男子精神异常，称遭人追杀，并砸破酒瓶刺向一名10岁男孩。车上的武铁公安局直属公安段副段长曹占钢挺身而出，用身体挡住酒瓶，救下孩子，制服行凶者。昨日上午，身体多处受伤的曹占钢乘列车返回武汉，目前正在医院接受治疗。
　　长江商报记者熊辉孙明通讯员牛振江易娜实习生黄敏陈思琪
　　异常男子称遭人追杀
　　20日下午5时许，从武昌开往哈尔滨的1324次列车已经驶入秦皇岛。列车员庞彩霞突然跑来向正在巡逻的乘警曹占钢报告称，17号车厢内有一位乘客出现异常。“他说有三个人要追杀他，还要抢他的钱。现在正在8号车厢。”
　　曹占钢连忙赶往位于8号车厢的餐车处。只见一位40岁左右的男子神情紧张，连连对他说，有人正盯着他，准备杀他，还要抢走他身上的钱。“当时他的情绪很不稳定。”曹占钢见状连忙上前询问情况，并检查了该男子的车票和身份证。
　　经检查得知，该男子姓王，今年40岁，贵州人。“他买的是从郑州到沈阳的车票，当时身上还有700元钱。”
　　曹占钢安排王某在2号餐桌边坐下，并不断地安慰他，但王某仍称，“坐在这里不安全，别人要来抢我的700块钱”。
　　“你的钱，我来替你保管。”为使王某放心，曹占钢向其建议。随后，王某的情绪渐渐稳定，将钱拿出来交给曹占钢保管，并在餐车处买了盒饭和啤酒，坐下来准备吃饭。
　　砸破酒瓶刺向10岁男孩
　　见其情绪稳定，曹占钢准备离开，不料王某突然将还未喝的啤酒瓶砸破，站起来嚷道：“谁要抢我的钱，我就杀了谁。”正在一旁吃饭的乘客连忙避让，站在不远处的曹占钢迅速跑上前劝慰，并要求其将酒瓶放下。
　　王某顺从地放下酒瓶后，转移到4号餐桌吃饭。“我在旁边观察了一段时间，他埋头吃饭，没有异常行为。”曹占钢转身离开，准备到卧铺车厢继续巡逻。没走多远，曹占钢突然听到8号车厢内传来嘈杂的吵闹声，他立刻返回餐车处，只见王某左手拿着刚被砸碎的啤酒瓶，并顺手砸碎另一个空啤酒瓶，紧握在右手中胡乱地挥，情绪异常激动，口中大叫“谁要抢我的钱，谁要杀我，我就先杀了谁。”
　　曹占钢从身上拿出王某的钱说：“你的钱在我这里，没有人抢你的钱。”然而王某却称，那不是他的钱，并突然将左手持的酒瓶向坐在旁边的男孩刺去。当时，小男孩被吓呆了，一动不动地坐在餐桌旁，满脸惧色。
　　乘警列车员协力制服行凶者
　　“眼看那男子手中的瓶子正刺向小男孩，曹占钢一个箭步冲了上去。”乘务员吴小桥回忆说，曹占钢用左手臂挡住酒瓶，王某又将右手上的酒瓶刺了过来，并在曹的左胸部上侧连刺三下。顿时，曹占钢的身上及胳膊处鲜血直往外涌。曹占钢不顾胸前的伤痛，用身体挡住王某，并连忙叫孩子的父亲把孩子抱开。
　　随后，乘务员吴小桥和曹占钢一起用遮盖餐车的布帘，扑向王某，将其制服。
　　乘务员吴小桥介绍，整个过程持续了10分钟左右，王某被制服后，列车刚好到达山海关站。
　　当曹占钢和其他乘警将王某押下火车时，王某奋力挣脱，从三站台翻越栏杆逃至二站台。曹占钢和乘警连忙从后面追赶，再次将其制服。
　　◇伤情
　　乘警曹占钢身体六处受伤
　　昨日上午10时40分，从哈尔滨开往武昌的1323次列车驶入武昌火车站。列车停稳后，曹占钢从7号车厢走了下来。记者看到，他的蓝色制服上满是血迹，左边衣袖上写有“中华人民共和国警察”的袖牌已全被鲜血染红，缠着白色纱布的左手臂吊在胸前，嘴角被缝了数针，有些微肿。
　　据了解，曹占钢左胳膊、胸部、嘴角等6处受伤，在山海关当地医院进行简单的缝合包扎后，于前日乘坐哈尔滨开往武昌的1323次列车返回武汉。吴小桥的脖子也因被划伤缝了7针。
　　据悉，被救男孩是武汉青山人，事发当天正随父亲一起到沈阳旅游，没想到在火车上经历了如此惊险的一幕。为表示对民警的感谢，男孩的父亲钟先生专门留了一段话录在手机里，并请返程列车员转交给曹占钢。
　　目前，行凶者王某因轻伤仍在山海关当地医院接受治疗，待其康复后，警方将追究其相关责任。