
　　本报讯(记者罗斌)一列从浙江开往四川的火车上，乘务员发现一位老人可能已经死亡。昨晨7时，列车停靠武昌，老人的女婿将其背下火车，经120医生检查，老人已死亡约5个小时。
　　昨日下午2时，记者在武昌殡仪馆见到老人的女婿张良道，他在浙江温州一个小县城踩三轮车，至今已有9年。他说，岳父名叫刘自轮，今年83岁，育有一女一子，儿子前几年在深圳打工时出车祸身亡，由于肇事司机逃逸，至今未得到一分钱补偿，岳母已不在人世。三年前，考虑到岳父只身一人在四川达县，为方便照顾，夫妻俩将老人接到温州。老人患有严重哮喘，近期病情加重连药也喂不进。老人一再要求落叶归根，希望死在老家。
　　22日下午，张良道背着病重的岳父踏上温州至达县的火车。上车后，老人已不能讲话，气息微弱，和他说话也渐渐没有反应。乘务员和乘警在巡查中发现这一情况，立即与武昌站联系急救。昨日早上7时，火车停靠武昌火车站，张良道将老人背下火车，经120医生检查，老人已死亡约5个小时。
　　在武昌站，张良道坚持要把老人背回老家安葬。车站和民政部门人员反复劝说，张良道最终打消背已去世的老人上火车的想法。民政部门安排殡仪车将老人送到武昌殡仪馆，免收火化费，并免费提供张良道回老家的火车票。