
　　“我要我要找我爸爸，去到哪里也要找我爸爸，我的好爸爸没找到，若你见到他就劝他回家……”看过《咪咪流浪记》的观众一定对这首《星仔走天涯》记忆犹新。
　　在上海这座城市，同样有一段令人感动的寻亲记，只不过角色恰好互换了一下――现实中，一对人到中年的痴心父母历时9年，走遍天南海北，寻找走失的智障儿子。功夫不负有心人，近日他们在上海市第二社会福利院与儿子重逢。心情久久难以平复的孩子全家希望借本报，向所有帮助过孩子的市民和福利院工作人员道声：“感谢社会！感谢政府！”
　　寻遍天南海北
　　小周先天性大脑发育不全，两岁仍不会开口说话，但是父母从没嫌弃过他，也没听他人的劝说再生一胎。2000年6月，小周在黄兴路家门口失踪后，夫妻俩当天便走遍杨浦区的大街小巷，之后又利用每个节假日，将搜索范围不断扩大，从杨浦区到附近区县，再自带干粮，南下海南、云南，北上山东、内蒙古，走遍全国各地。
　　几年下来，积蓄花在了一次次远行的路费上，夫妻俩至今仍在狭小的居室里过着量入为出的生活。尽管不断有人劝说他们打消寻子念头，但两人只有失望，却从未绝望。
　　父子崇明重逢
　　2001年，爸爸老周曾经梦见儿子站在一个岛屿上，醒来后他去了一次崇明，可惜一无所获。今年3月29日，休息在家的他又一次想起这个旧梦，心头一动，决定再上崇明。为了不让妻子再一次伤心失望，出门前他只是简单交待了句：“我出去一趟，可能晚点回来。”
　　七兜八转，他找到了第二社会福利院。敲开福利院门卫室的大门，老周拿出儿子走失前拍的照片，门卫热心地喊了一位在院里照顾智障人士的服务员出来辨认，她一看见照片就喊了一句：“这不是张家航嘛！”随即，她把“张家航”领了出来。
　　老周看见远远走来的“张家航”，整个人惊呆了：“儿子！”曾幻想过无数次的重逢场面真的到来时，他并没有落泪，只知道抱紧儿子，唯恐他再次突然消失。而接到报喜电话的妻子一时间也有些半信半疑：“真的找到了？！那快点领回来呀！”
　　感谢社会关心
　　由于办理手续等原因，来到福利院后被取名为“张家航”的小周目前还住在福利院里，家人不断前去探望，希望补上欠缺了9年的亲情。
　　9年不见，已经23岁的小周个子高了，身板壮了，可还是不太会说话，无法讲述9年间的巨变。家人费尽周折才打听到，小周走失后，被市民发现并报警，周家渡派出所的两位民警将他带回，喂他吃饭，还帮他洗澡。由于没联系上家人，而且小周当时看上去像只有五六岁的小孩，所以民警将他送入市儿童福利院。2006年小周转入第二社会福利院，这才有了如今的全家团聚。
　　目前，经过亲子鉴定等手续，老周夫妻俩有望很快把孩子领回家。谈到这份重逢的惊喜，全家人异口同声：“谢谢！谢谢好心人，谢谢福利院，谢谢社会，谢谢政府！”
　　本报记者孙云