
　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者王进良许少峰)小伙子刘某千里迢迢从天津赶到武汉见网友，苦守无果后，他竟做出惊人之举：拿起水果刀刺向自己胸部，伤及肺部险些丧命。
　　昨日上午9时许，当这名年轻男子又走进了华中师范大学，连门口执勤的保安都认识他。保安说，小伙子已在校园里晃荡三四天了，他曾说过自己是从天津来，要到该校见女网友的，但是几天来网友一直不肯和他见面。
　　而这次，小伙子看上去有些烦躁。在桂香苑餐厅门口，他手里还拿着一把水果刀，一直对着自己身上乱比划，吓得学生们都绕道而走。几名保安见状上前劝解，让他以自己的学业和事业为重，不要做傻事。但小伙子却声称“见不到她，我绝对不会回去。”他情绪稍稍有些平静下来。
　　10时30分许，他突然再次烦躁起来，大吼一声后，挥刀刺向自己的右胸，当即倒在血泊中。目击者称，倒地后他还喊着“我不想死！”
　　事发后，学校保安、民警及急救站的医务人员很快赶至，发现水果刀插入体内约5厘米。因担心刀伤及肺部，如果拔出可能引发大出血，医护人员立即将该男子送往广州军区武汉总医院抢救。
　　记者从医院了解到，该男子右侧肺叶被刺穿，经过两个半小时的手术，病情才逐渐稳定，正在重症监护室接受治疗。据了解，该男子姓刘，山东人。目前，警方已经联系上其家属，详细调查此事。
　　编后
　　类似的事情，已经不是第一次发生了。
　　有人说，有一样东西已经流行很久，这就是上网。和上网一样流行的就是“网恋”。很显然，这位山东小伙子陷入了网恋难以自拔，但他可能还不明白：网上含情脉脉的网友，咋连面都不愿见呢？这种猝不及防的打击让他有些冲动，血洒校园。
　　幸运的是，他被及时抢救捡回一条命。从此以后，他应该明白：网恋只不过是很多人生活的调剂品，原本就像烟花一样飘渺。
　　在此，我们奉劝他一句：切莫把网恋当真！珍惜身体，踏踏实实生活才是真。