刀还留在男子腹部
医生抢救伤者

　　前日21：00
　　白云区沙太北路大源村
　　为爱情自杀
　　我今天终于鼓起勇气，去当面跟她表白我心中的爱意！假如我无法说服她，我也不会生存在这个世界上。面对心爱的人而不能在一起，是一件多么痛苦的事。我真的无法面对。所以我选择了死。
　　女友要嫁人，新郎不是他。29岁的普宁男子阿志找到女友小凤，当着女友的面自捅腹部三刀表真心。阿志自杀前还写下三封遗书，称婚姻遭到了双方家庭的反对，但他对女友是真心的。
　　前晚9时许，阿志被送到解放军157医院抢救，所幸抢救及时，阿志保住了性命。清醒后的阿志一直喊着“小凤”的名字。
　　当女友面自捅三刀
　　前晚9时许，白云区沙太北路大源村，永发货运市场北村三楼一个房间里，灯光昏暗。房间里坐着29岁的阿志和28岁的小凤。突然间，小凤“啊”的一声尖叫后，她的同事急忙赶了过去，发现阿志在用刀子捅自己的肚子。
　　157医院接诊的医生到场后看到，阿志瘫坐在地上，嘴里喊着很疼和救命，时不时还喊着小凤的名字。当时阿志的很多朋友已经在屋子里，旁边坐着阿志的女友小凤，面无表情。医生赶紧给他解开衣服，固定住肚子上的刀子。
　　前晚10时许，157医院手术室，阿志已经被全身麻醉。一把刀子直插他的腹部，只剩下刀把，旁边还有两个伤口。接诊的医生说，阿志送到手术室的时候，已经出现休克。157医院外科主任吴印爱用了3分钟把刀子取出。经过检查，吴印爱发现，三刀都进入阿志的腹腔，最后一刀刺到腹主动脉，刀尖进入血管。吴印爱说手术还算比较成功，要是抢救慢一点，阿志就没命了。
　　7年感情遭多方反对
　　据跟阿志同住的同学说，阿志是一家物流公司的员工，和他一起租住在新市。
　　手术室外，阿志的几个老乡和同学在焦急等候。阿志的一个挎包里，有三封已经拆开的遗书，分别写给母亲、舅父和同学乡亲，落款时间是7月20日。
　　阿志在给母亲的遗书中称，他跟小凤是真心相爱的，虽然这段时间他没有寄钱给家里，但无论事情怎样，妈妈都不能骂小凤和她的家人、亲戚朋友，使她面临四面无颜的境地。所以在小凤爸爸的要求下去相亲，等阿志争取的时候，小凤已经答应了嫁给人家。“我今天终于鼓起勇气，去当面跟她表白我心中的爱意！假如我无法说服她，我也不会生存在这个世界上。面对心爱的人而不能在一起，是一件多么痛苦的事。我真的无法面对。所以我选择了死，希望你不要自责，也不要怪小凤和她家，这是我自愿的。对不起，母亲，孩儿无法再为您尽孝膝下了。我死之后，请允许我和家父合葬一起，谢谢！”
　　在给同学和父老乡亲的信里，阿志说，他和小凤从小学到初中一直是同学，有七年的感情，同居了四年，最终却无法和自己心爱的人在一起，只有用死来证明自己是真心爱小凤的。
　　女方同事：小凤一直迁就阿志
　　小凤的一个女同事说，小凤在事发后一夜没有睡觉，也没有多说话，能看出她很难过。她说，阿志和小凤两人没有登记就同居在一起了，小凤等了好几年，阿志一直没有实际行动。
　　据该女同事所知，阿志如果能改进一下自己的方式，安慰一下小凤或者采取一些行动，比如到她家里去。这么多年来，阿志一直都没把小凤带到他家里去，潮汕人比较传统，这三年来小凤没有名分是一个问题。在生活当中一些细节上，阿志一直不理解小凤，他一直要小凤理解他。小凤每每都是理解了他，可是都伤到小凤的心。（采写：本报记者马小六实习生张学斌）