
　　本报讯(记者代希奎实习生杨娜)自从妻子被人骗走后，杨刚茶饭不思，到处打听其下落，最后证实，其妻确实被人带往湖南道县。昨日，记者得知，他已于5月6日寻回爱妻，一家团聚，并于昨日抵达贵州老家。
　　寻妻经过一波三折
　　在准备去湖南之前，杨刚在4月28日先到海南与岳父母会合，他向岳父母道出了自己的寻妻打算，岳父母非常支持。杨刚告诉记者，最后岳母决定与其一起前往湖南找回吴海燕，与他同行的还有自己的弟弟。4月底，他们出发前往湖南道县。
　　“我担心自己一个人势单力薄，没办法带回我老婆。”杨刚一行三人抵达后，第一时间与记者取得联系，记者告诉杨刚，他应该第一时间向当地公安机关反映其妻情况和自己掌握的线索。于是，杨刚向当地公安局报案。
　　杨刚说，他反映的情况得到了当地公安部门的重视，公安局将杨刚一行送往所在地的派出所，要求派出所民警协助其寻妻。当日，他们前往怀疑对象莫某家中，但莫某并不在家。通过其家人与莫某取得联系后，莫某称自己不在湖南。派出所民警表示其必须回来对质。莫某才表示3天后回来。
　　3天后，莫某一个人回来。他表示吴海燕失踪与他无关。但当地民警侦查发现吴海燕已经被带回湖南。民警告知莫某，如果是他将吴海燕控制并不让其与杨刚见面，则已经触犯刑律。莫某心虚之下告知吴海燕在他一个表哥家里，离当地有10余公里。
　　最后，在民警的协助下，杨刚等人前往莫某表哥家，终于见到了失踪近一个月的吴海燕。
　　杨刚告诉记者，昨日他们已经安全抵达贵州老家，近期并不打算再到东莞工作。