瘫痪的婆婆代冬秋（左）准备把自己的肾捐给患尿毒症的儿媳（右）。
黄义侠和丈夫董菲

　　核心提示
　　尽管知道对方有一个瘫痪的母亲，年轻漂亮、家境宽裕的黄义侠在3年前仍毅然嫁给了丈夫董菲。此后，端茶递水，洗衣做饭，帮婆婆洗澡，扶婆婆下楼晒太阳，黄义侠用娇小的身躯撑起了一个家。感动的婆婆说：“小侠真是比亲生女儿还亲。”但命运弄人，黄义侠在2007年患上了尿毒症，在透析治疗下病情仍不见好转，反而日趋严重。瘫痪的婆婆多次提出要捐肾救媳妇，但都被儿子和儿媳拒绝。万般无奈下，婆婆向本报记者求助，她希望有人能说服儿子儿媳，让她捐出一个肾。
　　本报讯（记者雍黎）不因婆婆瘫痪拖累，25岁的黄义侠毅然嫁给了丈夫董菲，没想到几年后，自己患上了尿毒症。这时瘫痪的婆婆表示愿意捐肾救媳妇，但是，她拒绝了。婆婆代冬秋多次请儿子儿媳带她去医院配型而被拒绝。无奈之下，她求助本报记者，希望有人能帮她达成自己的心愿。
　　孝顺儿媳感动瘫痪婆婆
　　“我儿子能够娶到小侠真是前世修来的福气啊！”在渝北区锦龙支路43号黄义侠家中，婆婆代冬秋说起儿媳就赞不绝口。她说，自己在2000年春节突发脑溢血导致瘫痪，虽然抢救了过来，但一直行走不便，给家里增添了沉重的负担，还让儿子董菲结婚成了大问题。虽然朋友亲戚介绍了不少姑娘，但是当知道他家中有个瘫痪的母亲后，都纷纷退却了。
　　“我和小侠是朋友介绍认识的，我感觉她非常的善良。”董菲说，2004年他认识了黄义侠，妻子人长的漂亮，工作稳定，而且家里还开了几家中医按摩院，条件很不错，而更让他没想到的是，当黄义侠知道他有一个瘫痪的母亲后，没有任何犹豫的就答应了他的求婚，2005年两人就举行了婚礼，过上了幸福的日子。
　　“小侠对我非常的好，真是比亲生女儿还亲。”代冬秋说，黄义侠进门后就主动承担了照顾她的工作，端茶递水、洗衣做饭，样样抢着干。小侠长得娇小，帮她洗澡，扶她下楼晒太阳，都是要体力的活，但是小侠一点都不嫌累、嫌烦，照顾的无微不至。周围的邻居都说她命好，找了一个好儿媳。
　　怀孕不幸患上尿毒症
　　一家人的幸福生活才开了个头，不幸却发生了，媳妇黄义侠患上了尿毒症。董菲说，妻子2007年因怀孕时引起急性肾炎，为了保孩子，没有及时采用药物治疗，最终肾功能衰竭转为尿毒症。现在孩子已经2岁多了，妻子的病也越来越重。每隔两天他就要带妻子去医院做透析治疗，但妻子的病情也不见好转，上楼全要靠背。
　　为了给黄义侠治病，两个家庭拿出了全部的积蓄。董菲说，本来家里母亲生病开销就大，现在加上妻子也得了病，不能上班，一家人的生活全都压在了他身上。本来他在一家国企工作，为了多赚钱给妻子治病，他毅然的辞掉了工作，跟着岳父学按摩。他60岁的父亲也不得不出门打工。
　　董菲说，岳父为了女儿的病，只得将在合川的按摩门面转出，留下了在加州附近的一个小按摩馆，他和岳父每天就在这间不到10平方米的按摩院里忙碌着，两家6口人就全靠这个门面生活。
　　婆婆愿捐肾救媳妇
　　“我不愿意你们再这样辛苦了，把我的肾给小侠。”代冬秋着急地说，但由于偏瘫说话很慢、吃力，她向记者求情，希望记者能劝说媳妇同意自己的决定。黄义侠急忙止住了婆婆的话，面色惨白的她眼中含满了泪水，一旁的董菲拉住母亲的手说：“我不想你们两个都有事啊！妈，不要担心，我们会想办法的。”
　　代冬秋毫不理会儿子儿媳的拒绝，固执地向记者请求，她说，在2007年知道媳妇被查出患有尿毒症后，自己就有了捐肾给她的念头，但是媳妇一直不同意。由于她行动不便不能自己下楼，儿子又不同意，连瞒着他们悄悄去医院做配型检测也不行，她只能希望有人能说服儿子儿媳。“我一个肾就够了，但是小侠还要继续好好的生活下去，这个家不能没有她，孙女不能没有妈妈啊！”代冬秋哽咽地说，她希望能够把这个心愿顺利达成。
　　担心母亲的身体，夫妻两人都不同意代冬秋捐肾。
　　本报记者陈浮摄