
　　红网长沙12月8日讯(潇湘晨报滚动新闻记者刘少龙通讯员刘洪波)年近八旬的老婆婆张丽(化名)瘫痪了，寒冷的冬季里，家人担心其冷，为其准备了电烤炉。7日晚11时许，电烤炉起火，点燃了盖被，老人不幸被活活烧死。
　　接到120报警电话，湖南航天医院杨医生赶到现场，发现老人身体冰凉已死亡，但医生还是没有放弃经过了10多分钟的心肺复苏抢救，但无力回天。这次意外事故，敲响了冬季电器取暖的安全警钟。
　　瘫痪老人电烤炉取暖起火
　　张丽老人住在雷锋镇荷叶坝村。因为瘫痪，老人和女儿女婿一起居住。
　　8日上午，记者快赶到张丽女儿家时，一自称是张丽女婿弟弟的人拦住记者说，“这样的事情，就不必要到家里去采访了。老人有3个儿子，因为老人瘫痪，儿子照顾不方便，于是就住在她女儿家里。老人是因为电烤炉起火被烧死的。初步推测，可能是老人瘫痪，烧着脚时没感觉到，浓烟起来时呛住了来不及喊救命，等家人发现的时候再扑灭火，已来不及了。”
　　该村民还说，确实要呼吁一下，现在电烤炉取暖，存在危险，尤其是老人。现在，很多老人取火都是电烤炉，但电烤炉的安全知识大家都不是很懂。
　　老人腹部以下全烧坏了
　　7日晚11时许，张丽老人的外孙拨打了120急救电话。120急救中心赶紧呼叫离老人家最近的湖南航天医院急救医生去抢救老人。杨医生说，一接到报警，他们立即动身赶到现场，发现老人腹部以下全部烧坏了，面部也有一小部分被烧着了。“我一触摸到老人，就发现老人身体已冰凉，初步判断已死亡，再进行检查发现，老人确实已死亡，但还是给老人进行了心肺复苏的急救。10多分钟过去了，已是回天无力。”杨医生猜测，当时，老人的电烤炉和盖被都已烧焦，估计是盖被先着火的。
　　小提醒
　　电烤炉取暖，睡觉前要拔掉插头
　　寒冬来临，家庭用电取暖逐渐达到高峰，极易引发电器火灾，特别是使用劣质电烤箱取暖引发的火灾呈上升趋势。电烤炉给人们带来温暖和方便，但如不小心使用，却也容易酿成火灾。“冬季是火灾的高发期，特别是不少家庭都用上了电烤炉、电热毯等，日常生活中因忘记关闭此类电器而导致的火灾并不少见。使用电烤炉取暖睡觉前一定要拔掉插头。这是用生命换来的教训。”120急救医生说。
　　在使用电器时，电线不能乱接乱拉，要避免电线受潮、受热、受腐蚀或被碰、压，最好导线外加套管，发现电线绝缘老化，要立即更换，在电气线路上要安装合适的熔断器，选用的线路和插座应能满足电器功率总和。使用电热器具，不能离人，而且通电时间不能太长，避免过热起火。有的人家使用一些大功率的家用电器，如空调、电烤炉或电褥子取暖。如果对这些取暖设备处置不当，电热元件靠近了可燃易燃物品，就会发生火灾。因此在使用这些电暖设备时，要注意安全。
　　小孩老人睡觉，最好切断电源，以防止小孩尿尿，引起触电事故。不用的电热毯尽量避免折叠、受潮，长久不使用的要认真检查有无漏电现象。
　　还有对一些火灾危险场所，除工作必须者应采取防火措施外，其它情况不允许采用电气加热设备。此外，使用的电热器具不可离人，停电或不用时，要及时拔掉插头。此外，电器产品应选择优质的正规厂家生产的产品，最好能有断电保护功能，并注意电烤炉上不要放被子、衣物等，以免发生意外。