这张由模特摆拍的照片，展示的是罗姆23年以来的生活状态。

　　据英国《每日邮报》23日报道，比利时46岁男子罗姆・霍本斯在1983年遭遇车祸，导致全身瘫痪，虽然他大脑仍有意识，但他却无法说话，甚至无法眨动眼睛和别人进行交流。比利时医生对他进行了一系列昏迷程度测试，最后断定他已经失去意识，成了一个“植物人”。
　　从那以后，能够听见周围一切声音的罗姆就这样被误当了20多年的植物人，直到3年前，比利时医生洛雷斯采用新的高科技设备再次对罗姆的大脑进行了扫描，这才震惊地发现他的大脑功能完全正常。洛雷斯立即对罗姆进行了康复治疗，目前罗姆已经能够借助高科技帮助，通过电脑屏幕输出自己的大脑想法了，此外他还能依靠一个特殊设备躺在床上看书，罗姆称自己现在的感觉就像重新获得了“新生”一样。
　　帮助罗姆“活”过来后，洛雷斯医生又有了新的担忧，他认为在全世界范围内，可能还有与罗姆相似的误诊案例存在。此外，这起案例也可能引起人们对植物人状态病人的生存权利的讨论。有人认为，出于对病人尊严的考虑，可以给予多年处于植物人状态的病人去掉生命支持设备的机会。但现实中确实存在着不少昏迷多年的病人突然恢复知觉的例子，20年前，纽约一名86岁的老人在昏迷一年后恢复了知觉。据中国日报