
　　提着大刀拦路抢劫的你可能听说过，带着撬棍入室行窃的你也可能听说过，可拄着拐杖入室抢劫的，你听说过吗？昨天下午，白下区四方新村一楼栋就发生嫌疑人拄着拐杖，穿着拖鞋入室抢劫的案件。
　　九旬老人家中被抢
　　昨天下午1点半左右，在白下区四方新村12栋一楼开店的孙老板突然听到有救命声从对面楼上传来。“喊声很小，我仔细听了一会，才发现是三楼的张老汉。”孙老板说，张老汉中风好几年了，一直瘫痪在家。“快救命，有人抢劫，快帮我打110。”
　　发现张老汉的求救后，孙老板立即报警，并冲向张老汉家。到了张老汉家门口后，孙老板发现他家房门紧锁着。得知门开不了，隔着防盗门的纱窗，孙老板发现，张老汉家客厅地板上到处是血，张老汉的妻子李老太太已倒在了血泊中。
　　抢劫者还拄着拐杖
　　没几分钟，民警赶到现场，并很快打开了张老汉家的门。随后，倒在血泊中的李老太太被送往医院抢救。
　　据楼内一姓李的大妈介绍，入室抢劫的人，张老汉和他妻子应该都认识，好像是他们以前的老邻居张某。“中午12点差一刻左右，我回家上楼，刚好看到一个看上去50岁左右的男子拄着拐杖，穿着一双拖鞋，来到张老汉家门口。”李大妈说，男子腿脚好像有毛病，走路不是很方便，看到他面孔陌生，她还问了一下男子住哪里。男子称住在后标营，并说是来找李老太太的，还问了一下李老太太是不是在家。
　　听男子这么一说，李大妈认定他是张老汉家的熟人，就没再多问，自己上楼去了。后来大批民警赶到后，楼内居民才知道张老汉家遭抢了。
　　民警在现场勘察后，立即找来了一张相片，李大妈当即确认中午到张老汉家的就是照片上这个男子。
　　瘾君子索钱未果抢项链
　　据现场的民警透露，该男子确实是张老汉家的老邻居，以前在后标营是邻居，后来搬到四方新村也是邻居，只不过不久前，男子将四方新村这边的房子卖掉了。需要说明的是，男子身体状况并不是很好，腿脚不怎么方便，还是个瘾君子。
　　李老太太被送到医院时，头部流血不止，伤势较重，后经抢救，目前已脱离生命危险。据李老太太介绍，她今年89岁，夫妻二人经济相对比较宽裕。抢劫他的男子是张某，以前曾多次向她要钱花，这次把她砸晕后，抢走了她的金项链。
　　据她回忆，中午有人敲门，她一把门打开，老邻居、瘾君子张某就钻进了屋里，开口便要50元钱。“以前他也来要过钱，都是5块10块的，我都给了。”李老太太说，这次她没答应给，张某就用木板凳砸向她头部，还抢了她的金项链。
　　目前，警方正在全城布控，积极追捕涉嫌抢劫的张某。
　　通讯员白景轩快报记者李绍富李彦