
　　华龙网11月18日14：22分讯(数字记者阙影)听信癌症患者在法律面前有“优惠”，肺结核患者跑去贩毒。今天上午，重庆市五中法院以贩卖运输毒品罪，一审判处张君无期徒刑，剥夺政治权利终生，并处罚金10万元。
　　据了解，今年42岁的张君是重庆市合川人。今年4月6日，张君经他人介绍认识了张勇，此后，两人就毒品的买卖问题反复商议，张勇欲向张君购买K粉7公斤，但张以购买的毒品少没“赚头”为由要求将数量提高到8公斤，并要张勇答应在交易时预付冰毒定金20余万元。
　　4月9日，张君赶往四川成都，在一个叫“阿东”的上家处购买到毒品后连夜返回重庆。次日凌晨1点，张君、张勇在杨家坪某酒店门口进行毒品交易时，被民警逮了个现行，当场缴获K粉7936克，以及用于交易的毒资11.8万元。
　　在今年9月该案开庭时，张君曾辩称自己是被他人陷害了，对方利用他身患肺癌这一点，被警方抓了也不会被追究责任，于是强迫他进行了毒品运输。但他的这一说法遭到公诉机关反驳称，张君从事毒品交易，一直在寻找“下家”，还积极要求对方预购冰毒，其主动意识强烈。
　　今天，市五中法院依法对张君作出了一审判决。据承办法官称，张君有7个孩子，最小的女儿才6个月。张君被查出过患有肺癌、肺结核，但这些都不是法定从轻情节。