周银柱、马怀兰夫妇与郭凤莲（中）合影

　　昔阳县的周银柱、马怀兰夫妻多年开办公司，2002年，夫妻二人先后患癌症。手术后，两人开始把积蓄投向一个叫井沟的小山村。11月25日，记者采访时得知，截至目前，这对夫妻在井沟村的投资已经超过了700万元。
　　夫妻俩同年患癌症
　　周银柱与马怀兰同岁，今年都是56岁。周银柱出生在昔阳县三都乡的井沟村，上世纪90年代初，在县文化局工作的周银柱下海办起了公司。2002年2月，先是在昔阳县示范小学当教师的马怀兰被检查出患了乳腺癌，左乳被切除。同年7月，周银柱患肾癌，手术中左肾被摘除。妻子办了病退手续，周银柱把公司交给别人经营，夫妻二人回到井沟村养病。
　　距离县城35公里的井沟村，1958年被省政府授予“红旗村”称号。学大寨时，井沟村被称为“小大寨”。当时，138户388口人的井沟村是全县出名的贫穷村，地下没资源，地上无产业，人均年收入不足千元。“村里没有电话，打手机得跑到山上。”周银柱给记者讲起刚回村养病时的情况，“黑夜不敢出门，没灯，路还不平”。
　　投资井沟村修路引水
　　2004年国家补助村村修水泥路，周银柱夫妻二人开始出钱为井沟村修路，3.5公里长的大路修好后，两人又出钱修了8公里长的街道，“就跟装修房子一样，地铺了，门得换，墙也得刷。”周银柱说，后来，夫妻二人又出钱给村里种树，目前已经种植树木26万株。为解决村民吃水困难，又开工修建了地下水利工程，修涵洞引水进村。
　　“我们两人同一年患癌症，最初的想法就是，都没几年活头了，赶紧把钱花在村里。”马怀兰说。2004年她被村民选为村委会主任，周银柱则成立了一个养殖专业合作社，任董事长，井沟村党支部书记由大寨党支部书记郭凤莲兼任。郭凤莲想出了“富村帮穷村”的办法，给井沟村起了个新名字，叫“大寨二村”。后来，大寨村又送给井沟村一台价值9万多元的三菱牌拖拉机，用于田间耕作。
　　小山村发展休闲旅游
　　两个病号在井沟村越“折腾”越大，后来又为井沟村做规划，准备发展农业休闲旅游。目前，村里已经修建了村史发展园、田园演绎园、农耕农作园、百药花草园和农家风情园。对村民进行培训，目标是一人一技，一家一业，“铁匠铺、绳匠铺、醋作坊、酒作坊等等，恢复传统制作工艺，吸引旅客。”周银柱对井沟村的未来充满了希望。今年9月29日，井沟村的“太行乡土文化博览园”开园，吸引了大量游客。
　　自2002年手术后，马怀兰病情稳定，而周银柱又3次被送上手术台。“两个儿子都在县城工作，跟他们说好了，不给他们留钱，也不留饥荒，他们都能理解。”马怀兰说。
　　本报记者尚云