
　　8年前，爷爷因喉癌做手术花光家里积蓄，最近，孙女查出患白血病。面对高昂的治疗费，爱孙心切的爷爷想停药攒钱救孙女。
　　“妈妈，我想吃爷爷做的红烧魔芋。”昨天中午，市儿童医院内五科病房，5岁的蔡钦科给家里打电话。“幺儿乖，爷爷明天就给乖乖送菜来。”爷孙的对话，让蔡钦科的父亲蔡长伟心里一阵酸楚。
　　蔡长伟一家住在荣昌县兴隆街荣中校集资楼。8年前，父亲蔡昌荣因患喉癌，做手术用了6万多元，花完家里积蓄。一个月前，不幸再次降临，蔡长伟发现女儿脸色苍白，脚部淤青：急性淋巴细胞白血病L2型。医院的检查结果差点将他击倒。
　　从上月20日至今，为给蔡钦科治病，已花去3万多元，医生估计，要缓解病情，费用至少10万元以上。蔡长伟说，父亲动完手术，因家里困难，便到县城一单位做门卫，每月工资400多元。蔡长伟做协勤，每月有900多元。“就是砸锅卖铁我也要救女儿。”
　　心疼孙女，56岁的蔡昌荣每个周末在家做好饭菜送到医院。老蔡腰椎间盘突出很严重，无法久站，炒菜也只能坐着，然后再忍痛坐长途车颠簸一个多小时送来主城。孙女住院后，老蔡拖着病体四处找亲友借钱，还向儿子提出：自己每月几百元的药不吃了，节约钱给孙女治病。“儿子、媳妇坚决反对，说他们晓得想办法。他们是孝顺，不想我为此操劳。但只要钦科治病有希望，我再苦再累也没什么。”蔡昌荣说。
　　荣昌县昌元街道妇联何主任称，得知钦科的遭遇后，街道办发动全体干部职工募捐，并为她向当地民政部门和稻草援助中心申请援助，尽最大努力帮助这个困难家庭。
　　记者周圆通讯员林旺