
　　快报讯（记者是钟寅）俗话说，牙疼不是病，疼起来真要命。吕奶奶牙齿全部脱落，可牙龈还是会疼，昨天她竟因此来到玄武湖跳湖自尽。幸亏路过旅客将她救起，而这位救人的男子，是个身患癌症的病人。
　　李先生是河南人，周末坐火车来南京看病。不久前，他被查出癌症，此后他定期要来南京的肿瘤医院做检查。昨天下午3点多，他拎着简单的行李，准备去火车站乘车回家。由于时间尚早，他便来到火车站对面的环湖路上欣赏风景。忽然，他看到一个身材矮胖、满头白发的老太太跳下湖中，还继续往湖中心走去。“快回来！危险！”李先生扔下手中行李，顾不得裤兜中的手机还没掏出，直接就跳进水里。李先生快速游到老人身边，此时，老人已经喝了好几口水，仍然固执地不肯上岸。李先生看拗不过老人，只得大喊求援。一个姓周的小伙子走过这里，也跳下来救人。两人连拉带拽，终于将老人扶上岸。
　　很快，韶山路派出所的民警和玄武110特巡警都赶到现场。据了解，老人姓吕，是南京人，有三个儿子，她是瞒着儿子们出来寻短见的。吕奶奶指了指自己的嘴巴说：“疼得厉害，看病也没看好，受不了了！”李先生连连安慰老人，别因为小毛病而想不开，自己患有癌症，仍然努力求生，一点点疼痛又算得了什么，越是身体不好，越应该珍惜生命。在大家的安慰下，老人的情绪终于稳定下来。随后，她被警车送走。（周先生报料奖60元）