
　　梅花的故事让人看到一种精神力量，其面对死亡的态度以及对生命的思考，尤其令人震撼。昨天，梅花的事迹经本报报道后，她的网络死亡日记突然迎来了大量的拜读者，大家纷纷表示关怀和鼓励。昨日中午，梅花在博客上专门撰文表达了对网友的感谢。
　　网友
　　“我们看到了一朵
　　顶风傲雪的美丽梅花”
　　现在，梅花只能用半边肺呼吸，生命最后的日子，每个日子都一晃而过。她说，她会笑着走，也不能哭。而本报关于她的独家报道被诸多媒体转载后，网友纷纷在她博客上的留言，洋溢着敬佩和感动。
　　网友说，他们看到了一朵顶风傲雪的美丽梅花，他们鼓励梅花，只要坚强，就能战胜一切，要相信会有奇迹发生。不管结果如何，他们都会一直默默地关心她，为她祝福和祈祷。还有一些网友用自己的亲身经历鼓励梅花活下去。一名网友说，他于1981年被检查出患直肠癌，但仍活到了今天，他希望梅花活下去。还有网友说，坦然面对死亡需要很大的勇气，希望梅花能完成后续的文章，让大家一起分享她的感受及勇气。
　　一位姓杨的网友写下了名为《最后的生命》的诗体留言：
　　这是凌晨子时的生命，闭上眼，明天是否还能看到黎明/这是凌晨子时的生命，昏睡中，她的心依旧渴望看到黎明/她带着欣慰度过每一分时光，环视周围她无畏/她带着热情洋溢着自己的生命，因为真正的生命尽在无悔……
　　成百上千条祝福留言接踵而至，梅花的故事感动了很多人。
　　昨日，梅花发博文表达了自己的感谢，她说，“我真的很感动”，但“只能静静地躺在病床上接受你们的祝福”，并称有了这些祝福和鼓励，她“增加了过好生活每一天的信念”。她在这篇博客中说，每天家人都会把网友的回复逐个逐个念给她听，这让她觉得很温暖很踏实。
　　“她写死亡日记是为了不让更多的人吸取她看病的教训，她希望更多的人健康！”梅花的丈夫王先生哭了无数次，“哪个不怕死啊。我今天看了报纸也哭了。”对于妻子写死亡日记，他表示很理解，因为她在写博客鼓励别人的同时，别人也鼓励了她，她的精神状态也好多了。14岁的女儿马上就要考高中了，她也表示理解，但她很舍不得母亲，她曾跟母亲说：“我要母亲等我出嫁呢！”
　　医院
　　“她的态度让人
　　感觉到了一种力量”
　　从1月20号到云南瑞奇德医院，梅花已经度过了将近3个月的时间，而她突发奇想在博客里留下的文字，或许是她生命最后的绝唱。
　　院长徐梅说，梅花随时都有可能离开这个世界，接下来的日子，对梅花来说每一天都是奇迹。对于这样的一名病人，徐梅坦言：“她的生命力实在太顽强，算得上是一个奇迹！”
　　徐院长说，和很多医院不同的是，她并不忌讳把梅花的真实状况告诉梅花本人，她更希望病人能深知自己的情况。到他们医院的时候，梅花就认为自己的生命已经走到了尽头，情绪非常绝望，想找个地方静静地死去。而现在，越发临近死亡，梅花的情绪反而变得非常乐观。
　　徐院长说，治疗是一部分，最重要的是让她的情绪变得愉快，所以，在梅花决定开博客之前，徐院长就提出自己的担忧，担心网络的留言泥沙俱下，一些负面的言论会给她带来打击。但梅花坚定了开博客的决心，“她的举动和态度让人感觉到了一种力量。”徐院长说，作为医务工作者，自己见证过很多人的死亡，而梅花之所以能保持乐观，和她本身就是一个积极向上的人有关。
　　昨日，还有一些媒体和好心市民试图通过医院见到梅花本人，但遭到了院方的婉拒，“为梅花本人着想，她的确不宜有太多的打扰。”
　　■祝福相随
　　梅花的4月13日：“我很开心，很感动，无法言表”
　　入院以来，梅花的世界一直很安静，24小时陪护她的丈夫、亲人和医生，还有她最疼爱的女儿，放学后一进病房就会喊声：“妈妈，你越来越好了。”
　　前日晚，因为病痛的折磨，梅花睡得很不好。医生护士们一直在一旁照看她，因为她一阵又一阵呼吸困难，喘不过气来，持续发热。她只睡了三个小时，“全身疼，那种滋味真是不好受。”
　　昨天，梅花的死亡日记在网上的点击率一夜之间猛增几万。
　　早上8点时，医院的客服小陶收到了一些人要求看梅花的请求，想提供帮助让她好起来。医院婉拒了这些好心人：“她昨晚不太好，不能太打扰她。”而与此同时，梅花的丈夫开始接到许多朋友的问候，说是看了报纸，一定要来看看。王先生觉得实在婉拒不了的，就同意大家中午再过来。梅花看了报纸以后，开始不停地抹泪，她叫丈夫打开电脑，她想看看网友的留言。“我觉得我已经是个没用的人了，但没想到还有那么多人关心我，我说不出来的感动。”她口述着，一位叫李冬的医生将她的口述传到了她的博客上。
　　“我要谢谢这些好心人，是他们鼓励了我。”
　　一早上，梅花都在为这些好心人给予她的关注而高兴。中午，她吃了一点水果类的流食，还吃了一小碗稀饭。这十多天来，能吃稀饭算是很好的了。
　　昨天，她很累也很忙，但她说：“我很开心，很感动，无法言表。”
　　下午5点半，50多人看过了梅花。大家走了，病室安静下来。梅花闭目养神。
　　来看过梅花多次的院长徐梅很担心她的身体，委婉劝她还是停了博客，不然对她的身体不利。但梅花说：“原来我不告诉别人我的病，是不想让大家为我担心，现在那么多人关心我，我还要继续写，直到生命的最后一刻。”
　　献给所有关心我的人
　　(2009-04-13)
　　标签：感谢祝福希望温暖疾病爱
　　各位网友，感谢大家对我的关心，我真的很感动，但是我真的不能为你们做任何事情。今天下午瑞奇德国际医院的徐院长来看我，发现我很虚弱，建议我停止博客，但是我既然选择了和你们在一起，我就会坚持下去。虽然我现在只能静静地在病床上接受你们的祝福，但是有了你们的这些祝福和鼓励，使我增加了过好生活的每一天的信念。每天家人把你们的回复逐个念给我听，因为你们，我觉得很温暖很踏实，在医院的悉心照顾下，这几天我的精神状态也好多了，10多天一直靠药物维持几乎没有吃东西，今天终于吃了一小碗稀饭，相信有你们的支持我会更加坦然地面对一切，再次感谢你们。梅花
　　死亡日记七
　　(2009-04-13)
　　标签：绝望瑞奇德医生心情安静
　　胸部的包块越长越大，胸部和腰部也越来越疼，脚上力量越来越小，行走越来越困难，因为前两次检查都显示为正常，我有些绝望了……
　　我抱着试试看的心情，住进瑞奇德国际医院，从进到瑞奇德医院的那一刻起，我就喜欢上了这个医院。医生看到我这么衰弱，没给我做任何有创的检查，只希望我们尽可能地提供其他医院的检查结果，而且反复地告诉我不需要重复检查。第一天医生护士跟我做的更多的是交流，了解我的需求，每位医生护士都在鼓励我……