
　　邻家女孩苦涩呼唤：亲生父母现身
　　多年以前，不管因为怎样的原因，你们遗弃了我，现在我依然感谢你们给了我生命，对你们毫无怨言。有的只是能和你们相见的期盼。我深爱养父养母，我也永远爱你们。你们的女儿现在正在和死神搏斗，希望你们能快一点出现，挽救我的生命，让我和养父母贫困而温馨的生活能继续下去。我有太多美好的愿望期待去实现。
　　郑园，这名普通的清纯邻家女孩，24年一直过着清贫温馨的日子，怎知命运弄人：半年前，到医院检查身上淤青，竟然揭露了自己的身世秘密――她并非父母的亲生女儿。
　　一边是养父母24载养育恩情，一边是能挽救生命的亲生父母，郑园突然面对今生最痛苦的抉择。如今为了挽救生命，郑园只得求助媒体，寻找亲生父母，尽最大努力寻找合适配型的骨髓。
　　尽管这条苦涩寻亲路，让年近六十的养父母心如刀割。
　　工作即将转正大病突袭
　　郑园毕业于湖北工业大学，家住在汉正街万安社区大泉隆巷19号202室。
　　57岁的父亲郑仁望，靠摆摊修自行车为业，母亲黄引娣自从1993年从红光袜厂下岗后一直摆地摊，卖些小物件维持生计。
　　勤劳的郑仁望夫妇早出晚归，含辛茹苦地将郑园抚养到大学毕业。这些年来，生活虽然清苦，但一家人其乐融融，简陋的小家总是充满欢声笑语。
　　半年前，郑园进入统一集团，做当上了一名产品促销员，每月能拿到固定的薪水。想到年迈的父母不用再在风雪交加的夜晚出去摆摊挣家用，郑园觉得生活充满了向上的希望。
　　眼看自己就要转正升职，眼看生活的压力在慢慢减轻，幸福生活越来越近，然而命运来了个“大玩笑”。
　　今年8月，郑园发现自己右腿出现大块淤青，长久不褪，加上平日里常常感到浑身乏力，便在父母陪同下去医院，检查结果让郑园和家人五雷轰顶：慢性粒状白血病。
　　木然站在医院大厅熙熙攘攘的人流中，虽是盛夏，郑园心中无尽冰凉。
　　原来自己名叫“肖莉”
　　8月11日下午2时，已办理入院手续的郑园，茫然地躺在病床上。父母在和主治医生讨论治疗方案，医生建议采取亲属骨髓配型移植的方式根治。
　　父母迟疑后道出了一件埋藏许久的秘密――“郑园不是我们的亲生女儿”。就这样，24年不曾提起的秘密被揭开了。
　　随后，郑园听三姨细述了自己的来历：1985年的夏天，~口区老菜场门口(现月湖桥附近)，一位怀抱女婴的农村妇女满含泪水，向围观群众哭述。原来农妇已生有两个女儿，在他们老家，重男轻女思想严重，公婆和丈夫都希望她这一胎生个男孩，使得公婆和丈夫表示不愿养育这名女婴，非逼她将孩子送人。她万般无奈之下独自一人来到武汉，希望找到一户好心人收养孩子。围观的路人中有位大嫂，了解情况后表示，自己的熟人正好准备领养婴儿。于是在给了农妇30元钱做回家的路费后，将孩子抱走。
　　不久，这名女婴就被抱到郑仁望夫妇家里，不期而至的小生命带来无数快乐，在换洗衣服时，郑仁望夫妇发现婴儿右腿大腿处有不明显胎记，下巴上有颗痣。在黄底绿点花纹的棉内衣里发现一张用香烟包装纸写着名字：肖莉，生日：1985.2.22。而这名女婴正是已长大成人的郑园。