苗苗与姐姐在病房里开心地聊天。本报实习记者潘之望摄

　　4月20日，北京军区总医院病房内，6岁的女童苗苗坐在病床边，认真地听姐姐刘芳念故事。
　　苗苗出生一个月即被父母遗弃，被人收养后，5岁又罹患白血病。与生父骨髓配型成功后，手术前夕生父却变卦拒捐骨髓。10岁的亲姐姐刘芳得知情况后，称“愿到北京救妹妹”，经医院检验，姐妹配型成功。
　　昨天凌晨，志愿者张伟来到医院，送来了宁波市民为苗苗捐赠的22万元救命钱。
　　初见小妹姐姐垂泪
　　昨天，北京军区总医院隔离病房内，一个皮肤黝黑、身体瘦小的女孩，站在苗苗身边，盯着记者的照相机紧张得满头大汗。
　　她就是刘芳，来自贵州省黔南州罗甸县栗木乡干东村，苗苗的亲姐姐。半个月前，刘芳被二伯从小学四年级的课堂上叫出来，走了8公里山路回到家。
　　她看见，几乎全村人都围在自己家门口，一个陌生人递给她一个相机，从上面她看到一个剃着光头的女孩，“跟我有点像，就是稍微胖点”。
　　刘芳听到人群中有人问她，“刘芳，这是你亲妹妹，你爸妈不要她了，她现在快死了，你爸也不给她捐骨髓，你去北京救她行吗？”
　　她从来不知道有这么个妹妹，也不知道捐骨髓是怎么回事，只知道“比抽血可怕”。
　　她钻到一个小屋子里，犹豫了一个多小时后，说：“我要去北京救妹妹。”
　　刘芳很少言语，在飞往北京的路上，她对志愿者张伟说，“很想见到苗苗”。
　　可是，一走进医院，在走廊上，看到剃了光头的苗苗时，她突然哭了起来。
　　“姐姐！”隔离病房里，苗苗站在门口，看到刘芳后，歪着头微笑。
　　这是姐妹俩第一次见面。
　　弃儿患病险再遭弃
　　2003年5月，苗苗被亲生父母遗弃。王利平的父亲在慈溪家门口发现了她。苗苗身上裹着一件绿棉袄，棉袄里塞着一张纸，记录了出生日期：2003年4月17日。
　　那时王利平已36岁，一直未生养。有了苗苗后她就全天呆在家，丈夫李根宝在宁波一家印染公司当工人，一家人靠此维持，也过得很幸福。
　　2008年2月，苗苗生病了，尽管每天打针吃药，但高烧一直不退，而且脚也疼得厉害。同年3月19日，在杭州儿童医院，苗苗被确诊得了急性淋巴细胞性白血病。
　　“我一直把苗苗当成是上天赐给我的礼物，可没想到孩子会得这病”。说到痛处，李根宝断断续续哽咽了很久。
　　随后的几个月里，为给苗苗治病，李根宝花完了所有积蓄，包括两年前8万元的房屋拆迁费。
　　“我的丈母娘劝我们，放弃吧，再搭进10万都好不了，再说去哪筹钱？”李根宝想把苗苗送到福利院。
　　2008年9月的一天，两人带苗苗来到了当地民政局门口，王利平说：“苗苗哭着问我，‘妈妈为什么要送我来这里，我打针吃药都不哭，还不乖吗？’”最终，王利平狠不下心，又把苗苗带回了家。
　　此后，王利平向哥哥借了2万元，继续给苗苗治病。
　　2008年12月，苗苗病情复发。当地医生称，再行化疗均未缓解，需要进行造血干细胞移植治疗，但是费用至少为30万元。
　　同年12月22日下午，王利平将苗苗留在浙江省中医院，离开杭州独自回到宁波。“我当时已走投无路，我想，自己挨骂没关系，孩子留在医院应该能得到治疗的。”
　　“孩子需要你，没有你，孩子撑不下去。”第二天下午，医生打来了电话。王利平和李根宝商量，“豁出去了”，当天下午两人又赶回了杭州。
　　也就是在那一天，当地媒体开始关注苗苗的故事，当晚就有不少爱心人士来医院探望，并捐款捐物，志愿者张伟也在其中。
　　“妈妈你没良心，你不要我了，我自己在这里头痛都没人管。”王利平听了苗苗的话，泪水一下子流了下来。
　　“我清楚地记得，那晚来了一位80多岁的老伯，他带来了1万元钱，对我说孩子很可怜，别抛弃她。我听了，泪水一下子流了下来。我下定决心，无论怎样都要坚持下去，再也不离开苗苗了。”
　　与生父配型成功
　　苗苗在养父母身边心情渐好，同时得到部分善款，医院开始着手为苗苗的骨髓移植手术做准备，可在中华骨髓库一直未找到合适的配对。
　　直系亲属骨髓配型成功率最高，医院建议寻找苗苗的亲生父母。张伟得知此事后四处打听寻找。今年春节前，终于找到苗苗亲生父亲的下落。
　　苗苗生父刘安亮，是贵州省罗甸县栗木乡干东村人，在慈溪打工多年。5年前，已经有两个女儿的刘安亮遗弃了第三个女儿苗苗。
　　找到刘安亮，张伟和王利平争取其同意后，立即带他做骨髓配型。也是在这一天，苗苗与生父刘安亮第一次谋面。
　　“叔叔你好！”刘安亮记得苗苗跟他说的第一句话。他说，他回去接连好几天都梦到苗苗剃着光头微笑的样子。
　　“刘安亮与苗苗血液配型成功了，突然心里敞亮了，我兴奋得一夜未睡！”王利平说。
　　在王利平眼里，刘安亮瘦瘦小小的，很少说话。“毕竟有着血缘关系，见到苗苗时，他还打来电话询问过苗苗的情况。”
　　那一天，王利平将手机留在苗苗的病房里，出去买吃的。回来后，苗苗对她说，“妈妈，上次来看我的那个叔叔打电话了。”王利平一时想不起是哪个“叔叔”。苗苗看着她说：“他说，他也是我爸爸，妈妈，他是我爸爸吗？”
　　王利平一时不知怎么回答。
　　“没想到是苗苗接的电话，我真的很难受”，昨天，在电话里，刘安亮对记者说，那一天，他犹豫了很久才给苗苗的养母打电话，“见到苗苗第一面以后，我就一直梦到她歪着头叫我‘叔叔你好’。”说起这个场景，电话那头的刘安亮语气有些激动。
　　生父反悔拒捐骨髓
　　今年3月1日，王利平带着苗苗转院来到北京军区总医院。医生检查后，说苗苗的病情正在恶化，要尽快进行骨髓移植。王利平立即与刘安亮联系，希望他尽快来北京。
　　这时，意想不到的事发生了。
　　“上午他还答应得好好的，下午却变卦了。”王利平说，刘安亮在电话里向她道歉，说他身体不好，家中孩子多，又有老人要照料，负担太重。“我一听，完了！”
　　王利平回忆起当时的情景仍然泣不成声，她咬着牙说“他铁石心肠”。王利平和刘安亮联系过几次，她说苗苗能走到今天不容易，再不进行骨髓移植，支撑不了多久了。救救苗苗吧。但刘安亮仍然以身体不好，家中负担重为由推辞，到后来，干脆关机了。
　　此后一个月，再也没有联系到刘安亮。而苗苗病情不断恶化，高烧不退，化疗已经不能缓解症状。
　　有一天，苗苗从电视上看到自己的故事，她看到报道里说，苗苗的亲生父亲刘安亮拒绝为生女捐骨髓，“她就一直盯着电视，什么也没问，也没哭，可能她还不知道怎么回事吧。”事后，王利平对记者说。可是有一天，苗苗跟护士聊天，她说“他不给我捐了，他是我亲爸爸”。王利平在隔离房外听到谈话，泪流不止。
　　苗苗也已经知道自己并非王利平亲生，她经常问王利平，“妈妈，我亲妈妈是谁？”然后，躲在被窝里偷偷地哭。上一页12
　　10岁姐姐愿意配型
　　今年4月2日，一直关注苗苗的志愿者张伟向公司请了半个月假期，自费前往贵州。“不能再拖了！”张伟说，自己压抑着内心的愤恨，决定找到刘安亮。
　　据张伟回忆，一个只有20多户人家的小山村，几乎全村人都聚在苗苗生父刘安亮的家门前，商议着：刘安亮不愿意为亲生女儿捐献骨髓躲了起来，该怎么办？
　　刘安亮的二哥刘安坤听说情况后，拨打刘安亮的手机，已经停机。
　　“苗苗等不了多久了，如果实在没办法，能不能让其他人去试试？”有人提出了想法。
　　这时，张伟将临行前苗苗拍的照片一张张翻给苗苗的爷爷看。“长得和她姐姐真像，一定是我家的孩子。”老人边看边说。村里人也围过来看苗苗的照片。“孩子是亲生的，不能不管！”乡亲们你一言我一语地说。
　　贵州省罗甸县栗木乡干东村村支书李先生说，村里人以前不知道刘安亮遗弃过一个孩子，如今这个孩子需要他救命，他应该去，“连外人都跟着着急，他躲起来不应该啊。”
　　最终，苗苗的爷爷被说动了。由于苗苗父母联系不上，苗苗二姐年龄也小，最终老人答应让苗苗10岁的姐姐刘芳去北京配型试试。
　　随后，刘芳与二伯刘安坤，随张伟前往北京做骨髓配型检测。如果配型成功，就可以马上给苗苗做手术了。
　　生父否认为钱捐髓
　　“虽然刘芳愿意捐献，可大家心里都不是滋味，毕竟她今年才10岁。”张伟说。
　　刘芳到京后，张伟还有另一个担忧，他得知刘芳患有肺炎，不知道配型能否合格，“万一真的不合格，苗苗可就拖不起了”。
　　于是，张伟对刘安坤说，“通知你所有亲戚，如果刘芳配型不成功，谁愿意捐骨髓，我就出两万元营养费给他，要快！”
　　半个小时后，刘安坤联系上刘安亮，刘安亮说，他愿意捐骨髓。
　　两万块营养费的事情得到刘安坤的证实。刘安坤说，两万元在他们那是一笔不少的数目。弟弟在外打工赚钱，每月也就千把块，攒不下钱。他将这事转告了弟弟，但他并不清楚，是否刘安亮是冲着这两万元钱来的。
　　对此，刘安亮解释称，听说大女儿刘芳被带到北京来，夫妇俩担心刘芳太小身体吃不消，所以才决定捐献骨髓。“我不知道2万块钱的事，可能我家里人知道，我不知道。”
　　“苗苗如果出事，我和她妈肯定都难过，可我身体瘦小，体质不好，刚开始抽一点检验的时候，腰就疼得厉害，抽多了身体坏掉，我还有两个孩子，还有老父母，谁来养家？”刘安亮这样解释他第一次拒绝为苗苗捐骨髓原由。
　　刘安坤证实，弟弟性格倔强，当初他说“谁愿意去谁去，我不去”，后来，苗苗生母想来捐骨髓，但是两人一直想要个儿子，所以担心会影响生育，最终也没来。
　　对此，刘安亮称，当时他也非常矛盾，“看到报道上说想生个儿子所以才害怕身体垮掉，其实不是，我就是担心没法顾家，没想那么多。”
　　“如果刘芳不合适，您会给苗苗捐吗？”面对记者的提问，刘安亮说：“现在医生说刘芳配型比我还合适，我跟她妈就担心刘芳的身体吃不消。”他沉默一会儿又补充道：“我们也担心啊，怎么说也是亲骨肉啊。”
　　“那当初为何要把苗苗丢掉？”记者追问，刘安亮回答：“政策不允许啊！”
　　刘安亮说，自己先前为躲苗苗的养母，手机也不敢开，还辞掉城里的工作回到老家种地。“现在也想去北京看她们，但没有钱，先把地种上再说吧。”
　　最终，经北京军区总医院检验，刘芳与苗苗初配5个位点，比刘安亮更合适，院方决定使用刘芳的造血干细胞，等待合适时机进行手术。
　　配型成功那天，张伟告诉刘芳，“你能够救妹妹了”。刘芳笑着说：“我很开心，我愿意救妹妹！”
　　电话：13366239834全先生
　　84953788安先生地址：朝来农艺园12下一页