
　　刘心杰在弟弟的搀扶下，艰难地迈下马自达。他戴着一顶毛线帽，在雨中有点哆嗦。“一点力气都没有。”刘心杰有点不好意思地说。
　　8个多月前，刘心杰被查出患有白血病。虽然弟弟的骨髓可以和他配对，但他们承担不起巨额手术费。“我最放心不下的是3岁的儿子，希望南京有好心人收养他。另外，我还希望能捐出器官，给有需要的人。”
　　为治病，连树都砍光卖了
　　刘心杰刚过完27岁生日。“我是河南永城陈集镇刘河村人。”他指着身份证上的地址说。刘心杰初中毕业后，一直在家务农。5年前，经人介绍，他与邻村的小周结婚。如今，他们的儿子已经3岁了。
　　刘心杰有两个弟弟，“我们的感情一直很好。”刘心杰说，几年前母亲去世后，兄弟三人更是相依为命。起初，刘心杰夫妇、两个弟弟以及父亲都在家里务农，日子过得很安宁。一切都在去年6月改变了。
　　“那阵子我老是感觉浑身没力。”刘心杰去永城医院一查，被告知患上了白血病。“一下子觉得天塌了。”刘心杰难过地说。第一回，他在医院住了一个多月进行化疗，全家所有的积蓄都花光了。“出院后，去借钱，又住了十多天院，钱又花光了。”家里能卖的全卖了，连树都砍光了卖钱。治疗五六回，花费五六万元后，刘家再也拿不出钱了。
　　刘心杰手里拿着一叠医院的收据。记者看到，这些大多是输血的收据，每次费用为一千多元。“现在只能靠输血维持生命，半个月就要输一回。”
　　为救兄，两弟弟打工挣钱
　　“医生说，可以做骨髓移植手术。”刘心杰的两个弟弟都情愿抽自己的骨髓来救大哥的命。然而，手术及治疗费用高达几十万元，这个家庭根本无力承担。父亲外出打工了，为了给哥哥治病，两个弟弟也都外出打工。24岁的大弟弟在当地矿上打工，每月可以挣1000多元。20岁的小弟刘振杰则在南京板桥一家橡胶厂打工，每月工资850元。“他们挣的钱全给我治病了。”刘心杰看着站在一旁的小弟说。
　　刘心杰一直回避提到他的妻子，在记者追问下，他才说，妻子其实也支持他治病，但后来家里实在没钱了。今年春节后，妻子也外出打工了，但不知道去了哪里，也联系不上。“你是不是也觉得她可以原谅？”刘心杰看着记者，轻轻地问了一句。
　　为了不让哥哥老闷在家里，刘振杰让哥哥来南京散散心。三天前，刘心杰将儿子托付给70多岁的奶奶照料，一人来到南京。刘心杰说，他没钱，此行也没抱着治病的想法，“南京是大城市，老乡说这里的人好，我想在这里处理一些后事。”
　　希望有好心人领养儿子
　　刘心杰所说的后事，其实只有两件。“我最放心不下的就是我那三岁的儿子。”刘心杰说，妻子不知去向，两个弟弟年龄还小，连女朋友都没有，唯一能照顾儿子的奶奶年事已高，甚至都不能保证儿子顿顿都吃上饭。“我希望，有好心人能领养我的儿子，我没有任何要求，也不要人家的钱，只要他们能对我的儿子好。”
　　“第二件事，是请记者帮忙联系一下，我想捐出自己的遗体，尤其是肾脏。”刘心杰说，他住院时，好几次看到医院里有需要换肾的病人，虽然有钱，但没有肾，就这样死了。“我也是病人，将心比心，是病人都想活着……”刘心杰哽咽了。“我也想活着，可我没钱……让别人活着也挺好，至少人家可能记得我。不然死了就死了，什么都没了。”
　　采访结束时，刘心杰的弟弟和两位老乡扶他上了马自达。开马自达的刘师傅跟刘心杰同村，他说：“我们都没什么钱，我只能开着马自达带他出来转转。”另一位老乡说：“在老家农村，人死了就火化了。来到这大城市，他才能捐出遗体。我在这好几年了，知道南京好心人多，现在只盼着有人领养孩子，这样他就是去了，也没什么牵挂了。”
　　快报记者常毅马晶晶