
　　本报讯（记者易靖）“我们全家谢谢您了！”齐海英突然跪到地上，泪流满面。李春平赶紧扶住她，要拉她起来。齐海英仍旧跪着，急切地说着感激的话。李春平劝不住，偏过头去，泪水夺眶而出。李春平答应齐海英，孩子治病无论差多少钱，他全部捐助。齐海英抓着他的手，张开嘴笑了起来。
　　8日，齐海英接到北京慈善总会的电话，让她昨天来参加慈善总会“春雨行动”启动仪式。此前，慈善总会曾为她儿子捐助5万元。齐海英认为，到会就是对领导表达感谢的。她知道应该感恩，但她更着急儿子的病情。
　　齐海英是密云人。去年，10岁的儿子小陈齐被查出患有白血病。幸运的是，陈齐找到了合适的骨髓移植配型。然而，做移植手术需要40多万元。她收到10多万元的捐款，但缺口还很大。医生告诉齐海英，如果不做手术，可能会失去这次机会。医生将做术前检查的最佳时机定在本月20日。
　　在昨天的启动仪式上，播放了小陈齐情况的短片。随后，企业及社会各界代表上台捐款。到第六轮时，慈善家李春平最后一个走上台捐款400万元。至此，当天为“春雨行动”的捐款已达1.8亿元。齐海英坐在台下，不知道这些数字跟她有什么关系。
　　这批捐款者要下台时，主持人采访了李春平。此前，李春平个人已向慈善事业捐款1.2亿元。李春平说，刚刚短片上提到的小陈齐，他手术还差多少钱？大概是二三十万吧？我捐，全部从我这400万中出。
　　齐海英猛地从座位上站起来，挪开椅子，穿过过道，跑到李春平面前，突然跪了下来。李春平也哭了。他说，孩子太可怜，之前捐助过5个患白血病的孩子，知道他们有多可怜。齐海英将李春平送出会场，就准备给爱人打电话。