王钦钦
王钦钦在绕二七塔奔跑

　　首席记者刘忠文图
　　解说词
　　裸奔主角：王钦钦，大河网网友，26岁，热衷于网络议政，著有“强者河南”等系列热帖，屡为媒体所关注，其“推行大村庄制”的提议曾被省领导认为“值得探索”，职业为外企高级销售代表。
　　裸奔缘由：此人于去年发帖称2010年7月房价不跌至每平方米2600元，将赠送一名持不同意见网友5000元购房金，并绕郑州二七广场裸奔3圈。结果本月提前认输，经网友代表见证，5000元改为公益捐款，鉴于天寒和有碍观瞻，裸奔改为半夜“半裸”奔跑。
　　主角自白：网上发言也要负责任。
　　网友评价：如果房价再涨，他们这一批80后也许真的要在生活中裸奔了。
　　白领践诺冬夜裸奔
　　12月4日下午，受强冷空气影响，一股8级大风突袭郑州，但这并没影响王钦钦从平顶山赶来郑州。生活中，他是一外企驻平顶山高级销售代表。网上，他是知名网友，网名“跟我回中原”。这次赴郑和工作无关，他是来践诺的。
　　晚7点半，郑州西大街一火锅店。火锅是王钦钦预订的，他请的客人，是5个男女网友，也是即将开始的行动的见证人。
　　“这厮真会裸奔？”趁王钦钦没到，一网友说。
　　“不会。你没留意，他在帖子后面注明要穿内裤？”
　　“这还算裸奔？”
　　“预报说晚上是零下2摄氏度，现在还有甲流，也不容易了。”
　　“有人在网上说过话就丢到脑后去了，这厮这么弄已经不错啦！”有人附和。
　　说话间，王钦钦到了，中等个儿，圆胖脸儿，戴个眼镜。
　　晚10点，众人出了火锅店。冷风刮来，王钦钦缩了下脖子。一看街上人车仍很多，他坚持改在晚11点。
　　发帖打赌房价下跌
　　王钦钦是大河网网友，80后。他已经有6年网上议政史，其建议多次引起媒体关注。去年，他的“推行大村庄制”提议曾被省领导认为“值得探索”。
　　去年7月15日，一个帖子挂在大河网论坛――
　　请各位网友监督！如果2010年7月郑州平均房价降不到2600元(误差在加减400元)：1.本人将在二七广场裸奔三圈！2.本人赠送在回帖中持不同意见网友中的一位购房金5000元。该网友从机选中产生！(以上房价含经济适用房，限价房)
　　发帖人正是王钦钦。王钦钦说，尽管自己已算白领，买房仍感觉太累。
　　而这个帖子，看内容确实有点打赌的意味。此帖很快成热帖，跟帖达16个网页。浏览一下，不赞同他观点的居大多数。
　　――2010年估计连河南一般县城的房价都不止两千元了。劝楼主赶快收回你说的话。
　　――楼主肯定要裸了，只不过在炒作而已。
　　――哗众取宠！如果你不奔，我就打110……
　　王钦钦发“打赌帖”前一周，著名的“深圳房价赌局”，以北大教授徐滇庆自费在报纸上道歉暂告一个段落。
　　2007年7月11日北京大学教授徐滇庆表示，深圳房价肯定要涨，“如果2008年7月11日比2007年7月11日低一分钱，即用整版篇幅向深圳市民道歉”。王钦钦否认在效仿这个赌局。“去年，广东一些城市房价出现波动，引起我的关注。房价持续大涨几年，如按照周期的话，也该降了。我做出预测不久，世界金融危机爆发，我认为房子价格回落是顺理成章的。高房价已使得居民产生‘房价疲劳感’，购买欲望降低。”王钦钦说。发帖后，他又以近4000字的《郑州房价为什么会跌到2600？》专文论述了自己的理由。
　　看了王钦钦的帖子，一位网友不客气地说：“尽管有些分析是可以借鉴的，但楼主的整体分析还是主观化的，感情化的。”
　　“网上发言也要负责任”
　　有关部门发布数据，今年11月份，郑州商品住宅销售均价为每平方米4070元。
　　王钦钦回头再看网友的跟帖，再看多数人包括专家对房价将继续上扬的分析，决定提前“认栽”。
　　他承认，自己预测时很自信，所以承诺裸奔也只是幽默一下，没想到输了，“那我就必须兑现承诺，网上发言也要负责任”。即便有网友认为是作秀，他也顾不得了。
　　“今天我谨代表网友，对王钦钦一事进行全程见证、监督。”向二七广场出发前，网友半月大哥郑重宣布。此人也是大河网网友，2006年，他凭一个富有建设性的帖子，成为促成郑开马拉松赛事的第一人。
　　半月大哥证明，关于赠送一名网友5000元购房金的承诺，因缺乏公平合理的挑选程序，王钦钦选择了用公益捐款践诺，“3000元捐给了中国红十字基金会朵朵向善基金，救助白血病患儿，有收据为证。另2000元，通过华芬志愿者协会捐赠给贵州山区孩子读书，已在筛选学生”。
　　晚11点，一行人到达二七广场。车辆、行人仍不少。王钦钦利索地脱去衣服，仅留下短裤，光脚站在地面上，“真凉！”
　　绕二七广场，王钦钦顺时针开跑。一女网友着棉衣棉帽陪跑。
　　“这货是弄啥嘞？恁冷的天！”观众道。
　　“喝高了吧。”有观众回。
　　“不是酒晕子，没闻到酒味。”又有观众道。
　　3圈跑完，用时6分钟。“腿都软了，总算兑现承诺了，还好，没太多人凑热闹。”王钦钦穿衣时，朋友递来准备好的热饮料。
　　“小伙子有勇气，想与你照张相。”几个观众凑向主角。
　　夜11点15分，一行人离开。
　　半月大哥觉得，这种行为不应提倡，但不妨碍别人生活，不影响公众秩序，也不算出格。
　　“王的举动，颠覆了人们对80后网友的一些通常看法，至少他有敢于担当的勇气。”路上，70后的半月大哥说。“此外，80后要恋爱要结婚，不少人因买房弄得很没面子，就像王钦钦一样，裸奔裸到仅剩一个裤衩了，颜面何在？所以，今天的一幕是有着黑色幽默意味的轻喜剧，还有那么一点点无奈，甚至悲壮。”来源:大河网-大河报