来源：深圳卫视《正午30分》姜岩的丈夫王菲和"第三者"。（来源：新快报）

　　本报北京7月13日讯记者李松黄洁实习生徐伟伦丈夫出轨并提出离婚后，年轻女白领姜岩写下了自己的“死亡博客”，随后跳楼身亡。姜岩的遭遇经网络曝光后，引发了网民对其丈夫王菲的“人肉搜索”。因不堪网友指责，王菲将披露此事件的3家网站告上法院，并获得了法院的一审支持。然而，“北飞的候鸟”网站创建者张乐奕对于法院的判决并不满意，提起了上诉（本报1月8日五版曾报道）。今天下午，作为我国首起“网络暴力案”一审落槌后再度在北京市第二中级人民法院开庭。
　　“一审法院的判决中曾指出，王菲的‘婚外情’行为违背了我国的法律规定，也背离了社会道德标准，然而一审法院却认定张乐弈的行为侵害了王菲的隐私权和名誉权，这种说法实属错误。”法庭上，张乐弈的代理律师称，每个人都有隐私，但只有合法的隐私才具备隐私权，当公民私权与社会公众知情权发生冲突时，理应优先保护社会利益而非个人私利。王菲的“婚外情”违背了法律，背离了公序良俗，社会公众有权知道事件真相，因此张乐弈作为年轻女白领姜岩的同学，在姜岩自杀后建立网站公布事件的始末符合社会公共利益。该代理人认为，王菲的违法背德行为不享有隐私权，其违法行为不受法律保护。
　　对于张乐弈的说法，王菲一方并不认可。王菲的代理人表示，隐私权属于法定权利，跟是否违法背德无关。此外，该代理人称，目前“婚外情”是否属于违法行为也尚存争议，主流观点大多认为婚姻法中有关“夫妻双方应当互相忠实，互相尊重”的规定只是一种道德倡导，并非禁止性条款。因此，王菲理应享有充分的隐私权，如果没有张乐奕的侵犯隐私权行为，王菲的感情出轨问题只能在小范围内被人议论，不可能引发“人肉搜索”、“网络暴力”，更不可能遭受全国性的、密集的、长时间的网上谩骂直至现实攻击。
　　庭审进行了近2个小时候结束，双方均表示愿意调解，但就调解具体内容仍在进一步协商中。截止发稿时，法官仍在进一步做双方调解工作，若最终调解失败，法庭将择日进行终审宣判。
　　本报记者李松