
　　最低入会费28990元，最高“金钻会员”入会费50万元，这不是高尔夫球会，也不是私人会所，而是在成都找个老婆可能需要付出的婚介费。昨日，一家针对都市白领及金领进行婚介服务的婚姻服务会所在成都亮相，高昂的服务价格遭到部分都市白领的质疑。
　　昨日上午10点，从事工程建筑的李先生开车来到合江亭“爱情斑马线”，眼瞅着一拨接一拨的新人从斑马线上甜蜜走过，31岁的他很是艳羡却又自信十分：“明年，我也要结婚来走斑马线！”从雅安来成都打拼10余年，李先生拥有了一份收入不菲的事业，感情却长期空白，“工地上来往的都是男的，女生接触得少，一直没找到合适的女朋友。”月前，他在网上看到“金钻婚姻服务会所”专为都市白领和金领解决单身难题的消息，立刻找上门去，交纳了32000元“入会费”，参与到会所不定期举行的交友活动中。
　　按照李先生对理想中另一半的要求，会所聘请的“婚姻分析师”从女会员中筛选出性格、职业与李先生最“对路”的一位女护士予以推荐，活动中几次接触之后，两人顺利坠入爱河，婚期定在明年，李先生很满意：“花几万找到个最满意的老婆，我觉得值。”
　　“我们只对中高端人士提供婚介服
　　务，争取用2年时间打造出成都真正的高端婚介机构。”这一婚姻服务会所主任孙先生介绍，会所实行会员制，男会员入会建档需要提供年收入30万元以上的收入证明、未婚证明，女会员入会必须具备大专以上学历，月薪不低于3000元。男士入会费从28990元到50万元不等。因为有些“成功男士”离异，还有注册“婚姻心理咨询师”提供心理辅导，校正并消除“恐婚”心结。
　　“这些专业婚介服务，与这样的收费标准是符合的。”孙洪建说，交纳50万元入会费的“金钻会员”，会有“高级婚姻猎头”为其一对一服务找老婆，并可终身享受会所一切服务。
　　但这一婚姻服务会所提出的服务价格遭遇部分都市白领的质疑。某设计公司总经理张晓华说：“找老婆还是要看缘分，花大价钱在婚介上也不一定能如愿。如果花了50万，却没能找到老婆，我能不能索赔呢？”
　　针对都市金领提出的找老婆失败的责任问题，孙先生回应，会所不保证入会者一定能找到伴侣，而是为都市白领和金领打造一个“圈子”，“在这个圈子里，加上会所的专业婚介服务，入会者会比平常更容易找到合适的伴侣，入会费是入场券，是不能退的。”
　　记者蔡宇