
　　新快报讯(记者阮剑华通讯员潘萱)城管整治“六乱”遭百余小贩围攻。9月4日晚，番禺区洛浦街上百名小贩与城管产生争执，持续时间长达5个多小时。公安部门经调查取证，对妨碍执行公务的9名人员采取刑事拘留。
　　9月4日17时，洛浦街城管中队组织城管队员、“创文”督导员对洛溪新城百佳超市周边地区“六乱”违章行为进行联合整治。整治过程中，吉祥南街的100多档小贩始终不愿接受劝导离开。双方僵持近两个小时，引起众多群众围观。多次劝说无效的情况下，洛浦街道办决定由派出所指挥现场执法行动，其间发生冲突。
　　部分女小贩称城管一名副中队长打人，上百名小贩将城管执法队员围住。22时50分，该街城管中队队长赶到现场时被小贩们围住。该中队长随后冲出小贩包围，小贩紧追不舍，上演“小贩追城管”闹剧。
　　直到次日零时30分左右，小贩们在公安人员劝导下逐步散去。公安部门经调查取证，对妨碍执行公务的9名人员采取刑事拘留。
　　■新闻链接
　　有关部门：中队长是清醒的
　　此前有媒体报道称，城管在执法过程中一名身穿T恤衫的“城管队长”驾车来到现场，这名“城管队长”当时口喷酒气，而且动手打人，由此才引发“小贩追城管”的一幕。
　　对于这个说法，番禺区有关负责人回应说，据当晚的视频显示、现场人员提供的情况，中队长当时在现场是清醒的，对事件的处理是得当的，也暂没有证据证明他饮酒。有关部门表示，番禺区城管分局纪委和洛浦街纪工委将就此事作进一步调查。