
　　荆楚网消息(楚天金报)据《南方都市报》报道“每天都钻心地痛！”昨日上午，39岁的江伟雄躺在床上唉声叹气，虽然左手臂中的4颗流弹被取出，但伤痛还是缠绕着他。
　　半月前，江伟雄驾车带同村兄弟江赵南回家，在深圳市宝安区北环大道与宝安大道交会处等待红绿灯时，突遭5名持刀、枪等器械男子的包围袭击。身家数百万坐在副驾驶位置的江赵南被乱枪打死，身上留下上百颗霰弹。
　　死者江赵南今年39岁，是沙井街道步涌社区的本地村民。江伟雄回忆，当时死者江赵南坐在副驾驶的位置，他的妻子骆女士坐在后排。等到他开到北环大道路口的时候，恰好是红灯，他便将车停下。突然，有几名男子从一旁冲过来。“他们都是平头，穿着白色衬衣，蓝色牛仔裤，身高一米七以上。”江伟雄描述，这些人过来以后就将他的车围住。有人拿着钢管将他的车窗敲碎，另外有两人拿着一米多长的大马刀朝车内砍过来。
　　江伟雄介绍，当时他吓蒙了，但很快发现歹徒只针对江赵南。歹徒拿着大马刀只砍江赵南，朝其右手臂和右肩膀砍了数刀，当时鲜血就喷涌而出。惊恐之下，江伟雄发动油门想调转车头，歹徒见势不妙，拔出了2把长枪。有一名歹徒朝天开了一枪警告，另外一名歹徒直接对着驾驶室扫射。“枪口直接对着车厢玻璃，离江赵南只有几十厘米。”江伟雄说，歹徒确认江赵南不行以后，还拿着枪托朝他的嘴巴狠狠敲去，直到将他的牙齿全部敲掉。然后跳上在一旁等候的小车扬长而去。
　　江伟雄推测，可能是江赵南在外面结了仇，招来这起灾祸。江伟雄说，这些歹徒没有任何诉求，比如说索要钱财，发出一些警告，行凶的整个过程中，他们没有说过一句话。
　　有接近江赵南的人称，江赵南经常议论一些是非，为此得罪了不少人。江赵南的家属其实知道凶手是谁，但担心凶手对江赵南的一对儿女施害，因此不敢对外张扬。