超市老板与卖淫女开房，跌入桃色陷阱

　　长寿城区某超市老板陈为诚（化名），与卖淫女叶某前往当地一旅馆开房，被一名破门而入的男子用相机拍下裸照，还被洗劫一空……
　　警方调查发现，陈为诚落入了卖淫女设置的桃色陷阱。昨日，嫌疑人叶某、周某被警方刑事拘留。
　　旅馆开房
　　遭遇拍裸照
　　7月22日上午9时许，长寿区黄桷湾经济开发区红楼旅馆，一名年近六旬的老头搂着一妙龄女子溜进了旅馆301房。
　　10分钟不到。“砰！”旅馆房门被撞开，一名男青年凶神恶煞闯进来。“你这个骚老头，竟敢强奸我的女朋友！”男青年掏出一把匕首，大叫着扑向床上正在调情的男女。披头散发的女子慌忙穿上裙子，一改刚才柔情似水的态势，露出愤怒面孔扑倒老头，伸手在其脸上左右开弓：“你这个强奸犯，我老公是黑社会的，今天非除脱你不可！”
　　男青年一把将床上失魂落魄的老头抓起来，重重地扔在地板上，用相机一阵狂拍，然后威胁对方拿钱来，否则将把裸照发到网上。“必须给50万元，你这个老强奸犯才能保住狗命，否则，明年的今天就是你的忌日！”男青年低声呵斥。“小兄弟，你就饶了我吧，我身上只有2500元。”“银行卡呢？”“银行卡在我老婆身上。”老头不停地向对方求饶。
　　持刀男青年和女子对视了一下，女子微微点点头，她配合男青年将老头身上的2500元现金和手机、手链等洗劫一空，随后二人扬长而去。
　　超市老板
　　结识风尘女
　　待对方走远，惊魂未定的老头赶紧冲向旅馆底楼，借用旅馆座机报警。
　　长寿区公安局凤山派出所所长袁小平，率领民警火速赶到旅馆调查。
　　8月6日，警方将分别潜逃至主城区和垫江县城的犯罪嫌疑人叶某、周某抓获。警方调查发现，原来陈为诚跌入了对方设置的桃色陷阱中。
　　陈为诚，59岁，垫江县澄溪镇人。10年前，与妻子一道前来长寿城区租下门面做日杂百货生意，后来发展到开办超市。
　　警方介绍，陈为诚开办的超市有10多名员工，身家上百万。一年前，陈妻回垫江老家，孤身在外的陈为诚躁动不安，不时光顾街边发廊和夜总会，其间结识卖淫女叶某。叶某20岁，垫江县包家镇人，仅读了一年高中，便辍学前往长寿城区，进发廊当了一名风尘女。
　　“只要你听话，我保准你一辈子不缺钱花。”陈为诚多次向叶某许愿。叶某也视陈为诚为自己银行，源源不断地从其腰包里掏钱。进高档餐厅，到商场购买金银首饰、高档衣服，陈老板对叶某百依百顺。
　　警方调查发现，叶某在与富翁陈为诚交往中，还暗地结识了男友周某。周某，26岁，长寿区某酒楼厨师。今年3月初，当周从他人口中得知女友与陈老板有染后，怀恨在心，伺机报复。
　　卖淫女子
　　设桃色陷阱
　　“陈老板开超市有钱，我们让他出点血！”周某的想法很快得到叶某认同，两人决定合谋对付陈为诚。经多次密谋，他们决定先由叶某将陈为诚勾引至长寿红楼旅馆，再以强奸女朋友为名实施敲诈。
　　7月22日，叶某前往红楼旅馆登记好房间，然后打电话叫陈为诚前来，同时在手机上编好一条“老色鬼入网”短信保存，时机一旦成熟，立即发给潜伏在旅馆周围的周某，让周某带着匕首和相机前来“捉奸”。
　　警方称，周某、叶某两名嫌疑人原计划从陈老板手中敲诈50万元，没想到仅从其身上搜出现金2500元，考虑到索要银行卡取款容易暴露，两人最后决定将手机、手链等物一并抢走。
　　“原以为2500元对上百万身家的陈老板来说九牛一毛，没想到他还是报案了。”事后，叶某接受警方调查时，后悔自己干事不计后果。
　　通讯员余仁厚记者徐其勇