一夜之间，门头落地商报记者杨东华/摄

　　■商报记者殷婷婷实习生范瑞峰
　　一夜间，百余家商户的门头招牌落地，原是因为镇上要进行街道景观整治。一觉醒来看到自家招牌被拆，郑州市中原区马寨镇不少商户愤愤不平：拆门头，怎么没人正式打招呼？换新门头，要掏多少钱，怎么到现在也没人吭气？
　　事件
　　一夜间，百余家商户门头被拆
　　吕女士在汽车服务店打工，昨日上午8点多，她骑车沿马寨镇同兴街走，发现同兴街路南，五颜六色的商户门头招牌一夜间全从墙上“消失”了，被拆下来靠在商铺门口，斜歪在地上。她所供职的汽车服务店也难逃厄运。吕女士赶紧打电话通知老板。
　　提起商铺招牌一夜间被拆一事，刘先生也愤愤不平。他在同兴街上租用马寨镇马寨村村民一楼的沿街门面房做生意，但生意一直很清淡。三四个月前，刘先生为商铺换了个新门头，这个高1.6米、宽2米多的橙色门头，花费了400多元。没想到，11月8日晚11点，房东突然给刘先生电话，说他店铺的门头被拆了，拆门头的人用切割机割断了多家商户门头招牌。
　　昨日下午，记者来到马寨食品工业园区，发现镇区内同兴街、东方路、工业路等多条路沿途有百余家商户没有门头。据了解，多数商户都将门头放在商铺内，还有部分商户将招牌直接卖给收废品的。据知情者透露，涉及拆门头的商户不仅局限于马寨镇马寨村，其他几个村，现在也在“治理街道景观”。
　　商户
　　口头说声“要拆门头”，就算是告知？
　　据多位商户介绍，11月6日前后，有个中年男子骑着摩托车，挨家说了句“要拆门头”。此后，有两个自称是马寨村大队的工作人员来到店铺，其中一个十七八岁的男孩递了一份《马寨镇同兴街街景整治标准》，送完就走。问他什么时候更换、费用如何，人已经离开。
　　记者看到商户提供的《马寨镇同兴街街景整治标准》，标准上详细地标明了门头牌匾制作标准。对于门头牌匾尺寸规定：原则上同一楼体颜色相近，字体统一使用简化汉字，严禁使用繁体字和生僻字；门头与门头之间不留间隙，每间房门头上面安装两个射灯。
　　而牌匾制作材料需使用PVC板或铝塑板，以及其他更高档次的材料，严禁使用透光彩和喷绘制作。此外，该标准对于各单位大门、窗、铁栏的颜色和单位围墙颜色等也有要求。
　　但这份整治标准没盖公章，也没有落款单位和日期。
　　针对此事，商户更愿意将门头被拆认定为“强制性拆除”。马先生说：“这方法太野蛮了。如果为了街景整治要更换统一的门头，那么乡镇政府是否应征求我们的意见？是否应组织商家去商讨，大家认可后签字？只是简单打声招呼就强拆，这是无视商户利益。”
　　镇政府
　　将对此事做详细解释
　　对于今后统一更换门头牌匾，坊间传言新的门头招牌要求材料较好，估计得几千元。“一个月赚不了几个钱，就是由乡镇政府承担一部分，商户承担一部分，价格也太贵。这生意干脆不干了。”做配件生意的刘先生说，“有这工夫，怎么不好好治理附近拥堵的交通呢？”
　　昨日下午，记者来到马寨镇政府所在地。据办公室一位工作人员介绍，该镇专门成立了“街景整治规划部”，拆门头这件事是由“李主席”负责的，“李主席”有事不在。并且昨日上午已有商户向他们投诉此事。
　　镇政府党政办主任荆自瑞说，他们是在全镇范围内对沿途街景进行整治，且成立了街景整治规划部。他们拆门头牌匾时，已提前10天告知商户。由于每个部门分工不同，了解此事的领导不在单位，建议记者今日上午再到镇政府采访，他们将做出详细解释。