
　　有媒体报道番禺城管执法起冲突番禺昨回应称
　　百余小贩围攻城管
　　已拘留9人小贩反映城管队长酒后驾驶将进一步调查
　　本报讯（记者李立志通讯员番宣）昨天，有媒体报道：前天晚上至昨日凌晨，番禺如意南路上演“小贩追城管”事件，且怀疑“城管队长”醉驾。昨天，番禺区作出回应，回应内容如下：
　　9月4日17时，洛浦街城管中队由副中队长廖勇坚担任总指挥，组织20名城管队员、11名“创文”督导员对百佳广场、吉祥南街周边地区的“六乱”违章行为进行联合整治。在吉祥南街的100多档小贩始终不愿接受劝导，经多次教育还是继续进行乱摆乱卖，并且组织约30名女小贩阻挡执法人员进入吉祥南街执法。
　　城管执法人员的劝导教育工作从18时到20时，坚持了2个小时，但小贩拒不停止违章行为，并组织更多的人阻挠执法，还煽动上百人强行把执法人员推开，并实施围攻、推搡、谩骂。
　　洛浦街道办决定由派出所指挥现场执法行动，并引导现场群众，清理现场，疏导交通。派出所人员、城管队员、“创文”督导员分成2组，在再次对小贩劝导无效的情况下，依法向吉祥南街口推进，在执法过程中，小贩们借机对执法人员推搡、拉扯甚至袭击，造成城管队员和公安人员多人受伤。
　　经过一系列执法工作，大部分小贩离开现场。但一小部分女小贩自称被打，围住公安人员要讨说法，并扬言“公安”打人。
　　据了解，当时，本来吉祥南街的乱摆乱卖违章行为已经清理完毕。执法队伍继续到百佳广场巡查，但半小时后，刚才围攻公安的那些女小贩冲向副中队长廖勇坚，并将他围住，说被他打了，其他上百名小贩立即将城管执法队员围住，趁机施以冷拳冷脚袭击执法人员，执法队员被围困，无法离开现场。无奈，城管执法队员只得到百佳广场南侧的公安视频监控下，等待公安人员前来支援。
　　正在休假的城管中队长吝旺军获悉队员执法被围困的情况后，来不及穿制服于22时50分赶到现场。由于吝旺军以往经常带队进行整治，小贩们都认识他，因此当他一下车就马上被小贩们围住，并用矿泉水瓶和碎石朝他掷去。由于现场人流比较密集，容易堵塞交通，小贩们的聚集抗法行为对社会造成较大影响。为避免影响进一步扩大，吝旺军冲出小贩的包围，向人流稀少的环岛路方向转移，小贩紧追不舍，将吝旺军围在环岛路进行谩骂甚至拉打。
　　直到5日凌晨零时30左右，小贩们在公安人员劝导下才逐步散去，公安人员对数名防碍执法的人员采取强制措施，城管执法人员也有序地离开了现场。
　　至于小贩们反映洛浦城管中队长吝旺军酒后驾驶问题，据当晚的视频显示、现场人员提供的情况，吝旺军当时在现场是清醒的，对事件的处理是得当的，也暂没有证据证明他饮酒，区城管分局纪委和洛浦街纪工委还将作进一步调查。
　　至5日中午，公安部门经调查取证，对妨碍执行公务的9名人员采取刑事拘留。
　　回应中描述的事发过程
　　9月4日17时，20名城管队员、11名“创文”督导员到百佳广场周围整治违章行为。
　　100多名小贩继续乱摆乱卖，并组织约30名女小贩阻挡执法人员进入吉祥南街。
　　一女小贩称被打，小部分女小贩围住公安人员要讨说法。女小贩冲向副中队长廖勇坚，并将他围住，说被他打了，上百名小贩立即将城管执法队员围住。
　　正在休假的城管中队长吝旺军来不及穿制服于22时50分赶到现场。由于他以往经常带队进行整治，小贩们都认识他，他一下车就马上被小贩们围住。
　　吝旺军冲出小贩的包围，向人流稀少的环岛路方向转移，小贩紧追不舍，将吝旺军围在环岛路进行谩骂甚至拉打。
　　5日凌晨零时30分左右，小贩们在公安人员劝导下逐步散去，9名人员被刑事拘留。