昨日，九龙坡铜罐驿，获救的四名孩子拿着条幅上门感谢救命恩人张义课首席记者钟志兵实习生李小雪摄

　　前日傍晚，九龙坡铜罐驿镇长江边上的横梁子水域，4名男孩江中游泳时遇险，餐饮船老板见状立即奋不顾身跳江连救3人，在救第4名男孩时自己也溺水休克过去，被同事救起送医院抢救，直到昨日凌晨才苏醒。
　　他跳江中救人连衣都没脱
　　前晚6：26，铜罐驿江边水上渔都餐饮船老板张义课像往常一样招呼完食客，拖着不太灵便的右脚回到休息间。多年前他当装卸工时不小心扭断右脚踝后，一直未能很好恢复，也影响他走路。
　　他习惯性向宽阔的江面望去，看到餐饮船旁一个名叫沙嘴的回水沱里，有3个小孩在距离岸边七八米远湍急的江水中呛水遇险，而大约15米远外还露出一只儿童的手臂。
　　“糟了，有人溺水了！”51岁的张义课顾不上穿鞋，连忙喊上同事廖顺昌往沙嘴狂奔。跑到沙嘴后，张义课连衣服都没脱就跳进江中，迅速把小宝、小骏、小彬(化名)3人推到岸边，不会游泳的廖顺昌帮忙把他们拉上岸。随后，张义课又一头栽进江水向处境最危险的小飞(化名)游去。
　　他连救4人体力不支下沉
　　“小飞当时被卷进了夹堰水，根本游不出来！”回忆起前日傍晚那惊险一刻，张义课连称好险。所谓夹堰水，就是回水沱里的江水逆向上流，与回水沱外向下流的江水冲击形成的湍急水流。
　　目睹整个经过的廖顺昌称，张义课自幼熟悉水性，凭他的水性从夹堰水中游出不是问题。但因求生的本能，当时挣扎的小飞一摸到张义课的背，就使劲压在他的背上，把自己的头部撑出水面。
　　如此几个回合，张义课被体重达94斤的小飞压得连连呛水。张义课想法摆脱了小飞的手，绕到他背后，托起他的屁股试图游回岸边，不过湍急的夹堰水就像墙一样坚固无法突破。廖顺昌描述称，几分钟后张义课的身体开始慢慢沉入水中，仅扬起头露出面部，不过他始终把小飞的头部托在水面上。
　　休克醒来先问小孩安危
　　廖顺昌眼见张义课不行了，连忙叫来会水的厨师，先救起小飞，再救起张义课。小飞被救起时，肚皮已被江水灌得圆鼓鼓的，经过众人急救，才慢慢苏醒。而沉入江中的张义课被救起时已四肢冰凉，休克过去。
　　当晚7点钟，张义课被九龙坡区第四人民医院救护车接走急救。该院副院长严波告诉记者，张义课被送来时已经处于休克状态，四肢发青。经医护人员6小时抢救，张义课终于在昨日凌晨1时恢复意识。
　　一直守在医院的小飞父亲龚伟哽咽地告诉记者，张义课苏醒后，第一句话就问“娃儿救回来没得？”得知小飞已经平安，他才长长地舒了一口气。
　　本组稿件由记者袁秦采写
　　现场
　　获救男童下跪认他作干爹
　　小飞等4人是冬笋小学六年级的学生，虽然学校规定不准下河游泳，不过前晚吃过晚饭后，并不识水性的他们还是溜到沙嘴水域游泳。昨日下午，他们一放学就带着一条写着“伯伯，感谢救命之恩”的条幅前来感谢救命恩人。
　　面对孩子们感恩的举动，张义课倒显得手足无措，连说“没事，只要你们不再下河游泳就好”。这时小飞突然扑通跪在张义课床边，硬要拜他当干爹。小飞的父亲龚伟称，这次小飞捡回一条命，张义课就是小飞的再生父亲。
　　在小飞父子恳求下，张义课认了小飞当干儿子，摸着他圆乎乎的脑袋一脸严肃地说：“现在你是我的儿了，再发现你下河游泳，我要打屁股哟！”小飞听了头如捣蒜。
　　内幕
　　他女儿就是在事发地溺亡的
　　据了解，张义课2000年开始经营餐饮船挣下百万资产。他为什么舍生救人？分管横梁子水域的九龙坡区港航管理站安全员张红兵为记者解开这个谜团――14年前，张义课的女儿溺水时旁观者不愿救援导致死亡，从那后他发誓不当旁观者。
　　张义课告诉记者，小女儿淹死后，他瘦了20多斤。他发誓在有人遇险时，自己决不当旁观者。张义课说，救小飞时，他看到小飞鼓大的双眼，就像看到小女儿的眼睛一样，当时心里就有一股信念，一定要救回小飞。张红兵还证实，横梁子沙嘴原本年年淹死人，张义课在经营餐饮船后，只要看到有人下水游泳，他就会把这些人“吆起来”。张红兵称，此前，仅他所知张义课就曾在这里救起过3个人。