
　　新快报讯(记者李国辉实习生徐玲通讯员刘志坤胡敏)因为老板拖欠工资，白云区江高镇某鞋厂的百余名男女工人于前日下午走上广清高速堵路讨薪，造成双向交通严重堵塞。白云警方接警后立即调集大批警力到场处置，经调查后，依法对带头堵路的18名嫌疑人予以刑事拘留。
　　据介绍，前日下午3时许，白云警方接到群众报警称，广清高速朝阳至江高路段被100余名男女上路拦截过往车辆，造成双向交通堵塞。白云警方立即组织大量警力赶赴现场处置，及时将带头堵路的18名嫌疑人带回调查，同时劝导其余人员离开，疏散现场交通。10余分钟后，一度受阻的广清高速公路恢复了正常通车。随即，白云警方将大部分员工带回厂内开展法制宣传教育。
　　经审查，参与堵路的人员均属于白云区江高镇某鞋厂。据悉，该厂因受金融危机影响，今年4月和5月的工资未按时发放，且从上月开始停产，预计到今年9月才能复工。事发当天下午，厂方召开全厂员工大会，发放了今年4月份工资，并承诺5月份工资到9月后发放，而在停产的6月到8月期间，厂方无偿负责员工的食宿。厂方的计划得到了多数员工的同意，但部分未到会领取工资、且不赞同厂方意见的员工得知情况后，在未向劳动部门反映情况或采取其它法律手段的情形下，便自行聚集到一起采取了堵路讨薪的过激行为。白云警方审理查明后，依法对陈某等18名嫌疑人以聚众扰乱交通秩序罪作出刑事拘留的处罚。
　　警方呼吁，员工在争取合法权益时，应理智地遵循法律途径向相关部门反映并寻求解决办法，采取聚众闹事、堵路等过激行为必将受到法律的处理。