

　　昨日中午，在羊犀立交附近的金玉大饭店内，蒋永满老人迎来了她的100岁生日，500多名亲友特意从各地赶来，相聚一堂，为老人贺寿。而这位100岁的老寿星仅出生一百余天的重孙，也为祖祖送上了生日祝福。
　　在金玉大饭店，面色红润的蒋永满老人穿着红色的唐装，戴着红色的帽子，神采奕奕地坐在椅子上，不时拉着身边的亲友攀谈。老人的孙女何剑讲，老人生于1909年11月1日，今年正好满100岁。在晚辈看来，老人的一生都非常艰难，18岁结婚后生有五个儿女，但其中三个子女因病先后夭折，32岁时丈夫又身患重病去世，老人就一直守寡，把两个儿子抚养成人。现如今，74岁的大儿子何春银是四川大学华西医院脑外科的教授，72岁的小儿子何春贵是退休工人。蒋永满老人讲，现在一家四世同堂，自己已经有100岁了，一家老小14口人。
　　昨日来为老人贺寿的500多名亲友中，有两位比较特殊，一位是老人的侄子，60多岁的何云坤。何云坤家住德阳，早年因车祸双腿受伤，只能靠轮椅代步。为了给伯母贺寿，何云坤的儿子开车把父亲送到成都，而何云坤特地为老人写了一个大大的寿字、一副对联，以及一首藏头诗，每句诗的开头连起来就是“恭祝伯母生日快乐”。另一位则是蒋永满老人的重孙，前几日才满一百天的何友铮。一看到孙子何峰抱着何友铮来了，蒋永满老人立即从包里掏出一份红包，放到重孙怀里，而一百余天的何友铮由父亲抱着，做着磕头的姿势向老人贺寿。席间，老人一直抱着重孙不肯放下，对晚辈的喜爱可见一斑。
　　蒋永满老人虽已100岁的高龄，但身板硬朗，行动灵活。孙女何剑介绍，老人生活很有规律，早上7点多就起床，吃两个鸡蛋、喝一杯豆奶，然后去楼下散散步，下午就找邻居摆龙门阵，晚上9点准时睡觉。虽然老人没有文化，但在大儿子何春银看来母亲很有远见，当年就是蒋永满让何春银去读大学，才有了今日的这个医学教授。问起长寿秘诀，蒋永满老人笑呵呵地说，长寿之道就是要保持好心情，还要随时动动脑。
　　实习记者梁凡摄影报道