蔡爷爷在看报

　　当过药剂师的百岁老人蔡⒚鳎专门为自己配置了一种特殊的“保健食品”，即泡制各种水果酒，一天三餐都要喝，总量控制在二两左右。
　　家里水果泡制多种酒
　　“柠檬买回来了？好，好，可以泡柠檬酒了。”昨日，家住江北区南桥丽景小区101岁的蔡⒚鳎看着儿媳买回来一袋柠檬，心情不错。
　　在老人吩咐下，儿媳把柠檬洗净，切成小块，放在一个玻璃制的大酒瓶内，然后加入枸杞和红枣各一大把，最后注入江津老白干至瓶满。
　　“等半个月就可以喝柠檬酒了。”老人乐得直咂嘴。
　　在老人家橱柜里，摆着好几大瓶老人自制的水果酒，如葡萄酒、柠檬酒、桂圆酒等。这些水果酒的成分，主要是高粱酒(或老白干)，加上某种时令水果、枸杞和红枣一起泡制而成。
　　老人喝酒有讲究，早餐要在饭后喝酒，中餐和晚餐则在饭前喝。“一天三顿，每次都是用小酒杯喝，一杯到两杯。”老人说，喝酒有益健康，但不能贪杯。
　　除了酒外，每天中餐和晚餐，老人都要喝大半碗肉汤，尤其是猪蹄汤、尾骨汤。
　　每天要睡12个小时
　　“他作息很有规律，每天至少睡12个小时。”老人的儿子蔡宇奎说，老人喜欢早睡早起。
　　老人的这个早睡的确相当早。每天晚上五点半吃晚餐，他六点过就上床睡觉，一直到次日早晨七点起床。
　　“喜欢睡懒觉，几十年的习惯了，睡得好精神才好。”老人不习惯睡午觉，但晚上的睡眠时间一定会保证。
　　平时喜欢看电视读报
　　除了吃饭和睡觉外，老人的空余时间几乎都在看电视、读报或者看医药书上。
　　“那些特工好厉害哟！”老人昨日边看《敌后特工》边给家人讲剧情，相当投入。
　　新闻也是老人最爱的节目之一。儿媳说，老人前几天看到电视里播放一条关于小偷入室盗抢的新闻，就挨个嘱咐家人不要随意放陌生人进门。
　　儿媳笑着说，老人每月的退休工资坚持自己保管，然后每月让儿子给他取工资，他再给儿子交伙食费。除开伙食费，老人每月剩余的钱都要存进存折，然后做相关安排。
　　“你问他有好多钱，他随时都能给你报出。”儿媳说，老人其实也没什么花销，但让他打理自己的钱，也有助于锻炼思维。
　　记者张水红摄影报道
　　蔡爷爷养生食谱
　　早餐：一碗稀饭/蛋炒饭+五钱酒
　　午餐：一两米饭+适量蔬菜+一碗肉汤+少许醋泡蒜+一两酒
　　晚餐：(跟午餐差不多)
　　蔡爷爷养生经
　　1、生活有规律，坚持早睡早起，保持充足睡眠。
　　2、心态平和，不要斤斤计较，少与人争论、生闷气。
　　专家点评
　　老人冬季保养要领
　　重庆武警总队医院田维君主任点评：
　　睡眠好、勤动脑――长寿之宝：古语说“开药方十帖，不如睡方一帖”就是这个道理。此外，老人喜欢看电视读报和算经济账，都是勤于动脑的表现，不仅有助于防止老年痴呆，还有利于保持心脑年轻态。
　　每天一杯水果酒，抗衰养颜不用愁：医学证实，适量饮用各类水果酒，不仅抗衰老，活血化瘀，还有抗肿瘤作用。
　　秋冬补肾――从根本提高免疫力：中医理论讲究心、肝、脾、肺、肾五脏一体。肾为五脏之母，肾虚为百病之源。肾虚会使人体在不同的季节和气温变化下，表现出不同的症状。秋冬补肾，服用太极补肾益寿胶囊类产品，实际是帮助养肾精、补肺气、增强免疫力，以防秋季温差大及流感季节引起的易感冒和呼吸系统、心肺循环系统的病症复发。