李莲英老人每天都要和这只电动鹦鹉说几句话。老人说，保持一颗童心最重要。贺文兵摄

　　本报讯(记者舒薇实习生严璐艳陈睿通讯员王国光)爱吃辣椒拌饭、爱玩儿童玩具、关注时事、是个京剧迷……家住雨花区湖湘社区的105岁老人李莲英越活越精神，不仅能够生活自理，每天还能手洗衣物。前日，这位百岁老人向记者讲述了她的养生秘笈。
　　老寿星床头摆着儿童玩具
　　今年105岁的李莲英老人是社区出了名的“长寿明星”。她家四世同堂，最小的曾孙子也有十几岁了。问起李老太太，街坊邻居们都不得不佩服：别看她这么大年纪了，健康指数全达标，前几年还能踢毽子呢。
　　见到记者登门拜访，老人笑呵呵站在门口招呼大家，一头银发收拾得整整齐齐，露出几颗大牙，显得十分可爱。走近老人的房间，既简朴又整洁，一张床、一个书柜，床头柜上摆放的一些儿童玩具让这家屋子顿生童趣。老人的女儿李金秀拿着一个电动鹦鹉告诉记者，这是“六一”儿童节那天子女们送给老人的一份特殊礼物。鹦鹉能说会叫，老人每天都会拿出鹦鹉摆弄几下，自己一个人乐个不停。“老小老小，一点不错。老人童心未泯，爱上儿童玩具，真是越活越年轻了！”李金秀说。老人说，自己的长寿秘诀就是保持一颗童心。
　　老人是个京剧迷，喜欢看戏台上的唱念做打，有时来了兴趣还能哼上几句。不仅如此，老人还紧跟时代，关注时事，《海峡两岸》是她很关注的一台电视节目，每次她都让子女换到这一档节目，定时收看。
　　爱吃辣椒每天按时睡觉
　　爱吃辣椒、会打毛衣，不仅能够自己打理生活起居，每天还能手洗衣物……老人说，她的诀窍在于作息规律、静态养生。
　　原来，李老太有着非常规律的作息：每天早上7时准时起床，晚上9时准时睡觉，午休是雷打不动的。与其他的老人相反，李老太不“擅长”运动，原因是前些年落下的风湿病，一下楼腿就软。因此，老人选择了静态养生，在她看来，有规律的作息更能“通气血”。
　　李金秀告诉记者，老人很能吃，饭量跟年轻人相当，最爱吃辣椒和小菜，饭后还不忘吃点橘子等水果；老人很喜欢打毛衣，家里五代人都穿过她打的毛衣；老人脾气很好，对人和气，从来不与人吵架。“百岁寿星本身就是一本养生有方的活教材，他们的衣食住行，都渗透着养生之道。”李金秀说。