代母出庭的朱锡九（左）与三嫂对峙。

　　儿子因病去世，生前立下遗嘱，将所有财产都留给妻子。因怀疑该遗嘱的真实性，今年101岁的婆婆石蕴华将年近七旬的儿媳王桂元告上了法庭。昨天，通州法院开庭审理了此案，双方未能在庭上达成调解意见的一致。
　　儿子百万财产给妻子
　　原告石蕴华称，2005年8月21日，三儿子朱锡铨因病去世，其生前是河北省邯钢集团股份有限公司的高级工程师，曾购置位于北京市通州区武夷花园及河北邯郸房产两处，配置了高档红木家具、整体浴室及全套家电，购置了汽车。去世前，留有存款、存折、集资款、股票、人寿保险及贵重首饰达百万余元。这些均被三儿媳王桂元占为己有。由于遗嘱内容与朱锡铨生前承诺内容不一致，自己怀疑遗嘱的真实性。要求确认朱锡铨于2005年8月2日签字的遗嘱无效，依法分割遗产，自己应得25万元。
　　遗嘱真实性遭质疑
　　昨天，年过百岁的石蕴华并未到庭，而是由四儿子朱锡九代母出庭。儿媳王桂元则从目前的居住地邯郸赶来，亲自参加了庭审。“我三哥朱锡铨患病期间，曾多次表示不能为老母亲养老送终，承诺已给老母亲准备了一笔钱，让其安度晚年。朱锡铨去世后，经我多次催要，王桂元才极不情愿地交出朱锡铨的遗嘱。我发现遗嘱内容与其生前承诺的不符。而且遗嘱的见证人当日不在场，签字日期是在第二天。”朱锡九由此认为，该遗嘱不是其三哥真实意思的表达。
　　“我没听老伴谈起过这个承诺。”王桂元回应说，遗嘱是老伴在武夷花园自己家里写的，在遗嘱上签字的两位证人系对门的邻居夫妻。“当时是朱锡铨找他们签字的，我不在场。我听朱锡铨说，当时有一个人在家就签字了，另外一个没在家，所以第二天才签字。”王桂元表示，其于1960年与朱锡铨结婚，两人婚后无子女。
　　弟弟哭诉哥哥“不孝”
　　昨天，朱锡九一直在控诉三哥的“不孝”，一度情绪激动到泣不成声。“早年他生活不好，王桂元也在20世纪60年代初就辞职了，一直在母亲那里生活。母亲60多岁还去给别人洗衣服，就是为了多挣一些钱贴补家用。母亲待其好于其他子女。而他给武夷花园的房子装修时仅窗户就花了1万多元。我妈生病让他买药，他只给买了最便宜的，自己却买贵重的补品……”他表示，打官司不是为了赡养费，而是要继承权。
　　而面对朱锡九的哭诉，王桂元驳斥道：“原告一直说是为我工作，但其实我在家就住了半年。在北京住留的那些日子，由于原告生病无法洗衣服，都是我替她洗的。还有朱锡九，武夷花园房屋内的物品都被你拿走了，我说过什么啊？老伴去世后，我一直遵照遗嘱的要求，给付婆婆养老金。从2005年开始，我每年都给婆婆一千元现金。”
　　最后，双方均表示同意调解，但由于未能对调解方案达成一致，法庭将组织庭外调解。晨报记者董正文并摄