百岁婆婆罗术珍每天打理菜园

　　长寿区百岁婆婆罗术珍每天自己洗衣服，打理菜园、花园、喂鸡，提水上、下楼，中途不歇气……让人惊奇的是，罗婆婆90岁后，全身脱皮换了新皮肤，陆续长了4颗新牙，满头白发中长出许多青丝，当地人称返老还童。
　　每天喂鸡种菜洗衣服
　　罗婆婆家住长寿区晏家镇晏家中学2幢顶楼。楼顶六七十平方米的空间，全被老人“开发”――左边养鸡，四周种了丝瓜、辣椒等蔬菜，中间种了栀子花、月季等，一派“田园风光”。
　　“她每天都在楼顶忙，切菜喂鸡，担水浇菜、浇花。”儿子龚远成介绍，楼顶是罗婆婆每天主要的活动场所。早饭后，老人开始一天的“工作”――先洗自己的衣服，然后打扫楼顶。老人对几只鸡最用心，每餐吃剩的鱼骨头、肉骨头都收起来剁碎，再拌上碎菜叶和玉米粒喂鸡。说起鸡，老人很得意：“都肯下蛋，蛋个儿也大。”儿媳胡广蓉说，有一天，婆婆边下楼边喊：“开门喽！”开开门，婆婆手捧4个鸡蛋乐得合不拢嘴：“幺儿，你看，好乖哟。”
　　喂了鸡，罗婆婆挨个给蔬菜、花木除草、施肥，然后下楼提水浇灌。5升的塑料桶，老人每次要提半桶，中间不歇气，她说：“半桶水还歇气？好笑人哟！”和晚辈外出，罗婆婆从不准人搀扶。
　　爱喝酒吃鱼主食杂粮
　　“要说妈跟别人不一样的地方，就是常年都喝酒。”龚远成说，母亲中午、晚上都要喝一杯，约1两至1两半。
　　“我十几岁就开始喝酒，家酿的白酒或者是老白干。”罗婆婆说，以前干农活累了，喝口酒解乏，这个习惯一直坚持下来。
　　罗婆婆特别喜欢吃鱼，儿媳几乎每餐都要做鱼，红烧、清蒸、水煮等，花样翻新。“主要以清淡为主，不做麻辣的。”儿媳说，婆婆每顿要吃2两左右的鱼。“哪一顿没得，食欲就会差很多。”
　　“我爱吃杂粮、粗粮，大米吃得少。”罗婆婆牙好，喜欢啃苞谷、嚼胡豆，红苕、洋芋、南瓜等也很喜欢。全家饮食都随她，主食以杂粮为主。2.5公斤大米，一家三口要吃十来天。
　　长新牙生黑发换新皮肤
　　龚远成介绍，母亲90岁时突然生了场病，卧床一个月后，老人全身大面积脱皮，每天起床，床单上都有层皮屑。十余天后，老人全身脱了层皮，因未影响正常生活，未到医院诊治。现在，罗婆婆手掌、脚掌和脸部皮肤仍光滑、细腻，和20多岁的人皮肤差不多。
　　罗婆婆90岁后，陆续长了4颗新大牙。“最后一颗新牙是去年长的。”老人满头白发中泛出缕缕青丝，尤其是头前半部分，密密麻麻全是黑发。
　　记者张水红见习记者田晓
　　罗婆婆养身食谱
　　早餐(8时左右)：
　　满满一碗(中号瓷碗)面条或一碗烫饭
　　午餐(12时左右)：
　　1两至1.5两老白干，2两左右鱼肉(很少吃麻辣鱼)，适量蔬菜；主食以苞谷、红苕、洋芋、南瓜等杂粮为主，加小半碗米饭
　　晚餐(18时左右)：
　　午餐差不多，除不吃米饭，酒量稍微多一点
　　罗婆婆养身经
　　一：勤劳动。
　　坚持劳动不仅可锻炼身体，防止器官老化，还可消磨时间。
　　二、不挑食。
　　多吃粗粮，不挑食才能保证营养均衡，多吃粗粮可促消化、防便秘等。
　　三、心态好。
　　不要生闷气，要乐观。“心情好，身体也就好。”
　　专家点评
　　大坪医院主任医师蒋和田称，百岁罗婆婆长出4颗新牙，应属智齿，俗称“劲头牙”。一般情况，人们二三十岁左右长智齿，罗婆婆本应长智齿的位置被其他牙占了，这些牙直到罗婆婆90岁后才逐渐脱落，4颗智齿才有了生长空间。
　　罗婆婆换新皮肤、长黑发，蒋医师称：“从新陈代谢角度讲，完全有可能，属正常现象。”蒋医师对罗婆婆爱劳动的生活习惯很赞赏，称老人的饮食习惯有一定科学性――适量饮酒可活血化瘀，粗粮可帮助消化等。“可借鉴，但不必完全照搬因人而异。”