
　　亚心网讯(文本网记者夏莉涓张万德)十来沓百元大钞、各式各样的成品玉器！当看到自己捡到上交的旅行箱里“内涵”如此丰富，的哥杨俊峰很意外，“开了六年的出租车，还是头一次捡到这样的‘大家伙’。”
　　5月14日，一位粗心的乘客将旅行箱“丢”在了杨俊峰的出租车内。当杨俊峰发现失物回头寻找时，却已经不见了失主的踪影。第二天一早，杨俊峰将旅行箱上交到他所在的新疆出租汽车集团有限责任公司后才发现，箱内装有12万的现金和价值23万元的玉石。
　　5月15日下午18时许，旅行箱终于交到了失主手中。
　　热心司机寻找失主
　　5月14日21时许，杨俊峰将从华都酒店上车的三位乘客送到了飞机场。当乘客下车时，杨俊峰发现副驾驶位座位底下还有一个灰色的旅行箱，可三位乘客均表示，旅行箱不是自己的。
　　“这包到底是谁的？”杨俊峰想起，在这三位乘客上车前，他还从乌市大十字附近拉了一个中年男子到华都酒店，“那个男的上车前，的确是把箱子放在了前排座位下。一准是他着急下车忘了拿。”
　　杨俊峰调转车头，驶回华都酒店。
　　杨俊峰在华都酒店大厅里没有找到那位男子，随即向酒店前台工作人员求助。可经工作人员查询，晚上入住的六位客人中，四位表示没丢东西，两位不在客房。
　　由于旅行箱有密码锁，箱体外又没有任何可以表明失主身份的东西，杨俊峰对着箱子一筹莫展。
　　“这么等也不是个办法。”拖着箱子在酒店大厅里转了几圈后，杨俊峰决定第二天一早等公司上班后，把箱子上交到公司。
　　“我们跑出租车的，一天到处转，把箱子交给公司，失主找起来也方便一些。”杨俊峰说，随后他将旅行箱放进了后备箱里，并小心锁好。
　　公司帮忙联系媒体
　　15日8时许，跑了一夜车的杨俊峰在交班时，把情况告诉了接班司机。让他一定要将旅行箱上交到总公司。
　　10时许，接班司机依言将旅行箱送到了新疆出租汽车公司。
　　面对着没有任何能表明身份的旅行箱，公司的工作人员也发了愁。“乘客下车时也没要发票，到时候就算有人来认领也不好确定身份啊。”
　　随后，几个工作人员一合计，决定撬开密码锁，看看能不能在旅行箱里找到失主的联系方式或身份信息。
　　一沓沓的百元大钞、做工精美的玉石项链……旅行箱一打开，工作人员都惊呆了。
　　“包里咋有这么多钱？”“谁丢了还不得急疯了！”……
　　咋样找失主？几个工作人员一商量，决定通过媒体向失主传递消息。
　　贾寒随即与本网、电台等多个媒体取得了联系。为了方便失主认领，还专门将正在睡梦中的杨俊峰叫到了公司。
　　“我真没想到，这包里的东西这么值钱。”杨俊峰说，一直到单位他都没缓过神来，“我拉着这么多钱跑了一晚上！”
　　失主寻物彻夜未眠
　　正在新疆出租汽车公司的工作人员与媒体联系时，一晚上没合眼、正四处寻找旅行箱的失主邱瑞红，也正在公安部门与客运统管办之间来回奔波。
　　“那些钱和那些玉器是我们好几家人凑出来的，要是丢了我都不知道该怎么给别人交代。”41岁的邱瑞红来自湖南，一直在乌市经营玉石生意。
　　14日19时许，邱瑞红带着旅行箱从大十字上车，到华都酒店见朋友谈生意。由于箱子太大，里面装的又都是玉器，上车前邱瑞红便专门将旅行箱放在了副驾驶位的下面。
　　车到华都酒店，担心朋友等得太久的邱瑞红却把箱子的事全忘了，付了钱便匆匆下车了。
　　等到回过味来发现箱子不见了再冲出来找时，司机杨俊峰却早已经拉上别的乘客离开了。
　　想到自己连出租车发票都没要，邱瑞红当时就傻眼了，立刻与朋友一起开车到公安部门和客运统管办，并打电话给各电台，希望能找到一丝线索。
　　可结果却让邱瑞红越来越绝望。
　　15日18时许，邱瑞红在客运统管办通过照片认人未果后，便搭车离开，此时出租车上电台正播报着寻找失主的信息。
　　“越听跟我丢东西的过程越像。”邱瑞红说。
　　邱瑞红到达新疆出租汽车集团有限责任公司后，杨俊峰立即认出了他。“就是他丢的旅行箱！”
　　“真没想到这世上还有这么热心的人！”确认了失物后，邱瑞红却高兴的连话都说不出来了。
　　“以后，我在新疆多了一个好兄弟。”随后，邱瑞红拿出一沓钱对杨俊峰表示谢意。
　　新疆出租汽车公司宣传干事贾寒表示，杨俊峰在第五分公司当的哥已经有6个年头了，家里有个在国外上大学的儿子，他工作一直都很勤奋，对人也热情爽朗。对于他这种拾金不昧的行为，公司一定会进行表彰并给予相应的奖励。
　　当有人问杨俊峰后不后悔时，杨俊峰笑呵呵地说：“我相信好人一生平安。”