图为：凶手高某被抓获

　　荆楚网消息(楚天金报)9月24日，吉林省四平市出租车司机柳某开车到伊通县与已婚女网友刘某见面，之后拉着一名男乘客回四平。他不知道，这名男乘客就是刘某的丈夫高某；他更不知道，高某是带着刀和汽油专门等他的……归途成了他的不归路。
　　报警
　　的士起火司机被割喉
　　“出租车里有人死了！”9月24日20时30分，四平市公安局铁西分局接到报警：102国道四平金士百啤酒厂东侧约1000米的公路上发生一起命案。
　　据第一目击证人李某介绍，当天20时10分，他驾驶出租车行驶到啤酒厂旁边时，发现路边一辆车牌号为吉CT11××的出租车着火。他一边下车帮助灭火，一边拨打119报警。当控制住火势后，他发现车内还躺着一名男子。
　　男子躺在驾驶员位置，经民警初步勘查，其气管被人用刀割断，全身大面积烧伤。在车内，警方还发现了一把匕首和两个装过汽油的空矿泉水瓶。警方立即将男子送往四平市第一人民医院实施抢救。
　　警方很快查明被害人是出租车司机柳某，今年41岁，家住四平市铁西区仁兴街。由于被害人身上携带的手机和100元现金没有被翻动的痕迹，初步排除抢劫杀人。
　　9月26日下午，柳某经抢救无效死亡，从柳某身上获取破案信息的线索中断。
　　抓捕
　　通过女网友抓到嫌犯
　　为了尽快破案，专案组马上调整工作部署。经深入摸排，9月26日晚，专案组获得一条重要线索――案发前，柳某曾驾车到伊通县会见过一个女网友。
　　经侦查，警方很快查明女网友的网名叫“北国飘雪”。
　　9月27日15时25分，“北国飘雪”和一名男子刚从公主岭返回伊通县营城子镇自己经营的杂货店内，就被蹲守民警抓获。
　　据“北国飘雪”交代，她姓刘，32岁，丈夫高某36岁，性格内向，在老家种地，她在营城子镇经营小百货店，还租了三间房，跟儿子一起生活。闲着没事买了一台电脑，经常上网聊天，半年前与柳某网上相识，两人越聊越近，共会过四次面，发生过关系。她分几次给过柳某1000多元钱。因柳某本是出夜班车，可是为跟她聊天，有时整宿不出车，让她挺感动。20天前，丈夫察觉到她与网友柳某的暧昧关系。
　　刘某还交代，丈夫高某当天曾乘坐柳某的出租车去过四平，可能是他伤害了柳某，目前他正躲在距离营城子镇10公里外的农村家中。刘某被抓获时带回家的那名男子，是她的另一个网友。
　　27日16时30分，民警将脸上有大面积烧伤痕迹的高某在家中抓获。当晚，民警将高某押解回四平。
　　预谋
　　他坐上了“情敌”的车
　　刚被押解回铁西分局时，高某拒不交代，辩称脸上的伤是在家烧火做饭时烧的，但用汽油生火的说法根本立不住脚。9月28日上午，高某终于交代了自己的犯罪事实。
　　高某称，自己平时在家务农，妻子刘某在营城子镇卖日杂百货，陪14岁的儿子上学。20多天前，高某发现妻子在网上与四平一个姓柳的出租车司机联系频繁，两人曾多次发生过关系。他逼问过妻子，但妻子不肯承认。高某在恼怒之余，悄悄地准备了一把匕首和两矿泉水瓶汽油，伺机报复。
　　9月24日17时10分许，高某胁迫妻子约柳某到伊通，自己全程跟踪。柳某赶到后，带着刘某来到旅店开了房间。高某马上给妻子打电话，让她从旅店里出来。妻子出来后，高某让她赶紧离开，但她没走。此时，柳某也从旅店里走了出来，上了自己的出租车，刘某坐到了副驾驶的位置。
　　“给你50块钱，拉我回四平。”高某也上了车，坐在柳某身后。柳某十分诧异，问高某怎么知道自己的车是四平的，高某解释说从车牌号判断出来的，柳某不再怀疑。
　　现场
　　三个细节激怒嫌犯
　　“你先回家吧，我把他送回四平。”柳某让刘某下车。刘某刚一离开，柳某又打电话把她叫了回来，称自己兜里没钱了，让刘某给点。刘某说自己兜里只有100元钱，柳某称那就给50元，接过刘某的100元钱后，找了50元。此举让高某非常生气，他没想到自己的媳妇还在这个男人身上搭钱。
　　“这个女的是谁呀？”刘某离开后，高某试探着问柳某，没想到柳某竟回答：“那是我媳妇。”这句话对高某的刺激更大了。在柳某驾车从伊通开往四平的路上，高某坐在车上一直憋着气，脸色很不好看。
　　“他忽然警觉起来，好像怀疑我了。”在即将进入四平市区的啤酒厂东侧，柳某忽然停下车，让高某下去。高某以没有送到地方为由拒绝，二人发生争执。这次争执把高某的怒火彻底点燃了，他拿出刀子逼在柳某的脖子上，柳某激烈反抗，结果喉管被尖刀割断。
　　见状，高某拿出随身携带的汽油浇在柳某身上和出租车内，当他点燃汽油、关上车门准备离开时，没想到汽油在狭小的空间内发生爆燃，火焰从门缝蹿出来，将他的脸也烧伤了。
　　逃离
　　躲在老家直到被抓
　　对于烧车后发生的情况，高某的供述与警方的调查结果差异很大。高某称纵火后感到很害怕，立即站在路边截车，请求别人帮助灭火，先后拦了三辆车，后两辆出租车上有人下来帮助灭火。
　　但警方的调查则是，高某在纵火后堵住车门，不让柳某从车内逃出，直到有人赶来救火，他才趁乱逃离。目前，可以确定的是，纵火后高某没有打电话报警。
　　案发后，高某逃回了伊通老家，直到被警方抓获。目前，高某已被警方刑拘。
　　据了解，死者的多数家属还不知道柳某被杀的真正原因，一直认为这是抢劫杀人。办案民警称，惹出祸端的刘某共有100多个网友，而被杀的柳某有400多个网友。(据《新文化报》报道)
　　对话
　　凶手：只想断他财路没想杀人
　　记者：为什么下这么狠的手？
　　高某：因为他跟我媳妇有婚外情，我想报复他。
　　记者：之前就计划要割喉并纵火吗？
　　高某：我只想烧车，断了他的财路，让他没有资本继续勾引我媳妇，我没想杀他。
　　记者：那为什么把他喉咙割开了？
　　高某：我本想在四平市区内烧了他的车，然后趁乱逃跑。没想到他让我提前下车。我对四平不熟悉，怕公路上烧车会很快被抓，才掏出刀吓唬他。我没想割他的喉咙，现在我也觉得没伤到他……
　　记者：你说你纵火后还曾经拦车救柳某，那你为什么不打电话报警？
　　高某：我怕警察很快就会根据报警电话查到我抓住我，这是本能的逃避心理。如果现在我有翅膀能飞，我还想跑。