
　　本报讯（记者彭科峰实习记者彭扬）26日凌晨零点左右，李先生的出租车上来两名年轻男子。出租车在两人的指引下越走越偏远。李先生心存疑虑，当他将车停在一个巷子内时，两人挥刀向他砍来。
　　两名男子上车地点在东四环兴隆家园附近，两人上车后要求车往三间房方向开。路越走越荒凉，两人一直没有说明具体的到达地点，且神态完全不同于一般乘客，开了多年出租的李先生不由得心生怀疑。在将车开往三间房附近的一个巷子内时，李先生随即停车。此时，其中一男子持刀朝李先生砍去，李先生举起双手遮挡，但身体多处仍被砍伤。两名男子随即下车逃离。李先生通过车载电台向同行呼救，20分钟内，数十名的哥由四面八方朝事发地点汇集。随后，李先生被120急救人员送往民航医院治疗。
　　根据李先生提供的两男子的信息，数十名的哥在附近进行搜索。沿着民航医院一路向北。凌晨1点多，两名的哥在朝阳北路附近发现2名疑似嫌疑人的男子。两名的哥一路尾随，发现这两人最终走进青年汇二期的小区内。由于小区设置有门禁，的哥们无法入内。他们随即拨打110报警。民警赶到后，对该小区进行了搜查，但当时未找到嫌疑人。
　　经检查，李先生面部、头部多处被砍伤，两手无名指均被砍断。到昨天下午，李先生的伤情已经平稳。目前，警方仍在追捕嫌疑人。