
　　本报讯(武公宣记者张运骄)只因一句“坐上来车子要压垮”，拒绝超载的成都的哥何师傅不仅被扇了耳光，还挨了一顿拳脚，经法医鉴定为轻微伤。昨日，玉林派出所通报此案，参与打人的4名男子全部落网，因寻衅滋事被行政拘留。
　　拒绝超载的哥挨打
　　8月13日凌晨3时许，何师傅行至玉林北路一娱乐会所外等客。几分钟后，四男一女从会所走出来，其中4人先上了何师傅的出租车，剩下的一名姓彭的男子也打算挤上后排座位。想到车子只能载4个人，而且当彭某上车时，何师傅听到出租车发出了“咯咯咯”的响声，连连劝阻：“不能再上人了，再上来车子要被压垮。”没想到他话音刚落，彭某立即冲到驾驶室旁，冲着何师傅甩去一耳光，其余的人也在车内对何师傅殴打起来，很快将他打得鼻青脸肿，车上4人见状下车，准备再打一辆的离开。
　　的哥报警再遭拳脚
　　见打人者要走，何师傅跳下车，一边大声呼喊着叫别的的哥不要搭载4人，一边拨打110报警。4名男子发了疯似的冲过来，对着何师傅又是一顿拳打脚踢。玉林派出所的值班民警很快赶到现场，但发现打人的4名男子已作鸟兽散消失在夜色中。何师傅随后被送到中西医结合医院治疗，后经法医鉴定为轻微伤。
　　凶手落网4人被拘
　　案发后，玉林派出所办案民警调用事发街头监控录像，发现其中两名男子彭某、王某打人后，乘坐另一辆出租车逃往战旗小区附近。掌握确切信息后，民警于8月20日晚来到小区埋点布控，次日一早将彭某、王某两人抓获。随后办案民警顺藤摸瓜，于8月31日将已离开成都的另外两名河北男子劝回成都，投案自首。经调查，4名男子为战友，8月12日晚聚会后来到玉林北路一家娱乐会所喝酒，最后没想到因口角之争动手打人，他们已向何师傅赔偿了2万元医疗费，目前因寻衅滋事分别受到行政处罚，彭某和王某被行政拘留13日，李某和涂某被行政拘留5日。