
　　本报南宁讯(记者宋甲子)黄国兴开了一夜的士后，就到附近买些菜，然后拎着菜走进南宁市中山路141号的老房子，每天如此。每次他走过巷子时，街坊邻居总是热情地打招呼：“给阿婆买菜啦？真是有心。”三年前，黄国兴曾向林老太借过一根竹竿晒被子，此后，他一直默默无闻地照顾着老人，就像是给了老人一双“拐杖”――支撑着老人的生活。
　　“她帮过我，我帮回她”
　　林碧其今年94岁高龄，膝下无儿无女，老伴也早已去世，目前一人独自居住在中山路。9月25日上午，记者前去采访时，林老太正坐在巷子里削雪梨。房间桌子上摆着一把绿油油的生菜。不远处的小煤炉烧得正旺，铁锅里的花生猪脚汤香气四溢。
　　三年来，她都不用去菜市买菜。食物都是黄国兴买来的，天天如此。街坊们见惯不怪，却仍想不通：“你是他的救命恩人啊？他天天买菜来给你。阿婆抵值啊。”林老太总是指着巷子里的晾衣绳说：“没有。我借给他一根竹竿，他就帮我了。”
　　2006年冬，刚从南宁周边小镇来到市区闯荡的黄国兴，在中山路141号旁边租房住。一场大雨将他的棉被打湿了。天晴后，他想将湿被子拿出去晒，却够不到晾衣绳。见此情景，在门口晒太阳的林老太便借了他一根撑杆。老人的举手之劳，却让黄国兴感动，“我那时初来乍到，有人帮，我就很开心”。此后，他便经常和林老太聊天，也开始在买菜时帮她买一份。
　　后来，由于黄国兴晚上要开的士，白天在屋里睡觉容易被过往的车辆吵醒，2007年，他搬家到石柱岭。可他仍坚持照顾林老太，就因为“她帮过我，我帮回她”。
　　“不单我一个人照顾”
　　今年8月23日，林老太起床后，不慎跌倒在地。黄国兴当日早上送菜时，发现老人后脑勺肿起了一个大包，便陪老人去南宁市第一人民医院看病。在附近开米铺的黄女士说：“那几天，他来得密哦。一天来好几次看阿婆。”
　　可黄国兴却说没这回事。“我哪里有一天去几次？不单我一个人照顾阿婆，还有好多好心人。可能别人看走眼了。”林老太说：“他‘扯大炮’(南宁白话，讲假话之意)。我跌伤了以后，他连家都不回，整天守着我，住了三晚呢。”
　　老人不足20平方米的房间里，一张木床占据了“半壁江山”，衣柜、桌子等更是把房间挤得满满的。据林老太讲，她受伤的那几天，黄国兴临时用两块木板架在凳子上，搭了一张床。床太小，黄国兴的脚都伸不直。白天，他买菜做饭，有空还帮老人搓洗衣服、扫地。
　　“后来还是我赶他去上班的。我说，小黄，你不能够为了照顾我不去上班。你还有仔要养，没有钱怎么生活？”老太太边说边拿出病历本。“看病花了好几百元，都是小黄出的。”
　　“都是举手之劳”
　　在采访中，黄国兴尽量掩饰自己所做的一切，说做好事只是举手之劳。
　　记者：每天都给老太太买菜。一个月大概花多少？
　　黄：花很少钱的。一个老人，能吃多少？
　　旁白：他只是一名临时顶班的哥，收入并不稳定。每个月要给刚几个月大的儿子买奶粉、尿布。可他从不吝啬给老太太吃好的――老人脚疼，他就买猪脚。他还帮老人买降压药等药品，洗衣粉等日用品也常常是他供应的。
　　记者：你是夜班司机，就靠白天补眠了。住在石柱岭那么远，还要给阿婆买菜，累吗？
　　黄：根本谈不上累。买菜不花什么时间。我早上在中山路交接班。然后到附近菜市买菜。
　　旁白：他上午7时交接班。一宿未眠的他，买好菜给老人后，并不急着回家休息，而是陪老人到巷子里透透风或者晒晒太阳。往往和老人聊天到上午10时许，他才离开。
　　林老太说：“那天我问小黄，中秋在我这里吃团圆饭吧。他说今年要回老家。他都两年多没回去了。”黄国兴的妈妈在大王滩附近的村子里种田，已经两年多没有见过儿子。