
　　9月14日清晨6时许，城关区盐什公路小达子坪路口发生山体滑坡，两辆从青白石往兰州运送蔬菜的三轮农用车及两名菜农被困。面对突如其来的灾难，恰从此处经过的兰州的哥魏永生挺身而出营救被困菜农，不想却被山坡上再次滑下的山石掩埋，献出了宝贵的生命。
　　幸存菜农：
　　的哥为救人被埋
　　9月14日清晨6时许，两名菜农驾驶两辆三轮农用车加速通过滑坡路段时，先后被困其中。已驾车驶过事故路段的青白石街道村民王锡祯在看到同伴被困后，急忙上前相助。但一人之力无法让满载蔬菜的三马子挪动分毫。这时，王锡祯看到一个身穿的哥制服的男子从远处跑来，和他一起推搡被困三马子。突然，发生滑坡的山体再次滑下大量土方，滚落的土方瞬间将的哥、两名菜农和两辆三马子掩埋，王锡祯的双腿被埋无法动弹，后在救援人员的帮助下成功脱险。
　　记者通过走访得知，后来加入营救的男子确为的哥，名叫魏永生，其所驾驶的甘A・82369号出租车属于兰州奔马车行。9月15日上午，当记者走进兰州奔马车行办公大厅时，许多闻讯而至的同事正在为魏永生捐款。该行安全营运部部长李志刚告诉记者，事发后，车行闻讯赶到了现场，并确认其中一名遇难者为该车行夜班车司机魏永生。在现场了解事发经过时，有市民告诉他们，魏永生是为营救被困菜农不幸丧生的。为核实情况，他们找到了魏永生车上的最后一名乘客――什川中学老师杨金霞。
　　目击乘客：听到呼救他下了车
　　9月15日中午，杨老师告诉记者，她14日凌晨5时从盐场堡坐上魏永生的出租车准备前往什川上班。当车行至滑坡现场时，因为土石堵路，他们便掉头准备绕道皋兰前往什川。掉头后，魏永生好像听到了什么，将车停在了路边，冲她说了句：“好像有人喊救命！”于是便开门下了车，此时她特意看了一眼计价器上的时间：5时58分。魏永生下车后不久，感到不安的她也下了车，此时，一个满身泥土、头部流血的男子跑了过来，断断续续告诉她，埋了，全埋了！她急忙跑到滑坡现场，却怎么也找不到魏永生。
　　村民眼中：
　　他是乐于助人的好乡亲
　　9月15日下午，记者赶到了皋兰县什川镇长坡村魏永生的家中，刚走进村口，远远就看到村中间一片不大的果园外摆满了花圈。
　　“憨厚、朴实。”这是长坡村村长吴嘉宝对魏永生的评价，吴村长告诉记者，魏永生父亲过世较早，家中尚有年近八旬的母亲。害怕老人无法承受丧子之痛，邻居们将魏永生的母亲送到了外地的亲戚家。魏永生膝下有一儿两女，最小的儿子正在上大学。因为家庭困难，他和妻子从14年前就开始跑出租车，开始也是打工，近几年，随着两个女儿工作，家中生活稍有宽裕，自己才买了出租车，妻子唐俊兰跑白班，魏永生跑夜班。在村里，魏永生人缘很好，村民晚上需要用车，魏永生总是有求必应，而且从来分文不取。
　　在吴村长的指引下，记者走进了魏永生的家。不大的院落里是三间砖木结构的平房。昏暗的房子里，魏永生的妻子在床上痛哭不止，一位邻居告诉记者，得知噩耗后，魏永生的妻子水米未进，更让人心碎的是，9月13日是魏永生50岁的生日，生日过去仅5个小时，上夜班的魏永生就一去不返。
　　另据了解，魏永生生前所在的兰州奔马出租车行正准备材料为魏永生申报“见义勇为英雄”称号，以告慰英雄在天之灵。
　　本报记者姚智见习记者王博雅实习生谢小红