
　　本报讯（报通讯员孔也本报记者刘j)走进饭店，凳子还没坐下，三个男人六只眼就瞪上了：“箱子呢？”
　　三个男人面面相觑，脸色煞白――装有价值350万元和田玉的箱子，被他们落在刚才坐的出租车上了！
　　当事人之一的赵先生说，他们前天从新疆来杭州，随身带有一箱上等的和田玉，准备拿到杭州来做展销。昨天上午，他们把货带到展销场地，结果对方老板没空。11点多，他们在中河路广利大厦前拦了一辆出租车，打算先去吃饭。
　　一辆现代出租车停在了他们面前。“师傅，到秋涛路采荷路交叉口。”“好嘞！”三人一上车，打算把随身带的行李箱往车上放。司机说：“还是放后备箱吧，方便点。”乘客也很配合，把东西放进后备箱。
　　一路上，乘客和的哥聊得挺开心。大约20分钟后，到达目的地。的哥李师傅说，当时他还从驾驶开了后备箱，他想客人肯定把行李带走了。客人一下车，他就继续做生意去了。
　　三个男人下车后不久，发现箱子没拿，吓得魂都没了――乘出租车没有要发票，更不记得车牌了。赶紧报警。
　　警方立即帮助赵先生联系相关部门。杭州交通广播电台91.8也随即滚动播报了这个消息。
　　而这个时候，的哥李师傅还在继续做生意，下午1点多，在密渡桥附近，一名带行李的乘客拦下了他的车。打开后备箱，咦，里面有个箱子哎！李师傅想想，好像是那三个男人落下的！
　　还好，李师傅正巧听到了交通91.8电台的消息，给电台打了电话。消息反馈给赵先生，他赶紧联系了李师傅。
　　赵先生几个人后来和李师傅碰头的第一句话就是：“谢谢啊！找不到你，我们想死的心都有啦！”
　　一番感谢之后，李师傅有幸看到了宝贝。“里面包得可严实了。箱子里面还有箱子，全部打开之后，哇，从来没看到这么漂亮的玉！”箱子里总共有610粒和田玉，每粒重量约50克，总价值350多万元呢。
　　记者打听了一下，李师傅全名叫李和亮，27岁，是河南人，在杭州开出租车有3年了，当时开的是浙A・TB408的现代索纳塔出租车。他说这是应该做的，反倒后来赵先生他们客气得让他很不好意思：“先是往我后备箱里塞满了哈密瓜，接着又塞给我一笔钱。我不肯收，他硬是通过车窗塞了过来。”李师傅说，他打算把这些钱先交到公司。
　　昨天下午5点，记者联系上赵先生的时候，他一个劲地笑：“多亏了这司机。现在东西保存好，再也不会丢了。”