
　　“那么一大沓子钱，谁能不动心啊……”辽宁本溪的哥崔继刚说。
　　10月4日下午，崔继刚收拾车内坐垫时，在副驾驶和车门间的空隙里发现了一个手包，打开一看把他吓了一大跳：里面是1万多元钱的现金和各种卡！崔继刚将钱送到了派出所后才知道，卡里有400多万。
　　遗失的手包里，装了不少钱和卡
　　10月4日下午1时许，一名男乘客坐上崔继刚的出租车，上车后先把车费给了崔继刚，随后就开始不停地接打电话，直到下车还在通话。
　　下午2时许，崔继刚收拾车内坐垫，在副驾驶和车门间的空隙里看到了一个男士手包。打开一看，里面是厚厚的一沓现金和各种卡，还有身份证等。
　　崔继刚当时就“迷糊”了，赶紧把包合上，再也没打开。不过很快他就定下神来，给公司左经理打去了电话。
　　在左经理陪伴下，崔继刚把手包送到了派出所。此时，距手包离开主人已经80多分钟，民警们接到失主报案，正在紧张地排查寻找中。
　　失主张先生讲，这个6000多元的手包里，有10600元人民币、465美元、8000元的购物卡、5万多元的消费卡、4张银行卡里存有460多万元，还有贵宾卡、身份证、医疗卡以及车钥匙、家庭钥匙等。
　　还钱怕被讹，拉上经理作证
　　昨日上午，崔继刚向记者讲述了捡包还钱的经过。他说：“说实在的，看到那么多钱谁都难免心动，但这钱不是咱的，说啥也不能拿。”
　　崔继刚说：“想到失主丢了这么多钱，还不得急疯了，我顷刻间就冷静下来了，没别的，必须第一时间还给失主。”
　　崔继刚一面开车往派出所去，一面给出租车公司的左经理打电话，两人约好一起把手包交给警察。崔继刚也有顾虑，“钱挺多的，这不是怕人家失主一来，非得说丢了几百几千的，被人讹上，找经理做个证明。”
　　其实，40岁的崔继刚家中并不富裕，夫妻双双下岗，孩子正念初三，十几年来就靠他开出租车养家糊口。
　　拿到失而复得的手包，失主张先生对崔继刚表达了感谢。
　　昨日下午，本溪市运输管理处和崔继刚所在的本溪济泰出租车公司表示，他们将对崔继刚进行表彰奖励。
　　对话崔继刚：
　　“我几辈子也赚不到”
　　记者：捡到这么多钱，当时你咋想的？
　　崔继刚：当时挺紧张的，也寻思这么多钱啊，要是自己的该有多好。
　　记者：那怎么还了呢？
　　崔继刚：不是自己的啊！钱再多也不是自己的，是自己的好，不是自己的就不能要啊！
　　记者：你知道包里有多少钱吗？
　　崔继刚：后来听说有400多万元，我几辈子也赚不到啊。
　　记者：那你后悔吗？
　　崔继刚：后啥悔？再多也不是自己的啊！
　　据《辽沈晚报》