
　　本报讯（记者肖玉通讯员张小林）账上日常资金只有几千元的一个山东皮包公司，竟虚构了6.5亿元的“世界奇观・亚洲城”工程，骗了我市2个建筑公司老板220万元。昨日，该案主犯董乃兵被云阳县法院以合同诈骗罪判刑七年，罚金20万元，从犯任培良被判刑四年，罚金5万元。
　　虚构6亿元工程招商
　　据法院查明，2000年9月15日，董乃兵在山东东营注册了山东省东营市中天工贸有限责任公司，注册资金50万元，但账上的日常资金只有几千元。
　　2003年，两人虚构总造价为2300万元的“世界奇观・亚洲城”和6.5亿元的“中天大厦”工程项目到各地招商。
　　两老板争着付保证金
　　2003年9月，董乃兵等人来到了云阳，经朋友介绍认识了云阳某建筑公司老板刘某。他对刘某说自己手头有个投资6.5亿的大项目，可以交给刘某做，刘某自然不敢怠慢这一行“贵客”，好茶好烟招待着。
　　董乃兵回到山东后，就打电话给刘某说可以过去谈合同的事了，并传真给其有关部门关于中天大厦工程的立项批复、招商局的引资项目文件和规划许可证等相关资料的复印件。电话中，董乃兵还特别提到，这个工程云阳的另外一个建筑商姜某也想做。
　　刘某一下子紧张了，甚至找人打听了消息。果然，姜某当天下午已经到了东营。为了尽快拿到合同，他想都没想就和对方签了合同。
　　就这样，两个老板分别迅速拿下了两个大工程：姜某签订了2300万元的世界奇观・亚洲城工程，交纳工程质保金共计20万元；刘某签订了中天大厦工程，交纳保证金共计200万元。
　　100万赃款未能追回
　　刘某签订的原协议约定次年3月份进场施工，直到6月底，刘某给董乃兵打电话，都没人接。刘某去相关部门一查，所谓的世界奇观・亚洲城和中天大厦工程根本不存在，赶忙向公安机关报了案。经网上追逃，董乃兵于2008年被抓获，任培良2009年被抓获。
　　据查，所骗资金主要用于支付公司房租等，剩余款项被两人挥霍一空，因此，两个老板共有124.59万元赃款未能追回。