黑衣人与红衣人、白衣人形成三人包抄格局。
夏女士准备退卡时，黑衣男突然拉了一下她的肩膀。
红衣男以极快的动作往柜员机插卡口塞入假银行卡。
夏女士一离开柜员机，等候在旁边的白衣男子即走上前，盗取了卡内的余额现金后迅速离开

　　本报梅县讯(记者叶仕欣通讯员何皓儒、钟渊元摄影报道)昨日，梅县警方公布，梅县公安局程江派出所日前成功摧毁一个由东莞窜入梅城，专门在银行柜员机前设陷阱调包银行卡的3人诈骗团伙，并将团伙主犯蓝某抓获归案。
　　怪事：
　　手中银行卡不是自己的？
　　为提醒市民在银行柜员机取款时提高警惕，警方还公布了这个诈骗团伙作案时的一段银行监控录像。
　　今年10月31日，家住梅城的夏女士拿着银行卡到自动柜员机上取款时，连输几次正确密码均被提示密码错误。在认真核对银行卡号码后，夏女士才发现手中的银行卡并不是自己的。这是怎么一回事？夏女士赶忙到银行查询，才知道这是一张废卡。在进一步查询中，夏女士发现自己的银行卡账户于10月29日在梅县新县城某柜员机上被人盗取了1000元，而那天她也刚好在那里取款，难道是自己在取款的过程中银行卡被人调包？心急如焚的夏女士越想越不对劲，连忙到程江派出所报案。
　　侦查：
　　“红、黑、白衣”大盗现形
　　接报后，梅县公安局程江派出所迅速组织警力开展调查取证。根据夏女士的回忆描述，民警赶赴案发地点调取了银行的监控资料。
　　综合夏女士的陈述和银行监控录像资料等证据，民警判定3名男子有重大作案嫌疑。
　　11月9日上午，程江派出所民警在程江镇扶外村莲湖路口发现一男子体貌特征与嫌疑人相似，遂组织警力将其抓获。经带回派出所调查，该名男子正是“10・29”银行卡调包案中穿红衣者、32岁的蓝某。目前，案件的追逃、追赃工作仍在进行之中。
　　落网者
　　蓝某供述：
　　10月29日，我们3人从东莞来到梅州后，密谋以调包银行卡的方法弄点钱花，并事先对作案过程进行分工：一人负责吸引取款人的注意，一人负责插入废卡，一人负责盗取受害人卡内现金。然后3人到案发现场银行进行了踩点。当天下午6时多，3人按事前分工，在梅县新县城一银行网点柜员机上将受害人夏女士的银行卡调包，并盗取其卡内现金1000元。得手后3人坐车逃回东莞。11月9日上午，当我再次现身梅县新县城时被抓获。
　　图解：调包计全过程
　　第一回合：三人包抄
　　第二回合：成功掉包
　　第三回合：取钱撤退