一家团聚

　　记者于扬通讯员邹志远文图
　　“爸爸，你在监狱里一定要好好改造，我和妈妈、爷爷、奶奶等着你早日回来。要是等不及了，我就在天堂等着你改好……”10月21日，在扶沟县一个农家，满脸苍白的9岁小姑娘鄢梦梦用尽全身的力气搂着身穿囚服的爸爸，亲着他满是泪水的脸。满屋的亲属、监狱民警和几名热心网友无不落泪。
　　小梦梦曾想去探监
　　一个多月前，扶沟县城关镇回族小学四年级学生鄢梦梦被确诊患上尿毒症，因无力负担高昂的医疗费，家人只好带着梦梦回到家中做保守治疗。由于没钱支付高昂的透析费用，小梦梦已有很多天没有透析了，情况不容乐观。对于死，小姑娘竟然具有与其年龄不相称的超然，但她有一个愿望，想见爸爸最后一面。梦梦6岁那年，爸爸鄢向岭因过失伤人被判处10年有期徒刑，现在周口监狱六监区服刑。小梦梦也曾想让姑姑带她到监狱看爸爸，可没走上几步就呕吐不止，只好哭着作罢。
　　监狱特批离监探亲
　　本报10月20日Ａ09版，以《我想等见了爸爸再去天堂》为题对此事进行报道。见报当天，在记者的帮助下，梦梦的姑姑联系上了周口监狱办公室，接电话的警察很受感动，并立即向监狱长谢西良和主管管教工作的副监狱长梁爽汇报。两位领导对小姑娘的遭遇非常同情，指示管教各部门从速从简办理离监探亲手续。
　　由于鄢向岭刑期未过半，不符合离监探亲的条件。副监狱长梁爽便向省监狱管理局请示，希望得到特批。特殊离监探亲手续相对复杂，需要服刑人员家属递交盖有村委会和派出所公章的书面申请书和县以上医院的病情证明，以及犯人本人的申请，方可办理手续。由于时间紧迫，10月20日下午6时，下班时间到了，递交申请的家属还没来到监狱。副监狱长梁爽指示办理手续的各部门等待，一直等到晚上7时30分，终于等来了鄢向岭的亲属。监狱教育科警察许宏卫又连夜驱车20多公里，来到鄢向岭服刑的六监区，替他办理申请，并做好安全教育工作。
　　父女相见众人落泪
　　10月21日，周口监狱教育科长许新军率领监狱民警押送着鄢向岭回到阔别3年的家。为避免吓着孩子，在离鄢家200米的地方，民警为鄢向岭打开了手铐。
　　得知爸爸要回来，小梦梦凌晨3时就醒了，一直不肯再睡，她怕一旦睡着了醒不来，就再也见不着爸爸了。爸爸走进院子里时，小梦梦试图出来迎接，没走两步，腿一软，又摔倒了。鄢向岭紧紧搂着女儿，眼泪长流，深悔自己一时冲动，伤人入狱，不能陪伴女儿。
　　见鄢向岭家实在太困难了，许新军含泪将带来的大米、面粉、食用油交给了鄢家人，并掏出1000元递给小梦梦。
　　这一刻，小梦梦很幸福。