
　　中考作弊未被处理，质问主考官起纷争
　　本报讯（记者熊辉）中考监考时发现有学生作弊，但学校并未曝光处理。20日，鄂州市太和中学一吴姓教师质疑主考官时起纷争，吴及其他劝架老师被殴打致伤。
　　发现学生作弊，不见学校曝光
　　20日下午3时许，鄂州市太和中学教师吴某和刘某在该市葛店中学一考场监考。期间，吴某、刘某先后发现两名考生用手机传递答案。同时，吴某还发现了部分考生放在抽屉中的夹带，他及时制止，并将考生作弊工具没收，上交巡视员。
　　当天下午的文科综合考试开考20分钟后，吴某和刘某再次发现了有考生夹带、用手机传递答案的作弊行为。他们对此进行了详细登记，并没收了作弊工具。当主考官王某在走廊巡视时，吴将考生作弊情况作了汇报，并上交了作弊工具。
　　当日下午6点30分考试结束后，吴某从学校操场的曝光台走过，发现没有一名作弊学生受到通报。
　　质问主考官时，起争执被打伤
　　当晚，所有监考老师和主考官、巡视员聚集当地某酒店吃晚餐。当主考官王某走到吴某桌前敬酒时，吴质问王“不见作弊学生被曝光处理”的原因，王称，“想知道为什么不曝光，就去问巡视员吧”。
　　吴说，考生作弊行为的曝光处理，必须经过主考官和巡视员的审核，作为该考场的主考官，理应对考生作弊行为作出处理。吴表示，如果主考官和巡视员不对考生作弊行为进行处理，他将上告市教育部门。
　　随后，双方起争执，主考官王某和巡视员与吴某及劝架的3名老师发生了肢体冲突。吴称自己被打伤，其妻子韩某在劝架中，背部和眼睛受到巡视员的攻击。
　　昨日下午，太和中学范校长向记者证实了监考老师被打一事。范校长称，事发当晚，市教育局有关领导立即赶赴现场了解情况，现正在调查之中。