民警起获的赃物

　　本报讯(文/图高志农记者青兴海)昨日凌晨，广元市公安局利州分局东坝派出所民警例行巡逻至某住宅小区时，发现3名青年男子在路上闲逛，形迹可疑，遂包抄上前。询问中，3男子言语支吾，无法自圆其说，民警依法检查3人所背的背包，发现了钻头、千斤顶等多件盗窃工具。
　　巡逻民警将3人带回东坝派出所突击审讯，得知他们还有6名同伙住在东坝一出租房内，赶紧报告利州公安分局，在分局刑警大队的协助下，将尚在出租房熟睡的6名犯罪嫌疑人全部抓获。经了解，这帮人还租有仓库，公安机关立即前往查看，发现在其所租的仓库内有一辆已经拆卸的摩托车，还有5辆摩托未拆卸，仓库内有大量盗窃用的作案工具。
　　经审讯，嫌疑人交代，10月中旬，刘某某(18岁，三台县人)邀约当地8名同龄人，组成盗窃团伙，分批赶到广元，在广元城区租了一间住房，又在城区万源新区租了一间仓库，大肆盗窃摩托车。其团伙分工明确，对踩点、望风、盗窃、做饭都有专职分工，随着盗窃车辆愈来愈多，他们就购买了大量的工具，对所盗摩托进行拆卸，雇车运至三台、青川等地再重装销售。
　　至昨日中午12时，嫌疑人已交代在广元盗窃作案100余起以及抢劫中小学生案件数起的事实。此案还在进一步深挖之中。