
　　日前，兰州市公安局便衣侦查支队六大队经过40多天的秘密侦查，成功摧毁了一个由多省籍人员组成的流窜盗窃犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人5名，缴获用于作案的轿车一部以及弹弓、钢珠等作案工具。经审查，该团伙自今年2月以来，以弹弓射碎车窗玻璃盗取财物及在餐馆里窃包等手段，作案达130余起，涉案价值近50万元。
　　城区盗案连发
　　多辆轿车玻璃被砸
　　今年2月以来，在停车场等地，连续发生多起砸破轿车玻璃盗窃车内财物的案件。这些案件引起了市公安局便衣侦查支队的高度重视，决定由便衣六大队抽调精干警力进行侦破。
　　接到任务后，便衣六大队安排民警在北滨路沿线进行巡控。同时，对今年发生的类似案件进行了全面梳理，发现发案地集中在北滨河路、农民巷、兰新市场以及城区部分主干道，发案时间多在中午和晚间7时至9时之间，此时正值吃饭或休闲时间。
　　就在警方全力侦破该系列案件时，大胆的盗贼再一次作案。6月3日晚7时许，在城关区大砂坪小学门口，市民李某停放在此的轿车车窗被砸，车内皮包内7000元现金、身份证、数码相机以及一张内存10万元的储蓄卡悉数被盗。
　　警方全城撒网
　　排摸所有宾馆饭店
　　此案是今年发生在兰州市的最大一起砸车窗盗窃案，嫌疑人大约5至6人，事后，嫌疑人将卡内10万元全部盗取。侦查人员立即调取银行的视频资料，发现有两名年轻男子在两处自动柜员机上取走卡内5万元现金，随后又在西站某商场刷卡购买了两条价值近5万元的金项链。办案民警根据犯罪嫌疑人的相关资料，对全市所有的宾馆、饭店、招待所、小旅馆进行了全面排摸。7月3日，民警终于获悉一条重要线索：2名犯罪嫌疑人曾在车站附近某宾馆住宿，外出时驾驶一辆高档轿车。
　　现场人赃俱获
　　秘密跟踪抓获现行
　　“以车找人，争取抓获现行！”经过进一步分析，一个由5人组成的犯罪团伙渐渐浮出水面，犯罪嫌疑人的体貌特征及作案方式都被民警控制在视线之内。
　　7月9日下午6时许，这个团伙5人驾车来到兰新市场停车场，寻找作案目标，没有找到目标后，又迅即驾车来到东部市场后门和民航技校附近，没有发现易下手的目标后又驾车向西驶去，布控的民警一路驱车紧紧跟随。晚7时许，在安宁区银滩大桥附近，一辆停放在此的桑塔纳轿车被5人盯上。
　　民警观察到，作案团伙中一人下车查看，并用手势表明车内有“货”，坐在后排的一男子手持自制弹弓对准桑塔纳轿车玻璃射出钢珠，只听“砰”的一声，车窗玻璃被打出一个圆洞。随后，另一名坐在后排的男子迅速下车，一边戴手套，一边快步跑向桑塔纳轿车，打碎玻璃后，将前座上的女士皮包拿到手里。
　　此时办案民警迅速前后包抄，当即将5人现场抓获，并查获作案用的弹弓2付、钢珠1袋以及内装三星手机等物品的女式皮包一个。
　　案情浮出水面
　　先后作案130余起
　　据张某等5名犯罪嫌疑人交代，从今年2月底以来，5人在兰州城关、七里河、安宁、西固等区以及白银等地，砸碎车窗盗取财物，先后作案60余起；同时，他们在兰州部分火锅店、餐馆盗窃用餐客人随身财物，先后作案70余起。涉案价值共近50万元。
　　办案民警告诉记者，该团伙5名成员来自甘肃、陕西、湖北等地，来兰结识后逐步结伙成团，驾驶高档轿车作案。作案时有明确分工，下车踩点、望风、砸玻璃、盗取车内财物都有专人负责。得手后，根据“贡献”大小分赃。
　　就在落网前一天，该团伙5名成员还在儿童公园停车场砸碎一轿车玻璃，盗走车内皮包中的7000元现金以及储蓄卡和银行卡各一张，随后持银行卡透支现金1.16万元。
　　提醒
　　车内勿留贵重财物
　　便衣六大队金江海大队长告诉记者，很多车主离开后就将内装现金、银行卡、身份证的皮包留在车上，一些人甚至将银行卡的密码写在卡的背面。此外，许多人将身份证号设为银行卡的密码，这一规律也被犯罪分子所掌握，像“6・03”案中，犯罪分子就是根据受害人的身份证号码取走卡内10万元存款。警方同时提醒车主，为了便于警方查证落实案件，希望车主在遇到被盗情况时，不管财物损失大小，都应及时向公安机关报案。
　　本报记者宋维国特约记者魏存武