
　　本报通讯员史建发本报驻绍兴记者史春波
　　易常洪、易欧、易海菠和易水胜是江西老乡，昨天，这四个江湖兄弟涉嫌盗窃罪，都站在了绍兴市中级人民法院的被告席上。他们的妻子也都涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪被指控。
　　今年2月16日下午，四人在绍兴东池花园小区一住户家窃得现金140余万元，还有2000美元、笔记本电脑等物。这是绍兴在新中国成立以来发生的最大一起入室盗窃案。十多天后，四人被绍兴警方抓获，经查，这是一个流窜作案的盗窃团伙。昨天，这一案件细节被详细披露。
　　“做生意”是“盗窃”的代名词
　　这四人都是江西宜春市袁州区人，没有固定职业，基本上以偷盗为生。
　　“在我们那边，有些人在外地打工，都说是在‘做生意’，其实是盗窃，可我们在老家，也不知道他们到底干什么。”旁听席上，被告人的家属悄悄告诉记者，在当地，“做生意”其实是“盗窃”的代名词。
　　去年以来，四人到处流窜作案。今年2月16日上午10时许，他们开着一辆蓝色雪佛兰轿车到金华婺城区的一个小区行窃，但没有窃得物品。当天下午，四人就来到了绍兴，他们随便挑了一个小区，没想到撞上了一笔大“生意”。
　　用对讲机商量，窃走140余万元现金
　　当时，车子在东池花园小区的3号楼前停下。一人下了车，发现电子防盗门开着，便直接上了6楼，没人。他下了楼，告诉楼下的三个兄弟，随后三人上楼，他留在了楼下望风。
　　撬开门，三人在屋子里翻起来，当打开衣柜时，看到了一个纸箱。箱子里装的竟然是一捆捆的现金。三人有些犹豫，这么多钱，拿还是不拿？于是拿出对讲机问楼下望风的兄弟。四人最终决定，拿！
　　半个小时以后，他们离开了小区，马上开车回到老家分赃，每人分得35万元。
　　遭窃的房主是个生意人，他说，这些钱是准备买房子的。
　　一辆蓝色雪佛兰成了案件突破口
　　这个案子一时轰动绍兴。破案的突破口是他们开的那辆蓝色雪佛兰轿车。这辆车就停在出事地不远处，前后不到半个小时便离开了小区。
　　根据这一线索，民警们迅速利用网络，查找类似案件。搜索结果很快出来，2月16日上午，金华市区也曾发生了一起作案手段极为类似的案件。
　　很快，金华警方传来消息：在金华发生的案件中，同样出现了一辆蓝色雪佛兰轿车，但车牌号码和绍兴出现的这辆并不相同。民警调查发现，这两个都是假牌照。
　　围绕着蓝色雪佛兰，警方调取了城区所有的监控影像资料，认真进行查找。经过连续几天的辨认，终于，一辆可疑的蓝色雪佛兰轿车出现在了屏幕上。这一次，车前方悬挂的是另一块广东车牌。牌照是真的，车子来自广东的一家汽车租赁公司。专案组民警顺藤摸瓜，2月28日下午，这辆车上的2男2女被绍兴警方抓获。随后，民警们又先后抓获了其他犯罪嫌疑人，这起绍兴最大的入室盗窃案告破。