
　　信息时报讯(见习记者魏徽徽记者李朝涛)虽然因犯盗窃罪在广州坐牢，又在澳门因抢劫而蹲监，但广东省第21号通缉犯钟万益仍不知悔改，刑满后再犯下抢劫、杀人分尸等情节恶劣、手段残忍的罪行。昨日上午，广州市中级人民法院公开宣判钟万益三罪并罚处以死刑。
　　收到赎金撕票肢解人质
　　据介绍，2000年5月12日中午，钟万益与同案人许伟光(死刑)、肖会周(死刑)将相识的阿坚骗至天河区员村南社大街某花园钟万益的住处，用电线捆住阿坚后，持刀具威胁其打电话给其妻子，要她送15万元赎金到海珠区江南大酒店附近。拿到赎金后，3匪徒将阿坚用电线勒死，并将尸体肢解，最后用黑色塑料袋包裹后装入两个旅行箱，趁夜丢弃到花都区新华镇。
　　2003年9月23日21时30分许，钟万益与许伟光、利高棠(死缓)，以赎回抵押的钻石项链为由将阿辉骗到一辆抢来的面包车上，将其随身财物洗劫一空。随后，钟万益试图用逼问来的密码取走阿辉银行卡里的存款，未果。遂又强迫阿辉以赌博输钱为由向朋友借3万元，收到钱款后，3匪徒用电线将阿辉勒死并抛尸在荔湾区花地涌。
　　此外，钟万益还在广州犯下多宗抢劫案，受害对象多是批发城附近h食的面包车司机。
　　2008年7月14日，广州警方将钟万益抓获，从其身上起获1支苏联79式黑色手枪及11发子弹。
　　法院认为，钟万益上述行为已构成故意杀人罪、抢劫罪和非法持有枪支罪，实行数罪并罚，依法判处其死刑。
　　与人吸毒时偶然被抓
　　记者昨日从法院获悉，警方抓获钟万益纯属巧合。钟万益被通缉多年，一直躲藏得比较隐蔽，没有留下过多线索。2008年公安机关根据群众报案将一群聚集吸毒的“粉友”带回派出所调查，其中就有钟万益，但当时民警没有马上认出他，恰巧他挂了一个挎包，里面竟藏有枪支，警方就是在调查枪支的过程中发现了他的真实身份。
　　昨天，有被害人家属质疑，钟万益的弟弟是知情人，还同钟万益一起去银行拿钱，为何没有起诉他？公诉人解释说，经调查证实其在帮哥哥拿钱时并不知情，也没有帮助实施杀人等犯罪行为，后来虽然知道钟万益杀人的事实，但他作为家属有包庇心理是可以理解的，不能以此认定他有罪。
　　基本资料：
　　1961年出生，广东省揭阳市人，文化程度高中。因多次抢劫并致人死亡于2005年被省公安厅通缉。
　　两度入狱：
　　1982年，因盗窃罪被广州市海珠区人民法院判处有期徒刑两年六个月，1984年释放；
　　1990年11月12日，因抢劫罪被澳门警方拘禁，1992年被判刑8年6个月，于1994年获假释出狱；
　　2008年7月15日，因涉嫌故意杀人罪被广州市公安局刑拘，同年8月19日被捕。