墙壁上的盗洞。

　　本报讯据《南方都市报》报道，11日傍晚，广州白云区钟落潭镇钟升横路，盗贼从一间出租屋内着手，将与隔壁一户人家的公共墙壁凿出一个大洞，成功侵入行窃。据受害业主称，家中被偷近1.4万元的现金和金银首饰。
　　11日晚7时50分，业主萧哓良回家看到客厅中几个柜子的抽屉都被拉开，卧室里面更是一片狼藉。“衣服丢了一地，整个床垫翻了过来；藏在床尾垫子底下的9600元现金不见了，柜子里价值近4000元的金银首饰也没了。”
　　萧哓良说，他走近阳台的客厅一角时，注意到这边地板上撒了一地的碎石头，转头一看，与隔壁一套房间公共的一道墙壁上，赫然多出了一个大洞，洞口刚好容纳一个成年人的身体出入。
　　与萧哓良家共用被凿出大洞墙壁的是301房。这是一套面积在114平方米左右的大房，又由两扇铁门隔出两套出租屋。与萧家客厅大洞所在位置相对应的是出租屋内的一个小房。
　　据了解，该出租屋曾住过一对夫妇和两个小孩，这对夫妇每天晚上很晚才回来；平时经常会有一些陌生男子到该夫妇家做客。
　　301单元的业主曾先生称，租住他家房子的是一名姓王的湖南常宁女子，9月2日，这个租客就提前退房离开了。
　　萧哓良称，曾先生的出租屋属于法规明令禁止的房中房；盗贼是从301单元内打洞侵入他家行窃；如果窃贼是该出租屋的前租客，曾先生应该为他家被盗走的财物负责。曾先生拒绝赔偿。