
　　荆楚网消息(楚天金报)记者饶纯武实习生王欢、李林牧报道：“我的超市10年都没有离人，前晚仅仅关门1小时，就被盗走2万多元财物！”更让超市女主人遗憾的是，她回店时与两个抱着纸箱的盗贼撞个正着，却误以为是隔壁单位被窃，错失抓贼良机。
　　事发和平大道建设十路的四季鲜平价超市。记者昨在现场见到，该超市共有三个门档，店内被翻得乱七八糟。
　　据了解，该超市由王忠顺、姚友香夫妇经营，10年来，店内一直有人值守。前晚6时许，一名街坊请客，夫妇俩关上超市大门前去赴宴。
　　当晚7时许，姚友香先返回超市，发现自己没带钥匙，就站在与超市一墙之隔的职业病防治所大门口，见两个陌生的年轻小伙，一人抱着一个纸箱，从她面前经过。
　　姚友香隐隐感觉到这两人有可能是小偷，于是赶紧拍打防治所的门房，可值班室内无人。
　　几分钟后，王忠顺回到超市，开门后大吃一惊：背后窗户边的水管断裂，自来水哗啦啦地流；收银台边的两箱香烟不翼而飞，三个包包和抽屉均被挪到超市中央。
　　经清点，店内被盗2万多元的香烟和100元现金。姚的一根项链，被盗贼从包中取出，装入一个纸袋中，可能是盗贼发现超市主人返回，匆匆逃离来不及盗走。
　　据分析，盗贼撬开超市背后的窗户，入室时踩断塑料水管，将店内的贵重香烟从窗户递出，作案人员的体形应该很小，且至少有两人。
　　据职业病防治所值班员介绍，案发前一天，有一个背双肩包的陌生瘦个男子，进入防治所院内游荡，疑为前来踩点。
　　目前，警方已介入调查。