作为一个有极端强烈“游戏精神”的年轻人，他专职偷车有着很浓厚的炫技和卖弄聪明的意味。

　　本报记者王斌本报通讯员白振海靳子荣
　　山西省忻州市公安局近日打掉一个特大盗车团伙，引起了社会的关注。
　　挂帅侦办此案的忻州市公安局巡特警支队副支队长孟宏星告诉记者，侦查这个案子的重要线索，“还是‘大走访’活动中对一名受害人做回访时得到的”。
　　3月中旬，孟宏星来到繁峙县，在走访时意外得知：繁峙县古家庄、小砂村、杏园村等地不少村民以低价购买摩托车，车型不一，有新有旧，而卖摩托车的是当地几个青年。
　　孟宏星老家就是繁峙的，说起当地话来特别溜儿，再加上便装寻访，他很快就掌握了更多详细情况。回到局里以后，孟宏星向领导作了汇报。随后，局里马上决定成立专案组，立案侦查。
　　至7月4日，专案组抓获张燕军、王永成、刘小林、刘海军等15名犯罪嫌疑人(另有3人在逃)，绝大多数是“80后”，其中不乏富家子弟。
　　民警告诉记者，他们对这群盗窃者最深刻的印象，就是疯狂。刚开始，他们只是偷摩托车，后来，他们专门偷汽车，四处作案。今年3月，警方展开侦查，首先抓获了刘海军和王永成，张燕军等人闻风潜逃。按一般逻辑，跑掉的人该安静地躲起来吧？但偏偏不是。仅5月份，张燕军等人就作案9次，盗得机动车9辆。6月份，张燕军被抓获，他供述正和同伙“考虑”，“以后专偷奥迪，卖大钱”。
　　据统计，张燕军等人共偷得机动车55辆，占了当地全部失窃车辆的80%。
　　不过，破案之后，人们惊讶地发现，这个“特大”盗车团伙事实上并没有靠卖赃车获得多少赃款。作案一起，分得一两千元赃款是他们的常态；他们只是习惯性地以偷为业，以偷为乐，有的竟然是为了炫技……
　　炫技派
　　记者从公安机关了解到，现已查实的32起盗窃案件中，由张燕军组织进行的就有28次。张燕军是该案“当之无愧”的主要犯罪嫌疑人。那么，1987年出生、年仅22岁的张燕军是怎么一个人呢？
　　张燕军是繁峙县一家水泥厂的经理的儿子，家境富裕，诸事顺遂。张燕军去年刚结婚，在父亲的厂子里有一份稳定工作。作为一个有极端强烈的“游戏精神”的年轻人，他“专职偷车”，有着很浓厚的炫技和卖弄聪明的意味。
　　据张燕军供述，刚开始偷车用的万能钥匙是从街上买的，用了几回之后，就抛弃了，自己动手配了一把。张燕军并不是不知道撬锁偷车要坐牢，但他并没有放过任何一次“亲自动手作案”的机会。
　　破案民警告诉记者，他们和张燕军交谈时，张燕军详细介绍了开车锁、换锁打火等技能，说他开车门全凭手感，干这个活儿，一般只要几秒钟！而对于方向盘底下密密匝匝几大把的电路线，他也能够迅速找出哪条能动哪条不能动、哪条和哪条能直接对接。一谈到这些，张燕军就滔滔不绝，面露得意之色。
　　有一次，民警带张燕军辨认现场，上路不久，车坏了，就叫了忻府区一家修理厂的修理工过来，但鼓捣半天仍然是频频熄火。
　　民警问张燕军：“你能弄好吗？”
　　张燕军见状大喜，拿过检测仪捋袖上阵，一会儿，故障就排除了，完了还不忘揶揄一句：“什么修理厂哩！”弄得修理工都不好意思。
　　办案民警曾不止一次问张燕军：你这么好的技术，开个修理厂不比啥强，非要偷车？
　　但张燕军总是扭头不答―――事实上，这与张燕军另一个致命爱好有关：和所有人玩游戏。
　　张燕军在繁峙县城租了一间房，地点是在县公安局对面。对于县公安局院里哪辆车在，哪辆车不在，今天来了几辆非本县的警车，从车牌判断是从哪里来的，张燕军都注意研究。
　　但如果据此判断张燕军非常害怕公安，则又不尽然：今年3月，他曾和同伙在五台县偷了一辆崭新的警车，然后开回繁峙。还有一次，他们偷车时，公安人员就站在马路对面！
　　张燕军耍心眼、玩游戏是针对所有人的，包括公安，也针对同伙。
　　他的最后一个“游戏”，是把他的同伙刘小林推上“前哨”，并导致了刘小林和他自己的落网。
　　进了看守所，张燕军也很关心自己的命运，关心他的罪有多重。不过，他是这样问孟宏星的：“孟队，你说我这事得花多少钱？”
　　“老江湖”
　　被抓获的15人中，张愣娃、王永成和李俊山是长期混迹于社会的“老江湖”，作案办事都鬼精鬼精的。
　　张愣娃，41岁，繁峙县杏园乡小砂村人；王永成，39岁，代县人；李俊山，40岁，繁峙人。
　　办案民警首先向记者介绍了“又可气又可笑”的“乡村惯偷”张愣娃。
　　案发后，民警赶赴小砂村，还没有逮到张愣娃，先搜集到了张愣娃的“著名故事”。张愣娃在村子是一个“见啥偷啥”的主儿，他的创记录“业绩”，是一夜偷六七只驴。而最有意思的故事，是偷面粉和油。某天，张愣娃和一圈村民打麻将，正打着，进来一个村民。麻将桌上就有人问：你去哪儿了？这人答道：出去买了袋子面。不一会儿，张愣娃就说他肚子疼得不行，把进来的村民按在椅子上接替他。而他自己则直奔该村民家，扛走了面粉，并顺手拎上一壶油。
　　参与盗车的张愣娃，将其全部法律知识都聚焦在一点上：把风了哨是轻罪，绝不自己动手。他参与盗车7次，全部是望风的角色。但销售赃车时，张愣娃却冲在最前头。他后来供述：偷车罪大，望风罪小；而卖车的利大，风险却小。
　　今年4月，张愣娃被刑拘后，小砂村村民感觉“村里一下子就安稳下来了”。
　　王永成更是一个人物。3月14日，专案组在小砂村发现了被盗车辆，专案组人员张网等待，最终抓获了来提车交易的刘海军和王飞。而就在民警忙活着起赃车时，刘海军开来的桑塔纳轿车突然被遥控锁死，而院外一男子正假装“路过”。
　　起了疑心的民警马上将“过路”男子控制，并从他身上搜出了遥控器。但该男子仅承认他是计划向刘海军买车的，叫王伟成。“发现是赃车，买车未果”，仅此而已，其他概不知道。
　　民警再调阅代县人“王伟成”的户籍资料，和眼前这个人核对。此人毫不露怯，当场把“王伟成”多少岁、家里几口人、叫什么说得头头是道，滴水不漏。对刘海军的讯问表明，这个人是团伙里的人。但排查身份却表明这人没问题。民警被搞晕了。
　　再次提审刘海军，刘海军的一句话成了警方重要线索：记得有一次，一个不认识的人曾管“王伟成”叫了一声“永成”。
　　专案组再次搜索相关资料，终于发现：王永成和王伟成是兄弟俩。王永成长期飘泊在外，职业不详。王永成仅有一张小时候的照片留在户籍资料里。
　　民警仔细比对，判定他就是照片上的人！他冒用了他弟弟的名字，以及全套身份和家庭材料。
　　再往下查，王永成是网上在逃人员，2007年曾涉嫌抢劫。
　　李俊山是又一个“老江湖”，外号“眨忽眼”。李俊山14岁起闯荡社会，近年在做一些“灰色”买卖。在县城跑出租的刘海军和他相熟，因而多辆赃车经刘海军介绍，由李俊山联系下家进行销售，李俊山提取一定的“介绍费”。案发后，李俊山突然消失。4月初的一天，民警在一家麻将馆发现一个正在打麻将的人和李俊山极其相似，再观察发现，这个人一边说话一边不停地眨眼，正是李俊山！为了减少对群众的惊扰，民警在麻将馆门口静静地等着，一直等到“眨忽眼”出来时，民警一拥而上将他擒获。
　　被擒的李俊山仍然心存侥幸，试探虚实，他大声叫嚷：“咋了！咋了！”
　　民警亮了证件。李俊山仍然不买账，喊道：“警察就咋了！？我有什么事？”
　　民警不理他，将他带回公安局，在他面前把证据一摆，李俊山再也不喊了。