
　　不要迷恋哥，哥只是个传说。
　　进入12月，预示2009年就快过去。回顾今年最“火”的网络流行语，句句都相当雷人、搞笑，让我们一起来对刚刚走远的集体记忆温故知新。
　　很流行从网上火到现实生活
　　“哥吃的不是面，是寂寞。”今年7月初，在百度贴吧里突然有人发了一张一名非主流男子吃面的图片，图片配文“哥吃的不是面，是寂寞”。没多久，便有网友相继模仿此句式――“哥上的不是班，是寂寞。”、“哥读的不是书，是寂寞。”一时间，网络上、生活里开始集体流行这种句式。
　　“不要迷恋哥，哥只是个传说。”这句话的起源是猫扑网大杂烩，由网友“不要迷恋哥”的一个帖子引起的恶搞，其中PS和恶搞的图片蜂拥而至，许多猫扑高管也参与了其中的恶搞活动，由此网友们纷纷开始参与。
　　“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭！”在百度贴吧某游戏吧里，一个只有标题――“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭！”的空帖一天内迅速成为网络第一神帖，点击数百万，回帖数十万，并引发了一场众多网友们参与的网络集体狂欢，影响了社会各界和媒体们对此话的深度分析。与此同时，与其意思相似的流行语层出不穷。
　　“这事不能说太细。”2009年元旦过后，中国南北两大直辖市――上海和天津，不约而同招来了一些网民的骂声。惹来非议的是同一项收费：贷款道路建设车辆通行费。在央视播出的《焦点访谈》节目中，报道了天津坚持收取55元的车辆通行费，面对记者“天津市每年要偿还的公路建设的贷款量有多大”的提问，天津市市政公路管理局一官员说：“这事儿不能说太细。”
　　就这样，一句网络流行语被创造了出来，很多讨论社会时事的帖子常能看到连续十几楼跟帖都是“这事楼主说得太细了，下回注意”、“我不能说太细”……有的网友还把“这事不能说太细”制作成车贴免费发放。
　　身边事滋生流行语的土壤
　　这些网络上的经典流行语，其实就发生在我们身边。
　　偶尔，不经意间，就会突然听到一句很“雷人”的话。
　　最近，记者在一个朋友聚会上，见到一长相可爱的女孩儿，在训斥一男生如何欺骗她时，竟语出：“老虎不发威是给你hellokitty的面子。”语毕，当场雷倒众朋友。
　　流行语，也滋生了一些流行游戏。“偷菜去”、“今天买了什么车？”这些流行语，让一种名叫“偷菜”的游戏风靡一时。同事，朋友们，玩开心网游戏玩得上瘾，上网“偷菜”、“占车位”成了许多办公室的一道风景。最极端的例子是，由于虚拟的蔬菜大多在晚上成熟，一些铁杆玩家竟然调好闹钟，深更半夜起来“偷菜”。
　　在现今的网络时代里，不仅是直观、幽默的流行语受到网民追捧，“濉薄“”《新华字典》中查不到、智能ABC打不出的生僻汉字也大行其道。而对于许多网友来说，喜欢用这些词，很大一部分原因是因为它们很形象。
　　如同一张失落的人脸的“濉弊旨为盛行，成为各大网络论坛中使用频率很高的字眼。“濉弊值耐蝗换鸨是起源于天涯论坛里的一篇关于TVB女演员胡杏儿的讨论帖，有网友将胡杏儿在某部电视剧里的表情与“濉毕嗟韧，由于形象有趣，此后“濉弊志驮谕络上流行开了。
　　此外，还有两个“呆”字的组合“”，单看它的解释跟“呆”可是八竿子打不到一块儿去的，不过网络上赋予了它新的含义：很傻，很天真，傻到家了。
　　传播快不要人为亵渎语言
　　随着社会生活的日新月异，词汇丰富，语言发展，是语言自身发展的必然趋势，也是语言创新发展的必要保证。从事心理学研究多年的川农大心理学副教授欧居湖认为，从社会心理学的角度说，这些语言的流行更多的是一种从众现象，适当的以一定语言来表达自己的特点值得提倡，然而如果过分强调这种特点，甚至习惯性运用消极的语言影响则并不很好。按道理讲，流行语就是流行语，怎么还冠以网络呢？这是因为互联网技术的普遍应用使得众多的流行语传播得更加迅速，而且事实上，很多流行语也往往是凭借互联网得以迅速滋生和蔓延的。
　　网络流行语的发展，一方面表现出社会的发展和进步，另一方面也是语言自身优胜劣汰发展原则的实际应用。但是，忽视语言发展变化的原则与规律，借口什么优胜劣汰原则而肆意创造非主流语言甚至不规范语言，本身就是对汉语言的亵渎，至少说明使用者语言素质低下。
　　因此，犹如净化空气一样，在这里，我们也呼吁社会上下齐动员净化汉语言的发展环境，给汉语言的发展和进步创造一个文明、清新、健康的发展环境，而不是人为地去亵渎去破坏。舒玮
　　■链接
　　其他经典流行语
　　“人生就像是一个茶几，上面摆满了杯具(悲剧)和餐具(惨剧)。”
　　由“杯具”衍生的经典语录：
　　1、就算生活只是个杯具，我也要做个上品青花瓷杯具。
　　2、男人是泥塑的杯具，经得起“烤焰”，才能拥有水做的女人。
　　3、不要迷恋锅，锅也只是个杯具。
　　4、人总是觉得自己的杯具太多了，但上帝是兼职推销的。
　　5、人生就是一碗“内牛满面”……少了……盛它的是杯具……多了……装它的是餐具……
　　6、我是你的什么？――你是我的杯具啊。――啊，原来我只是杯具啊？――这样我就可以把你捧在手心了啊。
　　信春哥，得永生；信曾哥，不挂科。
　　“被我点了，答题去！”
　　不是故事的结局不够好，而是我们对故事的要求过多！
　　爱情就像两个拉橡皮筋的人，受伤的总是不愿放手的那个。
　　鲜花往往不属于赏花的人，而属于牛粪。
　　谎言与誓言的区别在于：一个是听的人当真了，一个是说的人当真了。
　　单身并不难，难的是应付那些千方百计想让你结束单身的人。
　　有时候，不是对方不在乎你，而是你把对方看得太重。
　　就算是believe(信任)，中间也藏着一个lie(谎言)。