盲人推拿医师金民选。资料图片

　　盲人推拿医师金民选13日晚因鼻咽癌去世，创业11年帮助1000多名残疾人就业
　　手佳医疗保健公司董事长金民选13日19：05因鼻咽癌去世，享年53岁。17日上午8点将在南京殡仪馆举行告别仪式。
　　金民选获得过很多头衔：南京市劳动模范、全国自强模范、江苏省残疾人十大创业明星……11年的创业，他为1000多名残疾人解决了就业，也给数百名盲人带来生活的勇气。他说：真正的“盲人”不是双目失明的人，而是内心缺乏远见的人。
　　一个优秀的医生靠摸橡皮人摸准300多个穴位
　　金民选出生于一个普通职员家庭，4岁时不幸因病视神经受损而致盲。他6岁进盲校学习，一直是南京盲人学校的优等生。中专学针灸，要认识摸准人体300多个穴位，稍有偏离，疗效就大相径庭。为此金民选整天围着橡皮人转并请老师将穴位指准，然后用大头针插进去，上面插一个小牌子，用盲文注明。由于成绩优秀，毕业后被推荐去北京深造。
　　1976年在北京针灸骨伤科学院大专毕业后，金民选被分配到南京市玄武门卫生院工作。他刻苦钻研，积累了丰富的临床经验，成为一名受到患病者普遍信赖的中医主治医师。昨天，记者来到金民选1976年任职至今的玄武门社区卫生服务中心，中心王书记告诉记者，金民选非常肯钻研又有悟性，对疑难杂症的治疗效果很明显，“那会点名请他按摩推拿的病人特别多，病人从早上6：00就来排队，他一个人一天要忙12个小时以上，为25个人检查推拿，身体吃不消。我们院里不得不限制挂号。”
　　王书记说，十多年间，金民选把自己积累的经验通过1000多个通宵、用断十多支盲笔，写出《保健按摩一百问》，这也是中国第一部由盲人医师编写的专著。除此外，他还整理出百万字的笔记，用椎针笔在厚纸板上扎下了一篇又一篇盲文书稿。在《江苏中医》、《祝您健康》等杂志上发表学术及科普文章数十篇。
　　一个宽厚的老板员工不叫他“金总”叫他“金医生”
　　1997年，玄武门卫生院拿出位于百子亭14号的3间房间，让金民选做推拿专科门诊。这为他后来在2000年筹备创办手佳医疗保健公司打下了坚实的基础。
　　金民选的创业想法始于一个盲人的求职悲剧。1999年，南京盲人学校一位学生，在深圳谋职时不幸车祸身亡。盲人求职的艰辛让时任江苏省盲人协会负责人的金民选深深自责:“很多盲人都有好手艺，但盲人个体在社会上很难生存，为什么不把他们组织起来?”
　　从1999年开始筹备，2000年他创办手佳盲人按摩公司，主要吸纳盲人就业。金民选先前接受记者采访时曾说:所有员工都称呼自己为“金医生”而不是“金总”，这一声声亲切的称呼时常让他感动。
　　2003年，金民选还自掏腰包，投资创建了我国第一家盲人网站――金陵盲人网。通过网站的专门设置和语音转换系统，盲人可以随意上网“读”新闻、“看”小说。
　　一个低调的名人医术好就是最好的广告
　　手佳成为南京的一个品牌，它不仅因创业的内涵而出名，更因为盲人推拿的手法和技术而被人称道。一位在新街口写字楼工作的李小姐说，她5年前就办了手佳的理疗卡，她的亲戚朋友不少也办了。“手佳几乎从不做广告和促销。”但她听员工们说，医术好就是最好的促销。
　　昨天下午，记者来到手佳长江路店，正遇上8位老外从店里出来，其中一位年轻女士还端着手佳为预防甲流感而配置的中药茶。来自旅行社的翻译黎小姐此前向他们介绍了这家门诊自己配置的药茶。结果8位英国游客立即每人端上一杯。记者问一位中年女士：“推拿的感觉如何？”她说感觉很好，还指了指另一位同伴的双脚，意思是他做了足疗。黎小姐说，她只要组团，就会推荐老外们到这种地方来感受中国文化。
　　一个热心的慈善人曾想办盲人钢琴调律公司
　　回报社会的事，金民选一直在做。有一天，金民选的妻子接到一个电话，说有位五保老人病倒在床头。金民选当即和妻子一道，由女儿带路，找到这位老人的家。当金民选用手触到老人床前，他不由心头一紧――凳子缺腿，床头柜上的面包也已经发硬。金民选为老人认真做了检查，诊断老人为腰椎严重病变。随后，他对老人身上的几十个穴位做了推拿。此后夫妇俩每天都来为老人免费推拿，直到老人终于能够下床行走。
　　金民选资助了两位肾衰竭患者进行手术；承担苏州三胞胎盲童的全部学习、生活费用，直到他们工作；免费为部队战士讲授点穴急救法、扭挫伤自我矫正法；为离退休老人讲授佛家益寿功、彭祖养生法；为大学生们讲授醒神明目按摩法。
　　他还要创办一家专业的盲人钢琴调律公司。他认为，盲人超常的听觉开发，做钢琴维护和校音，再为盲人拓展一条新的就业渠道，相信市场前景会很好。“盲人还能为社会做很多事情。”
　　本报记者董婉愉孔小平
　　■链接
　　鼻咽癌如何防治：
　　鼻咽癌为耳鼻咽喉科最常见的恶性肿瘤。常发生于鼻咽顶后壁的顶部，其次为侧壁，发病年龄大多为中年人，亦有青少年患病者。鼻咽癌主要是由于病毒、烟雾的吸入、饮食不调、鼻咽疾病等所引起，为此应注意以下几点：小心气候变化，预防感冒；尽量避免有害烟雾吸人，并积极戒烟、戒酒；有鼻咽疾病应及早就医诊治。据科学分析，烂咸鱼中含有亚硝胺，是一种直接引起癌症的食品，尤其容易导致鼻咽癌。中国南方各地十五至四十岁的人群中，患鼻咽癌者比较多。
　　如何进行自我检查：
　　注意最近是否有原因不明的头痛、鼻塞、鼻涕带血、耳鸣等症状，而且有的症状反复出现。用手触摸自己的颈部，正常情况下颈部淋巴结是触摸不到的，如果能触及到淋巴结就说明淋巴结肿大。如发现以上可疑症状，请尽快到医院进一步检查，以便及早确诊。