为保证公正评判，艺术特长生器乐考场实行拉帘测试。晨报记者李木易/摄

　　方兴未艾的“相声热”正刮向高校校园。记者昨天从2010年高考艺术特长生统测现场获悉，相声等曲艺项目悄然间成为高校艺术特长的新热门，包括北师大等多所高校明年都增招曲艺类特长生。来自北京教育考试院的数据显示，虽然明年高考生总数有所下降，但艺术特长生仍有2000余人，和今年基本持平，预计明年艺术特长生竞争激烈不亚于今年。
　　箫管民乐仅单人报考
　　本周末和下周末，全市2000余名高考艺术特长生分批前往清华大学参加统测。昨天一大早，不少家长和考生便围在清华蒙民伟楼门口。由于没有安排家长休息场所，目送孩子进入考场后，许多家长便伫立在寒风里等待，一等就得两三个小时。
　　昨天和今天，全市1000余名考生参加特长生统测，其中管乐、舞蹈、声乐、民乐、钢琴等艺术项目仍为热门。有意思的是，本周末统测的项目还出现“单枪匹马”的现象。在民乐项目里，箫和管子各只有一名考生报考，古琴和竖琴也只出现4人。有关人士分析，瞄准冷僻项目出手，在高考中可能“出奇制胜”。
　　相声成高校特长“新宠”
　　这两年，相声说得好的人，估计赚了不少钱。而在高校艺术特长生项目里头，相声等曲艺也成为“新宠”。记者发现，北科大明年将招收相声、快板等曲艺特长生；北师大明年新增戏剧类项目，包括表演、曲艺和主持；北交大也在艺术特长项目里增加了相声、评书等曲艺类。
　　昨天，北京联合大学还把特长生招生咨询安排在统测场地附近，两位曲艺特长的大二学生咨询时张口就颇有相声韵味。明年联大计划招收5名曲艺和主持类特长生。
　　记者发现，虽然钢琴项目报考考生人数不少，但实际上明年高校钢琴等键盘类专业招生明显减少，一些高校将钢琴排除在特长项目之外。北京科技大学明年也只把钢琴列入“择优招收”，而并非“重点招收”。
　　统测时限缩短1分钟
　　“我演奏的时间三四分钟吧。”一位刚刚考完长笛的考生走出考场后告诉记者。记者从北京教育考试院获悉，今年统测，每个考生表演自备节目和基本功测试的时间要求为4至7分钟，因艺术门类的不同而稍有不同，而去年这一时间要求为5至8分钟。
　　晨报首席记者罗德宏
　　■现场花絮
　　高二家长提前“探军情”
　　在统测现场，记者碰到四五位高二学生家长，他们频频向刚刚考完的考生“取经”，打探测试的流程和注意事项。家长马先生说，他就想提前来感受一下氛围。“孩子凭实力，上一本应该没问题。”马先生说，孩子练小提琴也有10来年了，已达到业余10级，希望通过艺术特长的加分优惠，能冲击一下人大等重点名校。