图为南和县人民医院抢救记录。徐艳辉摄

　　中新网邢台11月10电(记者李想徐艳辉)11月2日6时，河北省邢台市南和县看守所在押人员陈雪川“因病”被送到南和人民医院，经抢救无效死亡。陈家属疑其“被打致死”，而南和县公安部门称，由于尸检报告尚未作出，陈死亡原因不能定性。日前，邢台市人民检察院已介入此事。
　　记者了解到，陈雪川死前因一次交通事故于今年3月31日被南和县公安局刑事拘留，并羁押于南和县看守所。9月28日，南和县人民法院一审判决陈雪川“有期徒刑两年六个月”，陈雪川因对其刑事判决不服曾提起上诉。
　　据死者妻子刘淑真介绍，“11月2日，在南和县人民医院看到他的尸体时，拳头紧攥着放在胸前，双腿绷直。而他在9月28日出庭时好好的，戴着手铐脚镣还能上下楼，法官的问题也能清楚回答。”
　　“10月28日，看守所通知我‘陈雪川病了，马上到看守所’，到了看守所，所长任小平告诉我‘不知道什么毛病，检查不出来。没视力，四肢不能动，已经被送到邢台市人民医院’。随后我赶到救治医院。在医院照料陈雪川时，我发现了他背后、肩上、胳膊上有多处外伤。”
　　“10月29日，主治医生说‘可能是神经性脊髓炎导致四肢不能动，需要做胸腔核磁确认病情’，但拖了三天也没做成。10月31日下午，看守所以‘明天去矿务局医院做胸腔核磁’为由，要求将他从邢台市人民医院带回看守所。当时主治医生不让走，后来看守所向医院签了保证书，大致内容是‘出了事，与医院无关’。”
　　对于刘淑真所陈述的这些情况，刘淑真干姐妹刘建爽也予以证实。
　　记者在南和县人民医院见到陈雪川的“抢救记录”，记录显示：主因突发性意识丧失约30分钟，于2009年11月2日6时05分入院，入院查体，意识丧失，大动脉搏动消失，双瞳孔约5mm，固定，心音消失，呼吸音消失，心电图为直线，初步诊断为心源性猝死，入院后给予综合抢救，电复率4次后患者心跳一直未能恢复，抢救30分钟后，终因抢救无效，死亡。
　　当记者问到“死者身上有无外伤”时，参加抢救的主治医师李建平表示“当时只顾抢救，没注意。”
　　记者到邢台市人民医院了解陈住院期间的有关情况，办公室相关人员告诉记者，“医院已将相关资料移交邢台市检察院，医院提供不了”。而邢台市检察院办公室主任丁凤江告诉记者，“医院只拿来了相关资料的复印件，原件留在医院”。记者在邢台市人民医院和邢台市检察院均没能看到陈雪川的病例，以及10月31日看守所强制要求将陈雪川带回看守所时向医院签的保证书。
　　为了进一步核实相关情况，记者找到了看守所的主管单位南和县公安局，该局办公室主任亢庆刚说：“尸检结果尚未出来，死亡原因不能定性。如果是病死的，该怎么处理就怎么处理；如果是被打死的，会依法追究相关责任人的责任。”(完)