

　　说病就病，大小伙子躺在担架上出庭受审
　　接二连三，患者越来越多病因却查不出来
　　吃饭的劲都没了
　　受审要用担架抬
　　老天，这是啥病
　　在押人员出现“怪病”
　　走路乏力、浑身没劲、精神萎靡……自从高淳看守所搬入新址不久，监室内的在押人员竟陆陆续续出现了“怪病”。最严重的，年仅20多岁的强壮小伙子，很快便躺在了担架上；更麻烦的是，医生多方检查，竟然查不出病因。
　　看守所、在押人员、浑身乏力……这些敏感的字眼很快引起了多方关注――这到底是怎么回事呢？
　　“我们监室有个在押人员这几天精神很不好，浑身没劲！”2007年的一天，高淳县看守所某监室看管民警在巡查时，发现魏亮情绪不太好，上前询问，他表示“连吃饭的劲都没有了”。看管民警感到很奇怪，便上前摸了他的额头，并为其测量了体温。
　　“体温很正常，也没有闹肚子，天气也没啥异常，好端端的怎么会感觉浑身没劲？”看管民警便让魏亮站起来走动下。魏亮不太情愿地站了起来，但没走几步，一个趔趄，要不是看管民警扶得快，他差点跌倒在地。
　　看守所在押人员一直是社会关注的热点，稍有闪失都会出现问题。看情况不妙，看管民警当即向看守所领导汇报。看守所的医生很快来到监室，对魏亮进行了全面检查。但这次检查并没有查出明显的异常。医生考虑到魏亮的身体比较瘦弱，担心可能跟疲劳有关，建议其多休息，再行观察。
　　医生竟看不懂“怪病”
　　一位不愿意透露姓名的民警告诉记者，看守所里时不时会有“突然生病”的情况出现，“不少都是在押人员找的借口。如果起不了‘作用’，一般都会自行‘恢复’健康”。
　　可是，这个魏亮并不同。“连续两天萎靡不振，走路的姿势也绝对不是能装得出来的。”就在民警继续观察魏亮的时候，另外一个监室内的在押人员黄刚也出现了问题――四肢无力，精神不振，跟魏亮的情况极其相似。
　　为了对两人的病症彻底检查，看守所联系了驻地一家医疗条件较好的医院，安排两人前往。但一番检查后，医生还是无奈地告诉监管民警，根据前期的检查情况，无法确定两人的准确病因，“除非进行骨髓穿刺检查。”
　　可是，在不少农村人的意识里，骨髓穿刺是个“敏感”话题，当看守所领导将医生的建议向两人的家属通报后，遭到了其家人的拒绝。这样一来，检查就无法进行。
　　而就在监管民警为此感到头疼的时候，跟魏亮相似的情况，却接二连三地开始出现。
　　“怪病”接二连三出现
　　“就像传染病一样，怪病很快就在监所内蔓延开来！”据一位民警介绍，短短几个月的时间，看守所先后出现了六七例跟魏亮情况完全一样的“患者”，严重的有四五例。其中，一名年纪只有20多岁的小伙子，原本身体强壮，但在出现四肢无力症状后，很快便瘫在了看守所，“去法院开庭受审的时候，都是我们用担架抬过去的！”
　　不发烧、不呕吐、不闹肚子，唯一的症状就是四肢无力，浑身没劲。随着监所内出现此类症状人员的增多，一时间，紧张的情绪笼罩了整个看守所。而有关这一“怪病”出现的原因，一时间也是众说纷纭。
　　吃住都没有问题
　　窗户重新改造了
　　奇怪，病因成谜
　　推测1
　　设计装修有问题？
　　最普遍的一种说法，就是看守所存在污染。
　　据悉，高淳看守所原本在老城区，因为面积有限，设施陈旧，在上级主管部门的关心下，2004年，新的看守所在新区全面建成。经过一番装修后，老看守所内的在押人员全部移至新看守所。
　　“在老看守所的时候从来没有出过这种怪病，搬过来才几年就出现这种怪病，很有可能跟房子的设计、装修有关！”当地一些群众对看守所的设计提出了疑义：朝向可能有问题、装修材料存在问题……
　　看守所领导自然不敢轻视。据高淳县公安局有关人士介绍，事发后，他们也曾经怀疑过这方面的问题，所以专门调出了建造看守所的所有设计图纸和施工资料，并请来建筑专家进行论证。
　　“但结果显示，群众对于设计和装修问题的怀疑是站不住脚的。”在这种情况下，看守所领导怀疑有可能是窗户的通风存在问题造成的。于是，专门请来施工队伍，将原有窗户进行改造，全部换为大窗户。
　　但一番改造后，并没有让怪病消失，相反，在此期间，怪病患者还是时不时出现。
　　推测2
　　自种蔬菜有问题？
　　“除了参加庭审或者接受调查需要，大部分时间在押人员都在看守所度过。吃住都在里面，既然住没啥问题，会不会是吃的问题呢？”看守所的设计和装修问题被排除后，大家很快便将怀疑对象转到了在押人员所吃的饭菜上。
　　据悉，在老看守所时，因为条件有限，在押人员所吃的饭菜均是从外面菜市场采购；而搬到新看守所后，因为条件改善了很多，地方也大了很多，为了节省成本，看守所在空地上辟出了菜地，除了从菜市场采购大米外，其余的蔬菜全部是自种自收，“施的是有机肥，浇的是自来水，农药从来都不用，是绝对的纯天然绿色蔬菜！”
　　按说，这么好的蔬菜怎么会跟这种怪病扯上关系呢？更何况，看守所在押人员和监管民警，吃的饭菜都是一模一样。就算有关，那民警怎么就没有得这种怪病呢？
　　于是，这一怀疑也很快被否定了。
　　推测3
　　跟风水有关？
　　最离谱的一种想法，就是当地群众所说的“风水说”。
　　按照患者家属的说法，新看守所所在的地域，很多年前曾是一片坟地。在患者家属看来，在这种神秘之地上盖起的看守所，肯定存在风水问题，“得罪了鬼神，能不得怪病？”于是，这些家属希望看守所能够通过一定的仪式，请那些“鬼神”离开，这种要求当然被民警一口回绝。
　　但是，据说患者的家属并没有放弃“努力”，他们悄悄在看守所附近烧纸钱祷告。但这样的“虔诚”，依然没有挡住怪病发作的速度。
　　求助
　　安徽曾有过类似怪病
　　与微量元素缺乏有关
　　能想到的办法都想了，但怪病丝毫没有消失的意思。无奈之下，高淳看守所迅速向上级公安机关和监管部门汇报。
　　罕见的怪病迅速引起上级部门重视，各级监管部门的医生先后来到高淳调研。与此同时，高淳看守所民警也在公安网上向全国的同行发出“求援信”，希望得到同行的指点。
　　但调研和求援并没有很快见效。直到2008年初，安徽某看守所写的一篇调研文章，使得高淳看守所民警如同发现了“新大陆”――
　　原来，这家看守所此前也出现过类似的怪病。在接二连三地出现在押人员患怪病后，经过专家多方查找，确认这些患者的怪病，应该都跟格林巴利综合征有关，“这是一种神经性病症，跟某些微量元素缺乏、抵抗力差有关”。在这个基础上，当地看守所为在押人员调整了饮食结构，增加了维生素的摄入量，怪病很快消失。
　　对策
　　增加西红柿黄瓜肉蛋
　　两三个月后陆续见效
　　抱着试试看的想法，高淳看守所在征询上级主管部门的意见后，很快制定了一份针对怪病的医治方案：第一，给在押人员补充维生素，提高在押人员的免疫力；第二，调整饮食结构，在原有自种自收大白菜、包菜等蔬菜品种的基础上，从市场上购置西红柿、黄瓜、丝瓜等多种蔬菜种类；第三，在原有禽蛋肉类食物的基础上，每周增加鸡蛋和肉类食品的供应量。
　　这种尝试，在两三个月后陆续见效。原本病情严重的魏亮、黄刚等人慢慢摆脱了怪病的折磨，体力逐渐恢复，精神面貌大为改观。至2008年3月份，患上这种怪病的在押人员，基本全部恢复了健康。而从那时到现在，高淳看守所内再也没有出现过类似的怪病案例。
　　“这个过程谈不上惊心动魄，但找不到原因的时候，的确是如坐针毡！”高淳县公安局有关负责人表示，尽管怪病问题已经得到解决，但他们并没有感到轻松，“目前我们正在写一份调研和总结报告，将这个案例分享给同行，避免以后再出现类似的怪病。”
　　探究
　　是格林巴利综合征？
　　“怪病”须确诊研究
　　高淳看守所的“怪病”风波虽然已经过去了，但实际上，这些怪病究竟是什么病，病因到底在哪里，至今还是个谜。为此，记者采访了南京多家医院的医学专家，请专家对这个怪病进行了初步分析。
　　“格林巴利综合征的症状跟这种怪病很像，但其发病病因却并非因为营养或者摄入微量元素不足引致。”南京第一医院神经科一位专家告诉记者，该病大多属病毒感染所致，一般是病毒侵入神经组织后，造成患者出现神经根疼痛(以腰肩、颈、和下肢为多)，急性进行性对称性肢体软瘫，主观感觉障碍，腱反射减弱或消失等。该专家表示，此类怪病在治疗中，可以通过增强机体免疫功能、提高肌体抗病能力的方式进行。此外，少数患者也有自行恢复的先例。
　　这位专家表示，从记者转述的高淳看守所在押人员的怪病的症状以及治疗方案来看，有可能是格林巴利综合征，“警方采取的三个方案，都是从饮食的角度改善了患者的抗病能力，增强了患者的免疫能力，并最终赶走了怪病。”
　　但也有专家表示，跟这种怪病症状类似的，还有“低钾”，通过改善饮食结构，补充钾等微量元素，也能减轻症状。因此，专家认为，看守所的“怪病”还需要进一步研究，“只有确诊，才能够对以后出现的类似怪病起到指导和借鉴作用。”
　　快报记者田雪亭