临近春节了，在深圳打工的刘如蓉原本是不打算回绵竹的，因为这样要花掉不少的路费，毕竟盖新房子还有很大的资金缺口。但是后来深圳南山区妇联决定要给刘如蓉出来回的机票钱，两个人终于能够团聚了。当然，这团聚的阵容还包括两个人同是21岁的儿子，其中吴加芳的儿子在德阳做焊工，刘如蓉的儿子在成都读大学。
　　这两个21岁的儿子也在2008年12月29日见证了父母的婚礼，并送上了祝福。不过现在吴加芳的儿子已经很顺嘴地喊刘如蓉为“娘娘(妈妈)”了，吴加芳得到的称呼则是“叔叔”。对此，吴加芳表示“不在乎”。
　　眼下吴加芳无暇考虑其他的事情，就连过年的年货也没怎么准备。“我是搞建筑的，砌墙是我的强项，现在最重要的是盖房子，不能老住在帐篷里。”吴加芳已经设计好了新房子的规模――120平方米，4个房间，并选好了地址。他还特意强调，新房子就像单元房一样，要有两个室内厕所。
　　“过了年就开工，现在是筹钱买材料，你看这都是我原来准备的砖头。”吴加芳指着院子里一堆红砖说：“国家补贴一万六千块钱，如蓉跟公司借了四万块钱，还准备再跟银行贷点款。”
　　在吴加芳的新房子计划中，他没有忘掉自己的前妻，正如他一直所言，前妻一直活在他的心中。“我要给她的遗像专门盖一间房子，如蓉也是同意这一点的，她对我的前妻一直都是很尊敬的，我上香的时候她也会一起上。”
　　对于以后的生活，吴加芳并没有太长远的设想：“现在是盖好房子，然后努力去打工，我一个月干建筑工能挣上两三千块钱，和如蓉差不多，我俩争取早日还完贷款和借款。”至于他会不会到深圳去或者刘如蓉回不回绵竹和他在一起，吴加芳都这样淡淡地回答：“这都是无所谓的事情，两个人心在一起就行了。”
　　人物前传
　　吴加芳，地震中得以幸存，因为要给遇难前妻最后的尊严，在一堆废墟中找到前妻后，给其遗体穿上干净衣服，用绳子绑在身后，骑摩托车背她回家。这个镜头感动了无数人，他因此被称为“地震中最有情义的汉子”。12下一页