图片说明：群发公司掌握着大量手机用户的数据。

　　广州活跃着数以千计的短信群发公司他们掌握大量手机用户隐私资料不管内容给钱就发
　　与市民和运营商对垃圾短信的“麻木”相比，短信群发公司对此却异常敏感。记者调查发现，在广州活跃的短信群发公司数以千计，每家公司每天短信发送量以百万计。至于短信内容是否涉及诈骗，“有运营商把关”是他们一致的说辞。
　　在现行法律框架内，代理发送短信行为本身很难被界定为违法。但这些公司缺乏自律又无有效外部监管、其经营过程中存在灰色行为无疑是导致诈骗短信、垃圾短信泛滥的关键一环。比如，有群发公司竟然掌握了上百万手机用户的详细资料，这些资料从何而来？是谁，把我们的隐私“卖”给了他们？
　　记者杨明、刘晓星、伍仞
　　谁在制造垃圾短信？
　　全国数万专业群发公司
　　记者在网络搜索引擎上输入“短信群发公司”，搜索出超过400万条结果，而“广州短信群发公司”搜索结果也超过55万条。互联网上各类短信群发公司的广告也随处可见。一名业内人士告诉记者，全国以群发短信为主要业务的公司数以万计，其中位于广州的就超过2000家。大部分公司都有自己的短信平台，一些代理商甚至发展了二级、三级代理。
　　一家群发公司的工作人员表示，由于“市场需求大”，一间公司每天就会向全国的手机用户群发超过100万条短信，单日营业额超过两万元。
　　记者在采访中发现，当客户与这些公司首次接触时，群发公司往往会先询问客户希望群发什么内容的短信，并且根据不同短信内容推荐目标客户群。
　　在确定了目标人群后，如果客户表示没有他们的号码，需要公司提供时，公司会发来一份详尽的客户人群分类数据库。大多数群发公司的数据库大同小异。记者拿到的其中一份数据库包括全国各地200多类人群，其中广东地区数据最为详尽。
　　他们怎么盯上我的？
　　“手机用户资料”全得很
　　在这份数据库中，记者发现了一份15万人的广东高考数据，包括家长和学生姓名、手机号码等。群发公司工作人员表示，这个数据是今年最新的，并且暗示“现在刚开学，对学生家长发‘银行转账类’的挺合适”。
　　此外，数据库中还有10万名广州老人、9万名广东某百货公司会员、11万某银行会员资料，甚至还有一份893个人的“中国财政局长名单”。部分人群的资料详细程度令人咋舌。其中一份数据库标称包含了55万份广州全球通用户、27万广州移动VIP、14万广州联通VIP等超过300万广州地区手机用户的手机号码、地址、性别、姓名等隐私资料，甚至连什么时候入网、籍贯在哪里、月话费多少都有。
　　不少群发公司都表示，客户若有需要就可以根据手头的信息把人群再细分，让客户可以有针对性地群发短信。
　　如此详尽的信息从何而来？对此，群发公司只是含糊地以“内部资料”搪塞。
　　人人憎咋还这么火？
　　成本很低廉又无人监管
　　群发公司发送的大量短信基本上处于无人监管的真空状态，所以大量广告、诈骗性质的垃圾短信令手机用户苦不堪言。央视《焦点访谈》曾披露，目前为群发短信买单的群体分为三大类：短信诈骗者和违法经营者，急于开拓新客户的初级型企业，以及用短信作为客户服务工具的幼稚型企业，其中诈骗者和违法经营者居首。
　　短信群发这个行业的从业者大致可分为三大类：短信卡群发业者、个人SP转入者和企业短信SP。
　　短信卡群发业者以个人为主，能量较小。而群发短信公司拥有专门的设备，用“短信群发器”发送短信，一条成本在2分钱左右，发送10万条短信，几台机器数小时就能搞定。对那些与运营商签约的专业短信群发公司来说，由于发送量巨大，成本更加低廉。因此，要清除诈骗短信，必须从源头来剪断垃圾短信的“暴利产业链”。
　　“这些手机号的消费记录我们都是有的，你要多少我们就可以提供多少。”
　　“我们可以提供给你完整的发送记录，精确到秒，我们的工作程序都是很规范的。”
　　短信群发公司业务代表：
　　“我们有千万手机用户消费记录”
　　本报前日曾报道某短信群发公司只要交钱就可代发任何内容的信息。昨天下午，记者再次致电这家公司，该公司业务代表口中代发短信的“尺度”更大了。
　　记者：我想发给老人家和打工者，你能不能提供号码？
　　群发公司：老实跟你讲，老人家比较困难，打工者能提供。
　　记者：怎么提供？有多少？
　　群发公司：不能打包票一定是打工者，但我们可以根据号码和每月手机消费情况初步估计。一般打工者月消费额不会超过100元。这些手机号的消费记录我们都是有的，你要多少我们就可以提供多少。类似特征的手机用户，海珠区我们有160多万，白云区我们有300多万，整个广州市加起来肯定有1000万了。
　　我们还有一些很高档的手机号码，那些酒吧啊还有东莞、深圳那些娱乐场所的短信一般都发在这些手机号码上。
　　记者：内容有没有限制？我想发“你的信用卡被恶意透支，了解详情请致电××”之类。
　　群发公司：(心领神会)哦！是不是想做直接打到SP那种？
　　记者：反正就是吸电话费那种。
　　群发公司：我知道，没问题啊。
　　记者：运营商会不会觉得这些是诈骗短信直接屏蔽掉啊？
　　群发公司：不会，他们不管的。他们屏蔽得最多的就是那些办假发票的短信和黄色短信。
　　记者：那你刚才又说那些娱乐场所的短信也可以发？
　　群发公司：他们发得很隐晦，那些“十三岁娃娃菜”之类的移动公司管不了。运营商只是设置一些字眼，有这些字眼的才直接屏蔽，不可能有人专门盯着每一条短信的。
　　记者：群发怎么计费？
　　群发公司：20万条以下最低一条2.5分，超过20万条2.3分。(那么贵？)没办法啦，运营商这个月调了价，每条成本贵了5厘。其实一点都不贵啦，有些客户跟我们长期做，一天做20多万条，也是这个价。
　　记者：那我交了钱，怎么知道你们是不是真的发了？
　　群发公司：我们可以提供给你完整的发送记录，每个号码什么时候收到的短信，精确到秒，我们的工作程序都是很规范的。
　　读者互动平台
　　“疯狂的诈骗短信”
　　读者互动平台
　　你上过诈骗短信的圈套吗？如果你或身边的朋友有被诈骗短信欺骗的经历，或者你有应对诈骗短信、垃圾短信的金点子，欢迎你致电020-81919191或登录大洋网(www.dayoo.com)告诉我们。
　　我遭遇骗子
　　短信骗子没得逞
　　竟打来电话威胁
　　家住顺德大良的周先生近段时间频频收到同样内容的短信：“只需用身份证抵押，就可以办理最高十万元的贷款。”随着短信的内容看上去越来越“专业”和“真实”，生意上需要现金周转的周先生与发短信的人通了电话，双方约好在大良某个银行门口见面。
　　周先生如约前往，但却没见到有人来接头。过了一会儿，周先生的手机响了。对方在电话里表示，需要一定的押金才能办理贷款，让周先生先到柜员机，把1000元利息打到指定的账号，他们核对清楚已经到账，就可以给周先生发送“贷款密码”，周先生凭密码就可以到银行柜台办理贷款。
　　这时，周先生渐渐觉得不对头，还没办任何手续就要先花1000元？他没有按照骗子的要求交纳“利息”就离开了。
　　让周先生没想到的是，骗子没收到钱，很是恼火。当晚，骗子再次打来电话，训斥周先生之余，还威胁道：“小心点，你住哪儿我们知道，大良我们的兄弟很多，走着瞧吧。”这样的威胁之后又有一次，周先生辗转难眠。
　　“垃圾短信、诈骗短信泛滥，说明我们的电讯服务市场太混乱，每个地方都在卖充值卡，换一个卡号太容易了，使得这些人有恃无恐。”周先生建议，杜绝垃圾短信，从管好手机卡入手。
　　我有好点子
　　应该限制每分钟发短信条数
　　北京读者黄先生：
　　应该限制每分钟发短信条数
　　黄先生在北京看到本报报道，也特意打来电话。他建议手机运营商负起责任，利用技术手段控制短信发送量，比如每分钟最多100条。超过正常的范围也可以发，但要大幅度提高收费，这样就可以提高短信诈骗的犯罪成本。同时，加强对涉及非法内容关键字词的屏蔽和拦截。
　　可授权银行及时冻结嫌疑账户
　　某银行职员张先生：
　　可授权银行及时冻结嫌疑账户
　　在银行工作的张先生则从打击犯罪的角度建议有关部门授权各家银行对诸如“这里是××公安局，我们正在侦查×××案件，请你立即转账到××账户，以避免损失”等各种诈骗信息内所列的账号及时进行冻结，然后追查开户人，这样可以从根本上解决诈骗短信漫天飞的问题。