
　　“救人呀，有人掉水里了！”4月25日中午1时30分左右，北京蟹岛度假村，一个小女孩一边向会议楼大堂奔跑一边嘶声哭喊……
　　顺着求救的声音，结束培训正在大堂前候车准备回单位的中国石油集团东方地球物理公司员工赵新军下意识地边跑边脱下身上的夹克，甩掉鞋子，向小女孩指引的方向奔去。跑到湖边，他急忙向四周寻找，在距离岸边五六米的地方，隐约看到浮在水面的孩子，他毫不犹豫地纵身跳进湖中，奋力游向孩子。这时孩子由于溺水已经张开手臂，低着头，一动不动了。赵新军一把拽住孩子的胳膊，拼命游向湖边。在后面赶来的杨书亭、石少辉两名同事的帮助下，把溺水的小女孩拽上了岸。小雨过后的湖水还是有些冰冷，奋力将小女孩托上岸的赵新军此时已精疲力竭，浑身发抖，杨书亭、石少辉二人连拉带拽，好不容易才把赵新军拽上了岸。
　　闻讯赶来的度假村大堂经理韩先生及员工余小姐，也加入了抢救队伍。经过大家全力抢救，已经处于昏迷状态的女孩逐渐恢复了知觉，女孩得救了。
　　溺水女孩是居住在蟹岛度假村边的居民，孩子母亲闻讯后匆匆赶来，当得知孩子溺水被救后，这位母亲紧紧拉住赵新军的手，千恩万谢，热泪盈眶。表示一定要请救孩子的英雄们一起吃顿饭，并要去银行取钱感谢救命恩人，以感谢救人英雄的大恩大德。当母亲看过孩子，再回头寻找救人英雄时，赵新军和他的同事却已经悄然离去。
　　事后，度假村大堂经理通过查阅客房登记，才了解到这位舍己救人的救人英雄叫赵新军，是中国石油集团东方地球物理公司研究院大港分院的员工。
　　事隔两周之后，溺水儿童家长几经周折，才找到东方地球物理公司办公室的联系方式，并向公司领导发来了感谢信。公司办公室的同志通过电话了解了事情的原委，电话中赵新军一再表示：这没有什么，一听到有人落水，就下意识地跳下去救人。他还说，如果以后再遇到这种情况，一定还会奋不顾身地再下去救人。(原芳刘长军)
　　附被救儿童家长寄来的《感谢信》：
　　中国石油集团东方地球物理公司：
　　首先让我携全家向贵公司致以敬意；同时让我携全家向贵公司的员工赵新军致以衷心的感谢。
　　在2009年4月25日星期六这天，刚刚八岁的李彦莹和她的同学两人一起来到了北京蟹岛度假村。两个小孩在水池边玩耍起来，一不小心李彦莹小朋友掉到了深三米的水里。正在她挣扎无助的时候，这时一名男士听到岸上小孩的呼救声后，在没有考虑脱掉衣服及不顾个人危险的情况下，跳到水中把小女孩拖到岸边，在稍后赶过来的两名同事协助下，把已经累的筋疲力尽的“救人英雄”及已经灌进水到腹中刚处于昏迷的这名女孩，共同拉上岸。
　　上岸以后，蟹岛度假村的大堂韩经理及员工余小姐同时也伸出了热情之手，在和我通电话时说道：由于李彦莹溺水时间短，并救助及时，孩子头脑清醒、身体灵活，各方面情况都挺好。而救人的这位先生不肯留下姓名与电话。由于我出差在外，稍后我妻子赶到现场，请求救人这位先生及同事稍等一下，请大家一起吃顿饭及到银行取钱对救人的这位英雄表示感谢。在我妻子到度假村另外房间看完孩子状况后，在过来叫救人英雄及同事吃饭时，救人英雄及他的同事已经离开。
　　后来大堂韩经理通过客房登记簿查找，向我妻子介绍：救人的“英雄”叫“赵新军”，他是中国石油集团东方地球物理公司的员工，听说是在天津大港研究院上班。我常听说有人有难、有危险时，一部分人站在那里看热闹、观望，更有甚者在现场讨价还价。我想在今天一部分人浮躁的背后，赵新军英雄的优秀品质和贵公司的培养及教育是分不开的，我想对贵公司领导说上一句心里话：感谢您为贵公司打造了“人才工厂”，同时也为贵公司拥有这样的“中华优秀员工”，而祝贺。
　　真人、真事、真壮举，望贵公司对这样的英雄事迹能够进行表彰及宣传。
　　此致
　　敬礼！
　　投信人：李红毅(孩子的父亲)
　　手机：150xxxxxxxx
　　2009年5月6日