犯罪嫌疑人姜某

　　荆楚网消息(楚天金报)4日中午12时许，在阳新白沙镇牛头山下山路段发生一起爆炸案，矿老板姜某欲用炸药包炸驾车的富商刘某，所幸爆炸后未造成人员伤亡。前日凌晨1时许，阳新警方经缜密侦查，将嫌凶姜某抓获，从其身上收缴了其准备第二次报复用的炸药包。
　　蹲守下山公路炸富商
　　4日上午9时许，阳新赤马山101矿老板姜某携三个炸药包来到白沙镇牛头山，他守候在下山公路上，连接好了炸药包的导火线、雷管，一点燃即可爆炸。
　　中午12时左右，当地富商刘某驾驶着一辆“丰田霸道”越野车从山上缓缓开下来。姜某见状立即点燃导火索，持炸药包冲向越野车。幸运的是，此举被刘某发现，他猛踩油门绕过了姜某。姜某急忙跟着越野车追赶，在追了百余米后，姜某奋力将手中炸药包甩向越野车前方，结果炸药包掉到水田中爆炸，刘某侥幸逃脱生还。
　　随后，姜某逃离现场，多次发短信威胁刘某，表明其报复心理及下一步报复手段，并扬言刘某若敢报警，将于次日凌晨1时前炸掉刘某的家。
　　阳新多警种联手破案
　　当日下午1时许，惊魂未定的刘某走进了白沙派出所报案。在阳新县委、县政府的统一部署下，消防、武警、公安特警等严阵以待，阳新警方迅速成立了案件侦破指挥部。
　　警方经调查得知，犯罪嫌疑人姜某，男，1970年12月16日生，是阳新县白沙镇人，现住阳新县兴国镇姜家湾，有吸毒经历。1999年后，姜某在赤马山废弃矿101矿(非阳新县管辖)从事个体矿业。专案组决定一路在案发地牛头山一带搜索嫌凶下落；一路赶往赤马山矿区架网布控、排查；一路对嫌凶要报复的对象家蹲点守候，保护报案人及其亲属的人身安全等。
　　兴国镇夜市擒获嫌凶
　　根据嫌凶报复心强的个性特征，警方初步分析姜某会再次实施报复行动，决定集中警力在刘某住宅区一带重点架网布控。
　　5日凌晨零时10分许，在阳新县兴国镇夜市，嫌凶姜某现了身。5分钟后，专班民警瞄准刚离开夜市、只身在小路上左顾右盼行走的姜某扑了上去，成功将其制服，并当场从其衣服口袋中搜出了两个导火线和雷管已连接好的炸药包。“如果嫌凶不被及时擒获，后果将不堪设想。”参战民警回忆起当时的情景如是说。
　　利益间扯皮酿爆炸案
　　经突审，犯罪嫌疑人姜某供述了用炸药包报复富商刘某的犯罪事实。
　　现已查明，去年5月，姜某以100万元的价格购得赤马山101矿后，因资金不够，便从刘某手中借了50万元。
　　今年5月，双方为利益扯皮，姜某对刘某怀恨在心，决定伺机报复。
　　4日中午首次报复未果后，姜某逃离了现场。当晚10时许，他赶到刘某家附近，准备实施第二次报复。至次日凌晨零时后，怀揣着两个炸药包的姜某感到很饿，便到夜市欲吃夜宵，不料被布控民警当场抓获。
　　目前，因涉嫌爆炸罪，姜某已被刑拘。(文图/记者卫华实习生王凡通讯员韩建文、杨慧兰)