
　　本报仙桃讯(特派记者董晓勋)湖南人刘某因与人合伙开矿发生债务纠纷，被合伙人从湘西自治州绑架到仙桃，关在铁笼里囚困13天。昨日上午7时，刘某拉开铁笼呼救，小区保安及民警将刘某成功解救。
　　据了解，今年35岁的刘某是湖南湘西自治州泸溪县人，几年前与仙桃张某、刘某某等人合伙开矿。两年前双方因债务发生纠纷，张某、刘某某等合伙人多次找刘某交涉，但一直没有得到解决。
　　本月1日凌晨2时左右，张某、刘某某等6人从仙桃开车到泸溪县刘某住处，将睡梦中的刘某强行架到车上连夜开回仙桃。到仙桃后，张某等人将刘某带到仙桃市江汉路德政园小区5号楼4单元7楼，在一间小房将其双手、双脚加上镣铐后，关进事先准备好的一个铁笼里。
　　据警方介绍，囚困刘某的铁笼用小母指粗的钢筋制成，铁笼1米多高，约2米长，1米多宽。刘某获救后向警方诉说：在被囚困的13天里，他只穿着被绑架时在身的睡衣，吃、拉全在铁笼里，看管者每天只给他吃少量的包子馒头。
　　刘某昨日中午已在警方保护下回到湖南。
　　清洁工听到呼救后找保安报警
　　昨日下午3时，记者赶到仙桃市江汉路德政园小区，据小区清洁工介绍，早上7时，她的同事在5号楼下做清洁，听到有人大喊“救命”，只见一个穿睡衣的青年男子边招手边呼叫。同事立即喊来保安，保安边上楼边打110报警。不到5分钟，几辆警车就赶到。
　　记者采访时，几名小区居民也在议论此事。一位60多岁的太婆说：关人的房子就在她家对面，但之前一点迹象也没有发现。”据居民介绍，7楼是一个单独的小户型房子，以前没看到有住人，也没有看到装修。
　　德政园小区在仙桃是较高档的住宅区，但一些居民反映这里的治安并不好，记者在小区值班室看到有不少居民被盗后感谢破案的锦旗、匾牌，仅今年内送的就有6面。
　　13天吃拉全在铁笼里
　　昨日下午4时，记者来到当时出警解救刘某的干河派出所。派出所所长毛国斌说，他是早上8时上班听说此事的，但是，刘某已移交给仙桃市刑警大队。
　　在刑警大队里，因办理此案的刑警正在外执行任务不得相见。同时，因为绑架的犯罪嫌疑人还没有归案，警方对涉案的内容也不便过多透露。
　　在采访中，记者了解到，刘某在囚困的13天里，从没有出过铁笼，吃、拉全在铁笼里。当时解救的民警说：“房子里的味道剌鼻。大便被装在一个袋子放在一个角落里，小便全放在矿泉水瓶子里。”
　　警方还转述了刘某对被困13天遭遇的描述：：因为他个子比较大，身高1.75米，体重却达180斤，绑架者为防止他拉开铁笼，每天只给他少量的饭吃；昨日能找机会逃生，是因为他前期“表现”得老实，加上时间太长，看管人员对他有些放松。昨日早上，刘某趁看守人员外出的机会，将铁笼的钢筋拉开，打开窗子向下面呼叫。
　　据了解，警方目前正在全力追捕参加绑架的犯罪嫌疑人。