

　　本报记者李栋、王鹤、刘旦
　　一项投入高达6亿元的核心技术，国外公司开价3000万美元试图买下图纸。技术机密整个集团只有三个人知道。但是拥有进入这项技术系统的密级权限研发部长贺某却突然辞职，而且频繁接触同类企业。如这项技术泄露给其他公司，公司很快就没有任何竞争力。
　　时下沸沸扬扬的“力拓间谍门”事件引起了人们对商业秘密侵犯和商业间谍的极大关注。据广东省公安厅经侦部门透露，商业秘密犯罪案件近年来从数量和比重上一直呈现出逐年上升的势头。中山市公安局经侦部门此前接连破获两起重大侵犯商业秘密案，避免了国家级重大核心技术机密的外泄，挽回高达数亿元的经济损失。
　　研发部长
　　离奇离职人间蒸发
　　2008年5月的一天，位于广东中山市火炬高技术开发区内的国家级重点科研企业广东某风电技术有限公司研发部长贺某突然向公司请假，声称家里有事要回湖北老家探亲。令人意外的是，他这一去就再也没回来。
　　半个月后，已经过了公司最长的请假期限，贺某仍然没有返回中山，公司催了好几次，贺某一直以家里事情没有处理完为借口拖着不回，后来公司再打电话催时，贺某便提出辞职，而且关了自己的手机，就像一滴水从人间蒸发一般，从此再也联系不上了。此时，公司开始意识到情况有些不对。研发部长是这家企业的最核心职位，据公司高级副总裁王金发介绍，其中最核心的一项技术机密整个集团只有三个人知道，除了集团的总裁和分管技术的副总裁外，就只有研发部长贺某拥有进入这项技术系统的密级权限。
　　研发部长的突然离职，让整个集团的发展前景蒙上了一层阴影，据王金发透露，为了研发这项技术，公司花费了五六年的时间，投入高达6亿元的人力、物力，这项技术一旦外泄，公司顷刻之间就会陷入崩盘的境地。报案当晚，公司总裁忧心忡忡，彻夜难眠，中山市市长连夜打来电话高度关注案情。
　　高科技手段
　　迅速锁定嫌疑人
　　高智商的技术犯罪就要用技术手段来解决。据中山经侦部门介绍，在侦破过程中，警方至少用到了三四种高科技技术手段。
　　王金发介绍说，贺某是一名非常有能力的技术人才，2005年从武汉一家军工企业应聘来公司，在研发部工作，由于技术能力突出，很快就被提升为项目总负责人，年薪10多万元，主管研发部，公司与其签订了技术保密协议。
　　贺某离职有没有带走技术机密，这是最关键的问题。通过一系列的技术侦查手段，警方迅速展开了侦查，“中午到，晚上8时就搞定了”，负责此案侦查工作的队长陈静修自豪地说，警方通过技术手段很快就确定了存储在公司服务器中的核心技术资料已被复制，而且能够确认是什么时候被谁给拷贝过了，作案嫌疑人很快锁定为研发部长贺某。
　　贺某离开中山后去了哪里，接触了些什么人，其手上的技术资料一旦泄露出去，后果不堪设想。警方通过高科技手段，迅速追查到贺某的行踪。据介绍，案发当天中午，贺某从工厂出来后，随即被广州一家企业接走，下午贺某在广州与对方商谈后，又改乘火车到了湖南，与湖南一家著名重工企业接触考察，后返回武汉家中，接着又去了河南，与当地另一家大公司谈判后，一直待在武汉家中。警方介绍说，贺某离职后所接触的这三家国有上市公司，之前一直与贺某保持着联系。
　　潜伏三年，技术成熟后即离职
　　警方在贺某武汉的家中将其抓获时，贺某正在家里上网，当场缴获了两个U盘，里面存储的正是技术制造图纸，同时在其私人笔记本电脑和移动硬盘里发现了其复制的技术生产资料，警方的突然出现，使贺某瘫软在地，甚至下跪祈求警方不要抓他。
　　贺某交代，由于其妻在武汉工作，2005年他去中山后，两地分居，他希望此次能够回家团聚，同时带走公司技术作为跳槽的筹码。警方介绍说，贺某走的时候，曾经试图将公司的整个技术团队全部带走。
　　警方介绍说，事实上，贺某并不是那种竞争对手特意安插进来的商业间谍，其主要目的还是图财，为了实现目的，贺某“潜伏”了三年之久才动手。据公司负责人介绍，这个技术项目研发时间长达五六年，是集体研究的成果，其中贺某是主要研发人员。2008年，这项技术通过了国际认证，这意味着该技术已经成熟，可以在全世界销售，就在认证书出来的一个月后，贺某就复制了整个技术资料。
　　作案当天，贺某利用上班时间，用新买的移动硬盘，利用自己的密级权限，进入公司服务器，不到几分钟，整个技术资料全部被拷贝走。此后几天，贺某照常上班，见一切风平浪静，然后请假离职。
　　国外公司
　　3000万美元买图纸
　　“技术没了，企业就倒了”，据公司副总王金发介绍，公司是国内三大风力发电机组主力生产厂商之一，一台风机的价值就超过一千万，其中兆瓦级风力发电机组生产技术代表了我国风电产业的技术最前沿水平，包含了空气动力学、结构力学、重型机械、整机控制、复合材料、电网技术、质量控制等一系列高端技术专利，是广东省政府认定的全省20家重点装备制造企业，多位国家领导人先后视察过。其中最核心的技术是控制系统，占到了整个集团总资产的30%，价值约6亿元，王金发说，如果这项技术泄露出去给了其他公司，公司很快就没有任何竞争力了，而且还涉及到国家有关机密。据透露，贺某复制走技术资料后，曾经有国外的某公司开价3000万美元购买技术图纸，还不包括其他技术资料。
　　商业秘密保护刻不容缓
　　中山警方根据所侦破的商业秘密案件，向中山市所有重点企业发去了一封提醒邮件“如何防范企业商业秘密被跳槽员工非法利用”。邮件提醒，对于员工使用网络传输设计商业秘密的文件、信息时，可以使用加密计算机程序，取得解密“钥匙”。
　　此外，警方还提供了几种商业秘密保护措施，比如签订保密协议、对企业重要文件、资料应及时确定保密级别，制定管理办法，规定各个员工包括不同业务主管接触秘密的权限等。
　　商业秘密刑事案
　　六成与跳槽有关
　　据相关部门统计，我国商业秘密刑事案件中有60%与人才跳槽有关，80%以上的商业秘密外流案件是由内部员工引起，而泄密的渠道多与电脑有关，计算机信息安全监管成为关注的焦点。
　　据媒体报道，“力拓间谍门”中的主角，被有关部门带走的力拓上海办公室办公电脑已被“拿下”――数十家与力拓签有长协合同的钢企资料藏身电脑。无独有偶，广东中山警方近期也破获了一起类似案件。
　　今年4月，在侦办一起商业秘密案件中发现，一家出口创汇公司的电脑部员工李某利用管理维护公司电脑的职务便利，获取了公司大量的经营信息，在李某辞职离开公司之后，利用其在该公司获取的经营信息成立了一家同类公司，成为该公司的竞争对手。李某成立自己的公司后，依然利用其之前在该公司建立的人脉关系，先后利诱串通原公司业务部员工不断获取原公司的客户订单、产品报价单、设计图纸等经营信息，致使原公司客户及订单大量流失，造成了无法挽回的巨额经济损失。