
　　男人本性“好色”日前得到证实。据英国媒体报道，上周公布的最新研究结果显示，男人一生中平均花费大约一年时间看女人。男人平均每天约花43分钟盯着10个不同的女人，这样算来每年就是259小时，差不多11天时间。从18岁到50岁，共为11个月11天。普通女人每天则花20分钟看6个男子，共约6个月，在18岁到50岁。
　　调查发现，超市是男性最易发生眉目传情的地点，其次是酒吧和夜总会。女性最爱抛媚眼的场所是酒吧。19%的男性表示发现自己被人注视时很高兴；只有9%的女性感到喜悦。相反，16%的女性说自己会感觉不适；20%的女性甚至感到局促不安。超过40%的女性承认，第一眼有感觉时，眼睛就会情不自禁盯着异性看；同样比例的男性也表示自己的眼睛会立刻被吸引过去，粘在女性身上。
　　一半以上受访者表示，当瞄人被发现时，自己会当场脸红。1/3的人会因“精神出轨”惹伴侣生气。而10个人中，就会有1人因偷看异性导致与女友或男友分手。
　　查尔斯难逃“好色定律”
　　贵为英国王储，也难逃“男人好色定律”，看到跳舞的美女裙子飞起露出底裤时，查尔斯乐得咧嘴直笑。
　　据英国《每日邮报》9日报道，查尔斯王储日前出席了在苏格兰北部凯斯内斯郡举行的具有苏格兰特色的高地运动会，坐在前排的查尔斯观看传统苏格兰舞蹈表演时乐得咧开嘴笑，原来一名年轻的舞蹈表演者跳得太过起劲儿，裙子飞了起来，还露出了里面的底裤……
　　这一幕正好被媒体记者拍个正着，报道还戏谑说，查尔斯看去很“享受”这种快乐，看来在“看女人的问题”上男人都一样，哪怕是王储、明星甚至总统！足球明星贝克汉姆去年在观看湖人队比赛时被拍到偷看一名性感的啦啦队员；美国总统奥巴马在今年八国峰会上也被拍到盯着一个年轻女郎的臀部看。有趣的是，当他们如此大胆看女人时也和其他男人一样，老婆一定不在身边！据悉，卡米拉因有其他事务，此次未陪查尔斯出席高地运动会。据中国日报