
　　信息时报讯(记者闫晓光通讯员钟国华)他本来还在读研究生，当过几次“枪手”后，竟渐渐把代考当作事业来做，办起了“代考网”，组织“枪手”代他人参加公务员考试。由于委托他人伪造身份证，这位研究生被天河区法院以伪造居民身份证罪判处有期徒刑10个月。昨日记者对此案进行了深入的采访，揭开了他一步步走向犯罪的历程，和那些“高超”的蒙骗伎俩。
　　研究生做代考中介
　　据天河区检察院指控，今年4月，被告人伍某军在互联网建立了替考代考网页，发布可为他人代替各类考试的信息，并留下QQ、手机号码等联系方式，后联系准备参加公务员考试的彭羊、陈丹(女)、龙辉(均为化名)和代考人员陈尔、赵乐(女)、许可(均为化名)，谈好代考条件后，伍某军要求上述人员提供身份证资料和照片，然后将资料通过QQ传给被告人阳某，以人民币400元的价格向阳某购买了名为彭羊、陈丹、龙辉的假身份证各1张。今年4月26日，伍某军安排了陈尔、赵乐及许可持上述假身份证参加了东莞和湛江的广东省公务员录用考试。4月27日，两被告即被抓获。
　　天河区法院审理认为，被告人伍某军收集并提供身份证资料和照片，雇请被告人阳X齐伪造居民身份证一起牟利，故以伪造居民身份证罪判处伍某军有期徒刑10个月，判处阳X齐有期徒刑1年。
　　代考费最高过万元
　　伍某军今年26岁，案发前还在读研究生。研究生空闲时间很多，他也想找机会赚点学费。去年6月，他首次帮人代考评职称的英语A级考试，一下子就赚了800元的报酬。伍某军觉得帮人代考挺赚钱，开始在网上许多论坛发布代考广告，并制作了一个代考的网页，广泛寻找“枪手”和客户。
　　今年4月26日，广东省公务员即将招考。东莞的彭羊及陈丹等人通过QQ托伍某军找“枪手”代考，说要考两科，双方商定一个人的代考费用是15000元，其中湛江一龙姓男子答应给13000元。没多久，伍某军以4000至9000元一次的报酬，通过网络找到3名“枪手”，其中一“枪手”自称是广州某大学女学生。双方商定，伍某军或客户先给“枪手”1000元定金，余款等考试通过再付。
　　瞒天过海合成照片
　　代考最难过的关就是照片了，考试时，监考人就是靠照片来辨别真假。但他们却很懂得运用高科技手段瞒天过海，在找好了“枪手”后，事先已收集好“枪手”的照片、客户的身份证资料及照片的伍某军，将三名“枪手”的照片及三名客户的照片合成为一张照片，使照片看上去像客户又像“枪手”，再叫客户用这张合成照片去报名拿准考证。
　　最终，三名“枪手”均顺利进入考场，其中两人顺利完成考试，另外一人则自称在开考前自行离场。据伍某军供述：除了代这3个人公务员考试外，他还安排了两次英语考试及一次高等数学考试的代考。
　　本案焦点
　　对“枪手”竟无罪可罚？
　　因涉及组织代考问题而获刑，虽是广州首例，但值得注意的是，被告人最终并不是因为组织代考或者当“枪手”本身，而是以伪造居民身份证罪而获刑。只是如果没有参与伪造身份证，又是否构成犯罪呢？
　　记者采访发现，法律界人士多认为，对于代考本身，刑法没有罪名适合，也没有出台司法解释，因此，不涉嫌触犯刑律，严重的也不过是依照《治安管理处罚法》，处5日以上10日以下拘留，或者500元以下罚款。而在公务员招考中，对发现作弊的，也大多只是规定5年内不得报考。
　　是不是这样的处罚太松了，催生了如此多的代考服务，让众多求职者铤而走险？广州钟闻东律师则认为，天河法院的判决其实提供了一个警示，那就是代考并不是零风险。“虽然现在没有针对代考的刑事罪名，但是“枪手”仍然可能构成犯罪，也就是案中伪造身份证罪。因为，“枪手”包括找人代考者，明知道是假证还去使用，即使自己没有参与制作，但如果法官认为其情节严重，仍然可能构成共同犯罪。”
　　女“枪手”自述
　　代考公安局轻松过关
　　22岁的赵乐是伍某军招揽的“枪手”，她代东莞的陈丹成功参加了今年4月26日的广东公务员考试。
　　“当时伍某军跟我说，现有一名东莞的女子报考了东莞市的公安局，要参加广东省的公务员考试，需要找人帮她替考，问我有没有兴趣，并说考上了分数线，可以获得7000元的报酬，后又称9000元。我就和他说需要考虑一下。过了几天，我回复他我愿意去代考，他就叫我用QQ传我的照片给他，他给我制作一张假身份证。4月20日左右，我来到他所在高校的大门口，他交了一张假身份证给我，相片是用我的相片合成，其他资料都是真实，并让我将资料背下来。”
　　伍某军告诉她，如果监考老师要用身份证对样，就给老师那张假的，如果老师要检测身份证就给那张真的。4月26日，她顺利完成考试走出考场。