
　　广东某高校在读研究生伍军(化名)，组织“枪手”代他人参加公务员考试，并委托被告人阳齐(化名)伪造身份证，被天河区检察院以涉嫌伪造居民身份证罪起诉至法院，并获刑10个月。此案也将“枪手”代考公务员的全过程展露无遗。
　　被告人伍军供述，他在网上许多论坛发布代考广告，并制作了一个替考代考的网页，广泛寻找“枪手”和需要代考服务的客户。几天后，就有人通过QQ询问伍军做“枪手”及代考的事。如果是问做“枪手”的，伍军就留下他们的联系方式，并且要求他们传一张电子版的个人证件照过来。如果是想找“替考”的人来问，伍军就向他们吹嘘自己的“替考中心”很专业，能在全国代考各类考试，并售卖考试作弊工具等，好让他们相信他有这个实力。
　　代考报酬4000-9000元
　　今年4月，东莞的彭羊及陈丹(均系化名)通过QQ托伍军找“枪手”，代考今年4月26日的广东省公务员考试，并要求考两科，双方商定一个人的代考费用是15000元。不久，又有一个湛江的自称姓龙的男子托伍军找“枪手”，代考今年4月26日的广东省公务员考试，两人商定的价钱是13000元。
　　没多久，伍军就以4000元~9000元一次的报酬，通过网络找到3名“枪手”，其中一名枪手还自称广东某大学的女生。每名客户先给伍军几千元定金，再由伍军或客户给枪手1000元的定金，其余款项等考试通过再付。
　　合成照片既像枪手又像考生
　　找好了“枪手”，事先已收集好“枪手”的照片、客户的身份证资料及照片的伍军，就将3名“枪手”的照片及3名客户的照片合成为一张照片，使照片看上去像客户又像枪手，再叫客户用这张合成照片去报名拿准考证。随后，伍军上网搜索办假证的人，找到了本案另一名被告人阳齐。以100元一张的价钱，托阳齐做3张假身份证。假身份证做好后，伍军通知3名客户来拿，并于4月25日安排3名代考公务员考试的“枪手”到达东莞和湛江，由客户告知“枪手”考试地点等事宜并安排“枪手”食宿。最终，3名“枪手”均顺利进入考场，其中两人顺利完成考试，另外一人则自称在开考前自行离场。
　　伍军供述，除了这3个公务员考试外，他还安排过两次英语考试及一次高等数学考试的代考。就在4月27日英语考试当天，考后客户给300元“枪手”，伍军还没付钱给“枪手”就被抓了。
　　法院以伪造身份证罪判刑
　　法院判决：伪造居民身份证替考中介获刑10个月
　　法院认为，伍军收集并提供身份证资料和照片，雇请被告人阳齐伪造居民身份证；阳齐根据伍军提供的上述资料和照片，伪造居民身份证并卖给伍军。两被告人为牟取各自利益，分工合作，相互配合，共同实施伪造居民身份证行为，应以伪造居民身份证罪对两被告人定罪处罚。最终，伍军被判有期徒刑10个月，阳齐被判有期徒刑1年。
　　为何没因“替考”受罚？
　　为什么伍军等人并没有因为“替考”行为本身受到刑事处罚？东方昆仑律师事务所律师曹志刚说，刑法并没有对考试舞弊的行为作出规定，因为刑法是惩罚特别严重的刑事犯罪行为的法律。而考试舞弊这种行为可以用部门规章来规范，比如教育部等就有相关规定，假如作弊被发现可以取消成绩，或者规定数年内取消考试资格等。（文\记者林霞虹通讯员钟国华）