
　　曾在媒体工作，后做房地产生意成为当地有名的千万富翁，因为投资不当，事业出现窘境，濒临破产。为“维持”摇摇欲坠的事业，千万富翁竟不顾斯文扫地，当起窃贼来！从去年底到今年6月，短短半年多时间内，千万富翁伙同另外两人，共窃得钱物100多万元。6月29日，千万富翁杨某及同案犯周某、宗某全部落网。
　　偷来钥匙开走沃尔沃
　　今年39岁的宝应人杨某原为扬州某房地产公司老板，更曾是当地有名的千万富翁。手头有了钱的杨某迅速“膨胀”，在扬州西湖镇投资建设饭店和宾馆，由于投资不当，千万资产眼看就要尽数亏光。见事业摇摇欲坠，杨某心急如焚，情急之下竟动起了“行窃”的歪脑筋。
　　今年3月中旬的一天，杨某窜至扬州市区毓贤街附近，用弹弓击碎一辆别克君威轿车玻璃，窃得背包一只和两把沃尔沃轿车钥匙。回去一翻背包，里面有一堆扬州某房地产公司的资料。“难道这别克君威车，还有沃尔沃的钥匙，都是这家公司的？”“有沃尔沃钥匙必有沃尔沃轿车啊，这可是价值40万以上的高档车啊！”
　　很快，杨某找到了该房地产公司，在停车场发现了一辆红色的沃尔沃S40轿车。“应该就是它了！”杨某趁驾驶人停车离开之际，用钥匙开走了“朝思暮想”的沃尔沃S40轿车。
　　得手后，杨某开车逃往安徽天长，随即又开到南京准备买假牌。不料驾驶技术欠佳的他，在南京与一货车相撞。由于心虚，杨某不敢和货车司机理论，更不敢报警，便灰溜溜地将车开到镇江找修理厂修理。“这么贵的车，你怎么不送4S店，反送到我们这种路边店来修啊？”修车厂老板的这句问话，吓得杨某立即溜了。
　　“我们修好这车后，打了好几次电话给他，可迟迟不见那个男的来取车……”修理厂老板见情况不对，果断报了警。杨某告诉记者，其实自己本想去取车，但怕去了会掉进警察的“陷阱”，最终放弃了取车的念头。警方通过这辆沃尔沃轿车的车架号，找到了扬州某房地产公司老板张某。
　　算计“小姐妹”偷走60万
　　杨某的前妻宗某也是他“搞钱”的重要帮手。一次，宗某无意间得知自己昔日的一个小姐妹在上海交了一个有钱的男友，此后便开始有意无意地和小姐妹“套近乎”。在与杨某及周某商量后，3人很快制订了行动计划。由宗某前往上海与小姐妹重逢叙旧，并乘机弄清楚其住址。
　　在一次闲聊中，宗某从小姐妹口中得知其男友孙某有把大额现金存在家中保险箱的习惯时，心中暗喜。她很快利用小姐妹外出时请她帮忙保管钥匙的机会，将钥匙复制。
　　6月24日晚，她和杨某等3人利用小姐妹及男友孙某外出之机，抱走了保险箱，后取走其中37万元现金、2万元外币、价值25万余元的金饰以及价值一万余元的香烟，这些钱物全部用来偿还了杨某为了苦苦支撑资金链而借的高利贷。
　　警方查明，该团伙自去年12月份以来，半年多已盗窃财物百万余元。通讯员王友清顾亮亮
　　本报记者陈咏