悲剧就是在这栋高楼的26-3发生的

　　本报讯昨日子夜，曾经身家近千万、金融风暴中不幸破产的浙江富翁徐海(化名)，从自己在渝的26楼楼房内飞身坠下，当场殒命。坠楼前，52岁的徐海还将27岁的房屋户主、与己同居两年的红颜知己张梅(化名)砍得面目全非、奄奄一息。
　　“杀人了！快来人救命啊……”昨日零时刚过没好久，九龙坡区巴国城附近某高档小区12号楼26-3号住房内，传出一阵呼救声。邻居们惊醒后，却无力打开房门，只能俯身贴耳于门房上探听：与呼救声紧紧相随的，还有一名年轻女子的惨叫。
　　与此同时，21-3号住户坐在自家卧室飘窗上，率先察觉到楼上26-3号的“异常”：漆黑房间突然亮灯，紧接着，一名面部和手臂沾染血污的男子，竟翻越窗户站在阳台外。
　　“那男人莫非要跳楼？”21-3号业主话音未落，楼上男子已脱离窗户，纵身跃下，“他从我眼前一闪而过，对对直直砸向了地面，最后只听到‘砰’的一声！”该业主说，从26楼到地面，足足80米高。
　　很快，小区保安闻讯赶到坠楼现场时，男子已不幸殒命，身份当场得到确认：是26-3号常住户、浙江商人徐海。保安人员一边报警，一边立即奔赴26-3查看，因为该房的常住户还有户主、徐海的同居女友张梅，以及张梅的母亲和张徐二人的幼子。
　　然而，屋内现场令他们震惊：张梅已倒在血泊中不省人事，头部、面部、身上和手臂遭遇多处刀伤，她的母亲和姑姑抱着张、徐二人1岁半的儿子哭得撕心裂肺。
　　救护车和警车呼啸而至，张梅被迅即送往九龙坡区第三人民医院接受抢救。在接受警方现场询问时，张母语出惊人：是徐海刀砍女儿后跳楼自尽，酿成了这场悲剧。
　　记者昨日中午采访时，张梅还在重症监护室接受救治，尚未脱离生命危险；张母仍在接受警方调查，始终未露面。在医院陪护张梅的姑姑，向记者讲述了事发时的状况。
　　她称，她是前日走亲戚住进张家的，当晚她和张母住在一个卧室，子夜被打斗声惊醒后，他们看见徐海正在用刀疯砍张梅，她们无力劝阻，只得痛哭呼救；而后，徐见张梅倒地不动后，纵身跳楼。
　　身份
　　男方曾是浙江富翁
　　女方来自铜梁农村
　　知情人士介绍，徐海现年52岁，浙江商人，多年前来渝从事棉麻经销生意，曾拥有自己的企业和门市，生意鼎盛时资产家当接近千万元。然而去年的金融风暴，不仅让徐的生意一落千丈，还彻底切断了资金链条，被迫破产。
　　张梅的姑姑介绍，侄女来自铜梁农村，年幼时就不幸丧父，与母亲相依为命长大；本以为找了个有钱人家，能过上好日子，不料却遭此厄运。
　　邻居对张梅的评价是：虽是农村姑娘，但人漂亮皮肤好，为人处事也很不错，平日就在家帮徐海打下手。只是张、徐两人年龄差距太大。
　　关系
　　男方买房赠给女方
　　同居两年育有一子
　　据了解，徐、张二人在此购房同居已两年多，房屋是徐海当老板时出钱买的，但户主署名为张梅，实则是男方买房赠送给女方的。该套房屋是3室2庭，套内面积103平方米，均价在3500元/平方米左右，是一次性付清。
　　至于两人是何关系？有小区邻居称，徐早已与老家原配妻子离婚，再与张结合是“二婚”；有人则称，徐并未离婚，两人同居已至少两年，为了照顾新生幼儿，张梅还专门让自己的母亲搬来此处，和他们一同居住。
　　邻居们还表示，在大家眼里，这一老一幼还有一对男女，就是三代人组成的一个家；一年多来，这4人相处融洽，徐海对张梅母女都很照顾，更对自己的幼子疼爱有加。
　　此外，记者向张梅姑姑求证二人关系。对方表示，“没有吃过他们的喜糖”，也不知道他们有没有扯证结婚，但两人同居在一起这么久，还有了孩子，应该算作是一家人。
　　原因
　　男子坠楼女子重伤
　　怀疑都与钱财有关
　　相亲相爱、同住在一个屋檐下的“一家人”，又怎会突然砍刀相向，酿成男子坠楼身亡、女子毁容重伤的悲剧？
　　因为案情正在侦办，警方婉拒了记者采访。但小区邻居表示，结合警方现场调查时的听闻和平日与徐、张二人的相处，认为可能有三大“内情”：
　　其一，金融风暴导致破产，使徐海心态失衡、性情大变。小区邻居和保安证实：去年以前，徐海为人憨厚、笑容可掬，常和熟识的邻居在小区下棋斗地主，谈笑风生，可自从破产后他便郁郁寡欢，性格逐渐孤僻和偏执，很少与人打交道。
　　其二，生意破产后，向来好赌的徐海更是沉溺于狂赌中，似乎期待靠赌博翻身。熟识的邻居称，不久前，徐曾赴澳门狂赌，结果输得精光，还欠下一屁股债，无力偿还。如今可能被逼债，愤而破罐子破摔。
　　其三，两人因为经济问题感情生变。邻居称，最近一个月，徐、张二人经常拌嘴，根源在于“经济危机”。有知情人透露，平日，徐海深爱张梅，把财政大权交给张梅掌管。如今，徐海破产加上好赌欠债，只得向张“要钱”，而张为防其继续滥赌，在变卖了另一套房产后，只肯给付20万元让其重新创业。可能是此举非但未令徐满足，更令徐认为张是在打“小算盘”、感情生变，进而恼怒自暴自弃。
　　存疑
　　死者是否自行跳楼
　　还是有人推搡失手
　　在案发时，屋内共有5人，除死去的徐海外和年幼无知的孩子外，另外3人是张梅及其母亲和姑姑，都是张家人。
　　鉴于张母被警方调查，小区邻居又多了一份猜测：莫非徐海的坠楼，还有隐情？
　　有业主称，目前只听到张母的说法是“徐海伤人后万念俱灰自行跳楼”，但会不会有张母在保护女儿、与徐抓扯推搡过程中失手伤人的事发生。毕竟，在那种混乱的状况下，任何抓扯、推搡甚至是失手，都是有可能的。
　　对此，警方未作任何表态，只称案件正在调查中。（记者朱昕勤摄影报道）