
　　□记者刘新萍通讯员杨晓燕
　　本报新乡讯昨天，记者从原阳县公安局了解到，曾经流窜我省多条国道、省道，创下八天时间故意制造汽车交通事故三次，诈取赔偿金数万元的“碰瓷”大王周阳，在原阳县故伎重演时被警方识破，经过缜密侦查，周阳因涉嫌危害公共安全罪已被批捕。其他团伙成员正在追缉当中。
　　9月25日上午10时，一辆豫Ａ79302黑色轿车行驶到311省道原阳县西段，在超过苏Ｇ72677大货车后，突然在其正前方紧急刹车。始料不及的变故，迫使大货车驾驶员急忙躲闪，但由于两车距离太近，致使大货车撞到了轿车的左后尾部。恰在此时，一辆豫ＡＢＵ891江淮牌轻卡小货车迎面驶来，刚刚遭遇第一次灾难的大货车没来得及调整方向，就与轻卡车直接发生了相撞。第二次的撞击导致轻卡车驾驶员马营超当场死亡。
　　事故发生后，原阳县交警大队事故处理民警迅速赶往现场进行调查。调查当中，大货车驾驶员情绪激动，不停地指责轿车驾驶员周阳，“你是不是神经病了，怎么超过车就踩刹车？”而周阳的辩解则显得苍白无力。
　　同时，有人指认该轿车上还有一个人，可驾驶员周阳拒不承认，后来又改口说“根本不认识那个乘车的人”。按照常理，发生事故以后，驾驶员往往是尽可能多地找些证人来为自己开脱责任。就在对周阳询问时，他车上的另一名乘车人却悄然离去，种种反常现象，引起处理事故民警郭方超的警觉。随即上网对周阳的个人资料进行了查询。网络资料显示，同年8月18日下午4时，周阳驾驶豫Ａ2Ｋ802黑色轿车在宁陵县境内的310国道115公里处与一辆油罐车相撞发生事故，周阳受伤，处理结果：周阳获得6万元赔偿款。
　　民警郭方超试探地问了一句：你的车前段时间发生过事故？周阳愣了一下回答说：“在开封，一个小事故。”“几月份？”“八月份吧。”“宁陵县那起事故是怎么回事？”一提到宁陵县那起事故，周阳慌了，支吾了半天，才说：“那次受了伤，差点要了命。”郭方超感到周阳一伙人有利用汽车制造交通事故、故意“碰瓷”诈骗钱财的重大嫌疑。
　　案情被迅速反馈给上级领导，原阳警方派人赶往宁陵、开封及周阳的居住地进行核实调查，很快查明了周阳及其同伙利用“豫Ａ79302”和“豫Ａ2Ｋ802”两部同样型号的轿车，分别于8月10日、13日、18日在开封市郑汴路贺寨段、107国道74公里处、国道310宁陵段，选择沿线外地的大货车，采取行驶中挤压后方车辆或超车后突然刹车，造成后车追尾事故等方式故意制造交通事故，从而达到获得对方赔偿和骗取车辆保险理赔款的目的。
　　