
　　在深圳福田区莲花北二社康中心门口，72岁的王禹光摇了摇头，“唉，还是不能刷医保卡。”莲花北二社康中心并不是不想让王禹光刷医保卡，而是在8月份，该社康中心被深圳市社保局处罚多次，理由是“医生给参保患者看病不核卡，记账员不核卡，造成医疗保险基金流失”。“为什么要采取这种钓鱼执法的方式？”这是记者采访多家受罚的社康中心时，负责人最为集中的质疑。
　　王海廷，莲花北二社康中心医生。在6月份的一次诊疗过程中，他在不知情的情况下接待了社保局人员假扮的患者。据其介绍，当天下午三四点钟，有两中年女子过来看病，称嗓子痛，其中一位拿出医保卡，在核对后，发现照片年龄和样子与持卡者本人很相似，检查结束后，便给患者开药，但当对方从收费窗口拿到药品和票据后，两人称是社保局来检查的。
　　“当她们亮明身份称是社保局的人时，我感觉被戏弄了。”王海廷医生说。
　　事发后，刘桂琴主任也跟社保局人员理论，称这样执法让社康中心难以接受，持卡者拿着有相似度极高照片的医保卡，谎称是持卡者就诊，设套让医生钻进去，故意制造不核卡的事实，“监督执法方式难道只能这样？”
　　据悉，福田区另外一家社康中心因为社保局的处罚，已将当值医生辞退。
　　据该社康中心主任描述，当天，也是有患者进来，一直大喊着腰背有问题，非常疼，见患者很紧急，医生没来得及核卡，赶紧对患者进行诊疗，开药时发现社保卡和本人不像，医生提出质疑，但患者一再催促医生，医生只好以患者所持的医保卡开了药。
　　同样，当患者拿到药品和票据后，再次直接亮出社保局监督人员的身份。
　　为核实社保局“钓鱼执法”工作人员的身份，记者在深圳市社区卫生服务系统中找到了在6月24日下午社保局监督人员所持医保卡信息。系统显示，医保卡所有者姓名“方玲”，按照其向医生登记的联系电话，记者联系到了“方玲”。其称自己并不叫“方玲”，而叫“方清”，承认自己是深圳市社保局医保处监督大队的工作人员。
　　针对深圳社保局“钓鱼执法”事件，记者日前前往深圳市社保局采访，经数小时的等待后，社保局表示不愿就此正面回应。