
　　本报讯(通讯员曹静记者洪雪)涉嫌贪污、受贿10万元，一名社保所长受审。
　　今天上午，百余名社保工作人员在丰台法院旁听了该案件。
　　43岁的程某原是本市丰台区某乡社保所所长，被检察机关以贪污、受贿罪提起公诉。
　　上午，丰台法院开庭审理此案时，百余名社保工作人员到庭旁听了案件的审理。
　　被法警带上法庭的程某显得很镇定。
　　当公诉人问他是否受贿2万元时，程某大声回答“有”。
　　在法庭上，程某强调，是“当时单位财务不规范，比如单位支出的饭费、打车费无法入账”，所以他才找到有业务关系的单位给报销的。
　　对于贪污的8万余元，程某称虽是用于自己购房，但当初支取时也是为了单位开支用的，所以还在单位保险箱放了3个多月。
　　审判长问及作为全额拨款单位，为什么不用单位管理费支出开支，没法入账为何不向上级请示时，程某又改口说一部分是单位支出的。
　　公诉人宣读的证言显示，程某在公安机关的供述中承认全部是个人花费票据。
　　审判长让程某对此进行解释时，程某沉默许久，最后只说了一句“没有解释”。
　　截至记者发稿时，庭审仍在进行中。摄/通讯员王悦曹静
　　检察机关指控
　　2006年间程某利用担任本市丰台区某乡社会保障事务所所长职务的便利，让与单位有培训业务往来的信息中心开具发票用以平账，将共计8万余元的本单位公款非法据为己有。
　　2006年9月间程某利用其担任社保所所长的便利，在与上述信息中心经济往来中，违反国家规定，收受该中心好处费人民币2万元，并归个人所有。