
　　新华社合肥9月4日电(记者程士华)一个社区干部受贿人民币928.6万元、美元3.1万元、日元20万元，其中95%以上的贿赂与征地补偿有关。4日上午，合肥市庐阳区海棠街道藕塘社区原党总支书记刘怀寅涉嫌受贿案(本报今年8月16日一版曾作报道)在合肥市中级法院开庭审理。
　　合肥市检察院指控，浙江祥源投资集团公司董事长俞发祥为感谢刘怀寅在征地及土地补偿费等方面提供帮忙，两次以支付咨询费名义转入刘怀寅设立的合肥昊然投资咨询公司账户共计340万元，这是刘怀寅被检察机关指控涉嫌受贿的11项犯罪中最高的一笔贿赂。此外，同样是在征地以及土地补偿费等方面获得帮助，安徽金宇房地产开发公司董事长彭守标分别于2007年春节前、2008年春节前，两次送给刘怀寅共计200万元。起诉书显示，刘怀寅被指控涉嫌受贿的11项犯罪事实主要发生在2001年至2008年期间，其中8项涉及征地、土地补偿款等，数额达903.6万元、美元3万元，占全部受贿数额95%以上。此外，刘怀寅还凭借其在工程承包、项目转让等方面为他人提供帮助收受贿赂人民币25万元、美元1000元。在庭审过程中，刘怀寅对检察机关指控的11项涉嫌受贿的犯罪事实都没有表示异议。
　　检察机关认为，刘怀寅利用职务便利，非法收受他人财物人民币928.6万元、美元3.1万元、日元20万元，为他人谋取利益，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为已经构成受贿罪。检察机关遂依法提起公诉，请求法院依法判处。
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
