
　　中广网大连12月8日消息（记者赵渊博）据中国之声《央广新闻》14时51分报道，刷卡消费已经不是新鲜事，而大连市金州区三十里堡街道友兰社区的居民，乘电梯必须买卡、刷卡才能乘电梯，而且乘坐电梯的费用还不低。
　　在金州区三十里堡街道的友兰商厦社区前几天向住户发出通知，居民上下电梯须到物业办理乘梯卡，每张乘梯卡除收取成本费50元钱，每户居民每季度还要缴纳42元的电梯使用费。对于这样高额的电梯费，居民们感到难以接受，大部分人都没有办理。
　　一位居民向记者反映，“这个卡实在太贵了，如果按一个季度计算，我们家是4口人，仅仅是办理电梯卡就需要92元钱，而且到一个季度必须换一次卡，如果不换这个卡就等于作废，一年就需要800多元，实在太多了。”另一户住在7楼的住户也同样感觉非常不合理。
　　该小区大都是9层至13层的小高层住宅，而即使办了乘梯卡，也只能上到自家所在的楼层，因此居民们的意见很大。从友兰社区的物业颁布了这个电梯刷卡的政策之后，很多居民开始步行上下楼梯，给生活带来了很多不便。
　　该小区物业大连祥和物业有限公司的负责人解释说，办理乘梯卡一方面是为了减少外人出入，另一方面是由于小区入住率低，正常的费用无法支持电梯运行。而收取电梯费的标准是依据全年的电梯电费和电梯维修费的。而居民们则认为这个小区入住刚一年，电梯并没有出现过故障，无从谈起维修费用，而电费的价格也过高。
　　大连市物价投诉举报中心的中作人员告诉记者，现在大连小区电梯的电费应该按照每人每月4元钱的标准进行收取，而祥和物业的做法属于乱收费，即使是工本费收得也很不合理，何况也没有工本费这一说。物价部门表示将介入调查，还老百姓合理的电梯乘坐缴费标准。