受害者家属悲痛不已。记者龙成通摄

　　本报佛山讯(记者黄宽伟、高敏华、翁晓鹏)昨日，南海桂城一家烟酒行发生一起命案，守店的婆孙俩双双遇害，身上发现刀伤，事发烟酒行部分货物被盗，警方表示，目前案件还在进一步侦查中，经现场初步勘查怀疑为他杀。
　　现场：店内地面有明显血迹
　　昨日11时55分许，记者赶往南海桂城案发现场。事发地点位于桂城叠蛞惶醴泵Φ拇蠼稚希是一家名为隆祥阁的烟酒行。此时警方已对现场进行了封锁。
　　在警戒线外，记者透过缝隙发现，事发烟酒行摆放香烟的玻璃货柜已是空荡荡，地面上有明显血迹。
　　警方：两人死亡怀疑他杀
　　昨日上午，员工小何正常上班，但怎么样敲门都没有动静，于是请附近的开锁师傅帮忙开锁。
　　小何打开门后，就看到里面很多血迹，店主的妈妈马某及其孙女躺在血泊中，货架上面的烟全部被扫荡一空，电视机声音开得很大。
　　9时30分许，小何迅速向警方报案。南海警方和120赶到现场，经法医勘查，两人身上有刀伤，均已死亡，店内部分财物被盗。
　　警方介绍，死者马某是经营烟酒生意的店主张某的母亲，而与奶奶同时遇害的涵涵是张某的女儿。
　　而烟酒行旁边的商店老板则反映，昨晚马某的小孙女一直哭闹到很晚，所以其他店铺打烊时她还开着门哄小孙女。“凌晨两三时好像还听到有小孩子哭声。”
　　警方通报表示，两人死亡怀疑是他杀，目前，案件正在进一步侦查中。