来源：深圳卫视《正午30分》昨日，在雍和宫关闭前，一位香客仍然虔诚地在大殿前焚香。当日是大年初一,按照老北京传统，人们会来到寺庙烧香祈祷来年平安。
众多居民赶到白云观、雍和宫等地上香祈福。
香客上头炷香，虔诚地希望来年平安。
昨日，东岳庙，一位外国游客虔诚地亲吻玉马祈福。

　　本报讯大年初一到雍和宫烧上头炷香是老习俗。昨日全天，5.5万人涌入雍和宫进香，比去年略为减少。和往年不同，为经济危机祈祷新年繁荣，为地震灾区祈祷亲人平安，成为诸多香客的祈愿主题。
　　昨日上午9时许，雍和宫大街全路段处于限行中，从雍和宫桥到北新桥约1公里路段上，前来进香的人们排成长队，队尾拖到了簋街西口。警察和保安以四五十人为一批，分批将人们放行。
　　早起赶来进香的刘女士说，排了一个小时队才轮到她，不过已经很满足了。“往年还不得要两个小时，今年快多了，等的时间长，更说明虔诚啊”。
　　从昭泰门到最北的万福阁，每处香炉前都围着两三重人，香火蹿起2米来高，工人隔上几分钟就把大缸香灰清走。
　　在雍和宫最高大的殿堂万福阁前，三四十名武警和警察个挨个排成了2排人墙，引导香客分批进入殿内。据工作人员介绍，当日维护秩序的安保人员有1000多人，连带其他服务工作人员有约2000人。
　　昨日下午6时，雍和宫文保负责人介绍，昨日全天到雍和宫进香的人数达到5.5万人，较去年的6万人略减，但仍远超最大接待容量。
　　特写
　　祈福求赚钱求平安
　　香客陈女士是8点多进殿的，一重一重庙堂的佛像拜过去，每一重都细细许愿，拜了2个多小时才到万福阁。
　　陈女士自我介绍是开杂货铺的，“往年腊月后几天，忙得饭都吃不上，今年腊月廿七、廿八，没啥顾客，腊月廿九、三十，还是没顾客，货都卖不动”。她说，去年股市跌了一年，生意这么难做，今天来进香，就祈祷新一年能红火起来，大家都能赚钱。
　　白云观
　　3万人白云观摸石猴
　　增设售票车；安保消防人员观外值守
　　本报讯昨日是农历正月初一，市民们一大早便来到位于西便门外的白云观摸石猴、石马、祈福，据初步估算，当日前往白云观的游客数量约为3万人。为了保证游客安全，公安、消防、120坚守在白云观外待命。
　　昨日一早，距白云观门口不远处的窝风桥已经被祈福的市民围得水泄不通，人们站在窝风桥两侧，将铜钱投向桥下的一枚悬挂起的大铜钱，一有人投中铜钱中间的铃铛，人群中便发出欢呼声。据工作人员说，今年打铜钱眼的市民比往年多，“铜钱都卖得没数了。”
　　此外，摸石猴、摸石马的市民也排起了长长的队伍，大家依次前行，没有发生拥挤。“摸摸马背，祝我爷爷身体越来越硬朗”，一名少年说。
　　为了便于市民和游客购票，白云观售票处在原有售票窗口的基础上，增设了4辆售票车。在白云观周围，写有公安、城管执法、特警、120、消防等字样的车辆大约有15辆，在周边持续巡逻，保障游客安全。
　　中国道教协会负责人马先生介绍，白云观昨日预计接待游客3万人。
　　东岳庙
　　香炉十分钟被占满
　　东岳庙道场科仪恢复；初一接待香客2.5万人
　　本报讯幡鼓齐动，请香许愿，中断七十二年的东岳庙道场科仪恢复。昨日，数以万计的香客涌入庙内祈福新年。据东岳庙管理处工作人员介绍，昨日东岳庙共接待游客2.5万人，比去年同期增长25%。
　　东岳庙管理处工作人员胡先生说，昨日东岳庙头香定于7时整。6时左右来到公园入口处时，已发现有许多游客排队等待。
　　敬上一炷香，默许心愿……，昨日10时许，东岳庙正殿岱岳殿前，香烟缭绕。近百名香客，围着香炉依次燃香，工作人员疏导敬拜完毕的市民离开。
　　现场一名工作人员称，进香刚开始时，允许香客进入正殿。但至10时许时，游客越聚越多，殿前广场已是水泄不通。为保证安全，管理处临时决定，香客停止进入殿内，改在殿外设置跪凳。他说，由于香客较多，十分钟左右就会将大香炉占满。每隔几分钟，工作人员就要撤换香炉。
　　据东岳庙管理处工作人员介绍，昨日东岳庙供接待游客2.5万人，比去年大年初一时增长约4成。
　　采写/本报记者王佳琳朱开云吴昊亮安颖刘洋张伟峰甘浩张寒段修健实习生蓝筠刘畅李莎莎A05版-A06版摄影/本报记者浦峰赵亢薛B杨杰周晓东尹亚飞
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。
