从洞内往外看狭小的洞口
洞壁上的岩层纹理清晰色彩艳丽

　　中新网宜昌9月25日电(刘良伟罗永斌)9月24日，神农架自然保护区在建的关门山景区传出消息：正在从事景区步游栈道施工的工人，意外发现一处未知神秘洞穴。目前，神农架自然保护区及景区正组织对洞穴进行进一步考察。
　　22日，在关门山景区石槽河南岸施工的工人在沿河步游栈道的一拐弯处发现了一仅能容一人入的小山洞口。出于好奇和景区栈道安全考虑，他们曾组织了6人进行探查，有4名胆大的工人进入洞内。
　　经探查得知，该洞穴隐秘洞口临近河道，高出石槽河河面约8米，探身进入后则豁然开朗。洞内底部卵石较多，洞壁有色彩绚丽的岩层纹理。洞身截面最大约150平米，洞与河道垂直呈斜坡状向下延伸，200米后开始垂直下降，经过三道总共落差100多米的吊坎后，洞又分为上下两个岔道，其间分布卵石和细沙，有流水经过。但是，上下的岔洞通往何方暂不得而知。
　　参加探查的景区副主任朱诗平反映，令他们惊奇的是，在往下的岔洞不远处，能听到并能用手电光照到被认定为金丝燕的飞行鸟类，这种穴栖鸟类山往往只有在神农架2000米以上的高山岩洞才能发现踪迹，当地海拔确却只有约1000米，且并未发现大的出口，其从何而入令人费解。
　　神秘山洞所在的关门山景区位于神农架木鱼省级旅游度假区南仅1公里，西连神农顶4A级景区景区。这里物种丰富，山险林奇，山水相映，环谷幽深，地质遗迹富集，与张家界的地貌景观、黄山的绝壁奇松相媲美。景区预计于明年五一开放。该神秘岩洞的发现，无疑会给景区增加新的看点。
　　当前，神农架国家级自然保护区管理局正拟组织人员对这一神秘洞穴进行进一步考察，并希望据此对其价值作出初步评价。(完)