
　　满满两纸箱的假发票，面额高达12亿元！男子独自一人带着这两箱假发票打车去交易，不料，街头交易刚开始，几名便衣民警就冲了出来。男子丢下假发票仓皇逃窜，在快车道上与民警展开赛跑，最终被擒。近日，南京玄武警方经过两个月的侦查，将一个盘踞南京火车站附近的二级制造假发票窝点捣毁，缴获各类发票面额共计12亿余元。
　　“发票，还要发票？”在南京火车站，经常能看到一些男女手拿地图，向过往的旅客兜售发票。今年8月份以来，南京玄武公安分局经侦大队陆续接到市民举报，南京火车站附近一些卖假发票的票贩子非常猖獗，其中一伙以肖某为首的外地人在火车站附近及饭店停车场等场所大量贩卖假发票，不少在火车站地铁口兜售假发票的小贩子均从肖某手中进货。
　　警方据此线索，经过两个多月的侦查，掌握了该团伙的活动情况及窝点。肖某等人从事贩卖假发票已久，平日从苏北、河南等地一级制造窝点批发假发票至宁进行二次加工，再将发票批发给周边小贩，逐渐成为南京火车站地区制售假发票的“一级代理商”。
　　10月20日下午，警方获悉肖某准备进行一次较大规模的交易。于是，由玄武分局副局长吴晓马亲自坐镇指挥，经侦大队和红山派出所组织精干警力迅速开展收网行动。下午5点多，民警着便衣赶到肖某位于火车站附近的住所守候。等待一段时间后，肖某只身一人来到街面晃悠，警惕地在四周巡视一番便立即回家。没过多久，肖某再次出现。不过此次他拖了两个大纸箱，拦了一辆出租车后，费力地将两个纸箱放进车后座。
　　出租车辗转在新模范马路附近来回兜了几圈后，才逐渐减速。此时已是晚上7点多，宽阔的路面上车辆并不多。紧跟而来的办案民警发现另一辆出租车停靠在路边，肖某乘坐的出租车悄悄靠上前，一名中年妇女从出租车中钻出，和肖某点头示意。肖某下车后，与中年妇女嘀咕几句，再次谨慎地打量周围，迅速打开后车门搬出纸箱子。
　　就在这个关键时刻，隐藏在十几米开外的便衣民警冲了出来，一声大喝吓得两人扔下两个大纸箱落荒而逃。
　　中年妇女没跑出多远便被抓获。而肖某一个箭步跨过绿化带，在快车道上狂奔。身后3名刑侦大队便衣民警穷追不舍，展开一场追逐。近千米的拉锯战后，肖某体力不支，被民警前后夹击当场擒获。不料，肖某居然又哭又笑地叫道：“我冤枉啊！冤枉！”随后，警方在出租车上的两个纸箱内搜出面额涉值12亿余元的各类发票。而该团伙位于鼓楼区的一个二级制造窝点也随即被捣毁。证据面前，肖某终于承认其制造贩卖假发票的违法行为。目前，肖某及中年妇女何某均已被警方刑事拘留，而案件正在进一步深挖中。特约记者杨维斌
　　快报记者李彦