万安禅院佛像非常精致资料图片

　　9月4日下午，黄陵县万安禅院内，三名游客模样的男子突然冲入禅院文管所办公室，在将三名工作人员控制后，将禅院内21尊宋代佛像佛首敲下抢走。目前，这21尊佛首尚未追回。
　　“游客”控制文管人员
　　抢走21尊佛首
　　9月4日下午5时许，万安禅院内，游客正陆续离去。三名游客模样的男子依然在仔细欣赏着石壁上的佛像。在观看至禅院文管所办公室时，三名“游客”突然冲入办公室。
　　据陕西省文物局9月9日下发至各市文管部门的通告：进入办公室后，三名“游客”分别对三名文管所工作人员实施捆绑，搜走工作人员身上的手机、现金、钥匙等物，砸碎布施箱，盗走里面的现金，切断电话、电源线。在将文管工作人员控制并切断其与外界的联系后，这三名“游客”迅速窜至佛像前，利用随身携带的工具，将身高约9厘米到15厘米的21尊宋代石刻佛像佛首敲下，携带佛首迅速逃离万安禅院。
　　三“游客”的行为惊动了禅院内的其他人。接到报案后，黄陵县委、县政府立即责令有关部门成立专案组，于当日在全县各交通要道布控搜查。并将此案定性为暴力抢劫案。据了解，当晚8时许，当地警方将准备潜逃的河南籍疑犯张英杰、张明强两人抓获。但令人惋惜的是，另一名疑犯张延兴在警方实施抓捕时，提前下车并携带21尊佛首逃跑。
　　据记者昨日从当地警方处了解，目前疑犯张延兴尚未被抓获，21尊佛首尚未追回。对此，黄陵县委、县政府要求公安、文物、双龙镇政府等部门，动员一切力量，抓回在逃疑犯，追回被抢文物。同时加强全县各文物景点的管理，确保人员和文物的安全。
　　始建宋代
　　为国家重点文物保护单位
　　据了解，万安禅院石窟位于黄陵县双龙镇峪村，始建于北宋始圣二年(1095年)，政和五年(1115年)完工。仅有1座大型洞窟，保存大小造像千余尊，造像游记、题记、题刻十余方。石窟依山开凿，坐西朝东。窟平面呈“T”形。千佛洞石窟虽然规模不大，但雕刻精细，题材丰富，而且有明确的开凿纪年，是研究陕西宋代佛教造像的重要资料。1956年8月6日经陕西省人民委员会公布为第一批省级重点文物保护单位；2006年5月25日被国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。今年8月份，黄陵县制定的《黄陵县双龙镇万安禅院石窟保护总体规划》通过省上专家评审认定，加大了对双龙镇万安禅院的管理力度。
　　针对黄陵县双龙镇万安禅院“9.4”文物被抢案，省文物局9月9日下发通告，要求各级文物、文博单位要清晰看到，随着社会大环境的变化，文物安全防护的难度越来越大，特别是暴力抢劫文物的犯罪行为，给文物安全带来了极大的威胁。因此，全省文物管理部门和文博单位，要认真吸取教训，加大安全防范工作的力度。
　　通告要求，冬季是文物案件的高发时期，全省文博系统在国庆、春节前要分别开展文物安全大检查活动。特别是地处偏远位置的文博单位，更要加强防抢劫工作，教育职工树立防抢劫意识，培训职工的防抢劫能力，进行防抢劫演练。同时，完善技防、物防、通讯等设施，切实提升人身、文物安全的防护能力。本报记者张波王卫平