
　　本报福州7月8日电(记者陈强)福建省安溪县华侨职业学校校长许新建身患直肠癌，不安心养病，却通过社会上的卖淫组织，花重金嫖宿多名未满14岁的女学生。此人现已被捕，即将被移送检察机关起诉。
　　安溪县官方今天向媒体发布新闻稿称，4月24日，当地一位初一女生报案说，她被人以恐吓、物质引诱的方式强迫到一家酒店卖淫未遂。此事引起安溪县警方的高度重视，随即展开侦破工作。
　　警方现已查明，去年10月至今年4月间，无业女青年杨相思、张宝英纠集黄爱玉、陈彩彬，以语言恐吓、肢体威胁、物质诱惑等方式，组织、强迫安溪县金火中学8名女学生(其中5人为未满14周岁的幼女)和社会女青年两人，通过林春来、张爱兰等无业女青年介绍到安溪城区酒店，供许新建等人奸淫、嫖宿，从中牟取暴利。杨相思等11人分别涉嫌组织、强迫、介绍卖淫罪和强奸罪(共犯)，许新建等7人分别涉嫌强奸罪、嫖宿幼女罪，均已被依法逮捕。
　　既然是卖淫嫖娼的案件，为何有人涉嫌强奸罪呢？安溪县公安局陈局长今晚在接受中国青年报记者电话采访时解释说，有的女生是被强迫去卖淫的，其中有强奸的情节。“是不是有的犯罪嫌疑人既涉嫌强奸罪又涉嫌嫖宿幼女罪呢？”对于记者的追问，陈局长表示目前还不宜说得太细，“过一段大家就知道了”。
　　据披露，当地有3名担任领导职务的公职人员涉及这起严重侵害未成年学生的案件。除了嫖宿多名幼女的安溪县华侨职业学校校长许新建外，还有一位正科级官员――安溪县人大常委会教科文卫委员会主任郑文山也因参与嫖宿幼女而被捕。此外，安溪县西坪镇工商所所长谢志腾因嫖娼的对象已年满14岁，未涉嫌犯罪，受到了收容教育6个月的处理。
　　据介绍，安溪县有关部门已按程序免去许新建、谢志腾担任的领导职务。安溪县人大常委会暂时停止涉嫌犯罪的郑文山执行县十五届人大代表职务，依法许可县公安、检察机关对其采取刑拘和逮捕强制措施。
　　相关阅读：
　　
　　
　　