
　　□记者陈海峰通讯员丁林涛
　　本报商丘讯为牟取私利，安徽某福利院院长时丰(化名)“化身”人贩，以1万元的价格，将该院收养的“傻妞”卖给当地男子范某，范某又伙同他人以高价将“傻妞”转卖到我省永城市芒山镇农村。昨天，记者从永城市公安局芒山派出所获悉，民警已成功将涉案5人抓获。
　　线索：从安徽买来“傻媳妇”
　　据芒山派出所所长李永光介绍，11月11日，民警赵秀峰在辖区朱厂村走访时，获取一条重要线索：村民赵某从外地买来一个“傻媳妇”。
　　当晚8时许，民警去赵家，发现一名20多岁、精神有问题的女子。据赵某交代，2007年，赵某和父亲、舅舅李某某一起在“媒人”张某某、陈某的带领下，到安徽省砀山县西南门镇范某家，以1.8万多元的价格将范某的“傻闺女”小花(化名)，买回家当媳妇。
　　真相：人贩竟是福利院院长
　　之后，民警将张某某、李某某和范某抓捕。
　　据范某交代，小花并不是其女儿，而是他花1万元为其表侄周某买来的媳妇，是从砀山县某福利院买来的。然而，刚刚过了半个月，周某就给范某打电话说：“这个女的不愿意在这儿过，咋办？”
　　无奈，范某只得找朋友陈某商量。随后，他们把小花卖给了永城农民赵某。
　　目前，警方已抓获涉案人员5名，小花也已被警方妥善安置。
　　