
　　本报记者孙韬林风实习生可闻
　　西班牙有斗牛，咱福建也有，不同的是把耕田的水牛直接拉上赛场。村民亲切的称之为“中国式斗牛”。
　　这别具一格的斗牛就发生在福鼎管阳，据村民介绍已有100多年的历史。在福建与浙江交界的一个叫大岗坪的山顶上，村民为此还专门建了一个五千平米的“斗兽场”。最终得胜者将被评为牛王，主人可以得到现今奖励。
　　每次斗牛都会吸引几千人围观。昨日，大岗坪就来了3000多人，其中大部分来自城市。
　　大奔S350、奥迪A8等名车，停在大岗坪的山头上，一位位老农，牵着满身泥巴的水牛，这些名车间穿梭。
　　这“中国式斗牛”到底有多大魔力吸引这么多城市人，跟随记者一起看看吧……
　　斗牛已有100多年历史
　　管阳位于福建与浙江的交界处，记者驱车从福鼎下高速，再开了1个多小时的山路，就来到福鼎管阳的沈青村。
　　还没到斗牛点，记者就在路上就看到了一位牵着水牛的老农，下车一问，果然是赶去斗牛的。
　　“我家牛已经酒足饭饱，中午休息一下，下午肯定成牛王”村民老沈说，他家的水牛每年都参加斗牛，取胜的秘诀是，每天给水牛割鲜嫩青草，比赛前喂糯米饭，甚至用米酒菜油灌牛。“这样能刺激牛”老沈说。
　　走在乡间的小道上，老沈和水牛成为一道亮丽的风景，老沈听到行人对他家水牛的称赞，咧嘴笑起来，露一口白牙。
　　今年77岁高龄的颜老伯说，自己看斗牛看了70年了。他说，这里斗牛的历史已经100多年，当地农田众多用牛耕作，与牛结下深厚情感，公牛天生好斗，闲来村民以斗牛的方式表达对丰收的喜悦，慢慢形成传统保留下来。斗牛没有固定的时间，只要闲暇或者喜庆的时候，村民约定好了就可以斗，因此一年中可以有多次斗牛。
　　斗笠、蓑衣在这最时髦
　　大岗坪的斗牛场建于山顶上，面积大约五千来平米，中间有一个1米多深大坑，大坑面积四五百平米，这就是水牛扬蹄释放野性的地方。
　　旁边就是看台，将斗牛场按照椭圆形围了起来，共有5层，像极了古罗马斗兽场。这里也确实是个斗兽的地方，只不过斗的是农民用来耕地的水牛。
　　山头上，早已停了数不清的摩托车，还有小轿车。
　　一辆奔驰S350就停在路边，老农与水牛擦身而过，调皮的水牛还停下来拉牛粪。一辆奥迪A8停下来，车里走出几位年轻人，衣着T恤、短裤，带着墨镜。
　　“听说有斗牛赛，我请假带孩子来看”一名从温州开车来到这里的上班族说。
　　名牌衣服，漂亮的帽子、蛤蟆镜，众多都市男女伴靓整个赛场。
　　但最时髦的却不是他们，每当带着斗笠、穿着蓑衣的老农，牵着公牛出场时，定能引起响亮的掌声，他们才是主角。
　　公牛调动全场激情
　　一点半，斗牛开始。
　　首先上场的两头公牛，进来就对上了角，斗了10来分钟，一只牛眼被戳伤，坚持不住跑开。
　　接着出来的两头公牛，竟不愿意打，双双言和离场。两场没有激情的比赛，引来观众的嘘声一片。
　　第三场，老沈家的公牛出场了，开始两头牛都高昂着头，走到一起时，嘴互相碰了一下。
　　“还没打，倒是亲热起来了！”有观众调侃到。这只是双方的礼节性示好，接着就拼起命来，四只牛角不时发出“吭！吭！”的撞击声。
　　斗了几分钟，两只公牛会休息几秒，接着是一轮更加激烈的争斗，整个过程持续将近半个小时，引起周围观众不断尖叫，将气氛推向高潮。
　　观众的叫喊，更加刺激了两只公牛，打斗愈演愈烈，旁边负责安全的人差点被撞上。
　　40分钟左右，突然听见一声巨响，老沈家公牛牛角被撞断。老沈立即上前拿竹竿将两头公牛分开。
　　比赛只能结束，老沈遗憾认输。
　　下午3点，突然下起一阵暴雨，打了观众一个措手不及。但这丝毫没有打消观众的热情，比赛直到下午5点才结束，大家才离开。
　　斗牛并不是一天就可以结束，会一连好几天直到分出胜负，评出牛王，主人家还可拿到现金奖励。