
　　安徽砀山一福利院院长1万元卖掉精神病女给人做老婆。河南警方解救时发现，女子被先后倒卖了两次，而这名院长还拐卖过福利院2岁男童。
　　买来的媳妇“差心眼”
　　12日，河南永城市公安局芒山派出所民警在辖区朱厂村走访时获取―条重要线索：村民赵磊买了―个外地媳妇。
　　当晚8时许，民警走进赵磊家，发现一名20多岁的女子坐在床上。民警问话时，该女子开始只是傻笑，后来就胡言乱语。民警从女子的口音断定她不是本地人，很可能患有精神病。
　　随后，赵磊被带往派出所调查。赵磊交代，他的舅舅李爱憎2007年打来电话，说是通过别人给他介绍个对象，女的有点“差心眼”，如果同意的话就去见面。
　　赵磊已30多岁，一直为没有对象发愁。听了舅舅的介绍，就和父亲直奔舅舅家。随后，赵磊父子和李爱憎以及介绍人张晓明、陈华一行5人一块去了砀山县西南门镇常河村范庄范哲家，最后，以18080元的价格“成交”，赵磊就这样“娶”到了媳妇。
　　女子被“嫁”两次
　　12日晚11时许，张晓明、李爱憎被抓获归案。13日，范哲落网。
　　范哲交代，他与陈华以前都是“媒人”。范哲有一个表侄子叫周庆，大约在2007年5月份的一天，陈华给范哲打电话说：“我给周庆找个媳妇，是砀山×福利院收养的，就是精神上有点毛病。”
　　“没有事，我和福利院的院长共事不是一两年了，要是愿意，就来见见。”陈华说。
　　过了两天，周庆、范哲、陈华来到该福利院，见到院长时某。时某以1万元的价格将一名患有精神病的女子卖给了周庆。
　　过了大约半个月左右，周庆给范哲打电话说：“这个女的不愿意在这儿过，咋办？”
　　之后，他们以18080元的价格把该女子倒给了赵磊。
　　福利院长是幕后黑手
　　陈华交代，他和时某还倒卖过福利院的男童。
　　2008年4月12日，当地民警获悉，芒山镇豆楼村村民豆某曾以1.5万元的价格从砀山县买来一名2岁男童。豆某交代，该男童是他于2006年年底从时某手中买来的。随后，时某被警方抓获并刑事拘留。但不知道什么原因，1年半后，时某却能再度贩卖一名精神病女子。
　　目前，范哲、张晓明、李爱憎、赵磊父子已被刑事拘留，陈华因涉嫌触犯拐卖妇女儿童罪另案处理。而周庆、时某在逃，警方正在追捕。
　　据河南商报