福州市城乡规划局执法人员在该大门口被殴打
执法人员对前屿村计生大楼违建断水

　　本报记者文/图
　　关注理由
　　福州“拆违”风暴昨日继续强势推进。首批公示的30处违法建设，大部分被断水、断电。但执法人员在对福马路天诚小区旁的天诚洗车场违法建设进行断水时遭遇暴力抗法，两名福州市城乡规划局的执法人员被打；本报记者随同采访时，相机也被砸毁。
　　见执法人员拨打110求助后，施暴男子上了停在门口等候的一辆闽K06229车，逃离现场。
　　这位陌生男子为何那么嚣张，公然当众殴打执法人员？记者随同采访并表明身份后，还抢夺记者手中相机并砸毁？一辆闽K车为何在星期天中午1点半停在执法现场门口，周末公车私用，载着打人男子帮其逃离现场？昨日，记者对此进行调查采访。
　　据介绍，首批公示的30处违法建设，今起将被强行拆除。
　　陌生男子紧掐执法员脖子
　　昨日中午1时许，由福州市政府组织的清理整治违法建设专项整治组，来到位于福马路天诚小区旁的天诚洗车场违法建设现场。整治组由福州市城乡规划局、福州电业局和福州市自来水有限公司等单位一行9人组成。
　　“我们已多次告知天诚洗车场的业主自行拆除违法建设，并断水、断电，今天再次来执法，看到仍然继续营业，我们就关闭了来自隔壁天诚小区的转供水。”福州市自来水有限公司的现场执法人员说。
　　执法人员对该洗车场停水停电后，正准备离开现场，一名约50岁左右的女子拿着一根竹棍阻拦执法车辆，并用福州话谩骂执法人员。
　　“你们执法人员算什么东西！”“你们等着瞧，我要好好教训你们……”随后，一名身材高大的男子，自称是这名女子的儿子，气势汹汹地冲出来，阻挠执法人员离开现场。
　　这名身材高大的男子，用拳头殴打一名身材较为瘦小的执法人员(福州市城乡规划局陈姓执法人员)，并用双手紧掐住该执法员脖子。另一名杨姓执法员上前解救，也被该男子殴打。
　　这名男子还再次放言：“要狠狠教训他们，不得离开现场！”被殴打的陈先生说，他被打后头很疼，具体伤情要去医院检查才知道。
　　砸毁相机还想殴打记者
　　看到记者在拍照，该男子转身冲过来，抢夺记者手中的数码相机，并威胁说，“谁叫你来拍照的，我要砸掉你的相机”，并上前想殴打记者。
　　记者表明身份后，这名男子仍不罢休，还是抢走了相机并摔在地上，幸好在福州市城乡规划局两名执法人员的保护下，记者才免遭殴打。
　　13时35分，福州市城乡规划局的执法人员拨110求助。这名男子听到后，准备逃离现场。
　　闽K06229小车载施暴男逃了
　　此时，记者看到一辆车牌号为闽K06229的蓝色小车停在执法现场门口，司机打开车门，叫这名男子上车。该男子上车后，还大声叫嚣，说还要找执法人员算账。
　　王庄派出所的警车赶到时，这名男子已逃之夭夭。
　　“这个男子太嚣张了，哪来的这么大胆，我们都亲眼看到他殴打执法人员，并用手死死掐住执法人员的脖子。”站在现场的一名市民张先生十分气愤地说。
　　市民刘先生说：“今天是星期天，单位休息日，这名司机公车私用，居然用省直单位的闽K牌小车，帮助打执法人员的凶手逃离现场，有关部门一定要追究一下，到底司机和打执法人员的凶手是不是勾结在一起。”民警上网核查发现，闽K06229小车的所属单位为福建省气象局。
　　14时45分，一位自称是福建省气象局后勤服务中心负责人的游先生来电告诉记者，确认闽K06229小车是他们单位的车，司机姓史，并说会调查了解此事。
　　昨日下午4时40分，司机史先生拨打本报记者电话说明情况。他说，10月31日晚上从泉州出差回来后，直接把车开回家了。
　　昨日中午1点半左右，突然接到他初中同学林华勇(殴打执法人员的凶手)的电话，叫他把车开过来接。随后他就开车到福马路天诚洗车场门口等候，看到他同学后就叫其上车，离开了现场。
　　【部门表态】
　　打击暴力抗法严惩阻挠人员
　　“这一暴力抗法行为是公然与市委、市政府的决策部署叫板，其恶劣行径十分嚣张，不但殴打执法人员，还抢夺记者手中的相机，如果不是执法人员保护，记者也将被殴打，我们将协助公安部门调查此事。”昨日，福州市清理整治违法建设专项工作小组有关负责人表示。
　　“福州市委、市政府对整治违法建设的态度是强硬的，将坚决打击暴力抗法行为，严惩阻挠人员。”这位负责人说。
　　据了解，福州市在这次清理整治违法建设专项行动中，对阻挠依法执行公务的人员，由公安机关追究其法律责任。
　　鼓动、组织暴力抗法的，依法从重处罚；涉嫌犯罪的移送司法机关处理。
　　“我们将彻底严查殴打执法人员的凶手，对这种扰乱依法执行公务的行为进一步调查。”福州市公安局王庄派出所有关民警表示。
　　该民警说，对这起围攻并殴打执法人员的事件，他们将向领导汇报，并依法处理。