
　　本报讯(记者熊辉实习生田凯)离休干部匿名向区长信箱发帖举报工地违规开工，结果遭到被举报人的谩骂和威胁。最近几天，78岁的黄老先生一直很诧异：“被举报人怎么知道是我举报的。”
　　离休干部举报工地怪象
　　黄老先生是武汉市检察院的离休干部，家住黄鹤楼街后长社区。10月14日，他在小区内看到一块闲置了十余年的空地莫名其妙开工了。
　　“工地什么牌子也不挂就开工了，还请了混混来照看场子。”黄老先生说，按照《建筑法》规定，施工许可证应当放置在施工现场显著位置予以公示和备查。可是，在该工地内外都见不到任何施工规划标识。
　　10月28日，黄老先生在武昌区政府网上给区长信箱发了匿名投诉信函，反映该工地的种种怪象，并点名投诉了该工地聘请进行现场管理的劳改释放人员卢某。
　　匿名举报竟遭人威胁
　　11月5日下午2点多，被投诉人卢某在社区的一条巷子内遇到了黄老先生。卢某指责黄老先生不该到处举报他，并对黄老进行了谩骂和威胁，后来在附近居民的制止下，卢某才离开巷子。
　　6日上午，记者前往黄老先生反映的工地看到，该工地的大门上贴着“东晨地产”几个大字，几名头戴安全帽的工人正在院墙边安装排水管道。
　　“我们已经开工几天了，据说是要修建8层住宅楼。”一名工人说，他们是“鄂东桩基”派来的，不知道工地负责人到底是谁。
　　这时，记者与黄老先生又遇到了卢某。记者问卢某是怎么知道黄老先生举报了他，卢某说：“自然有人告诉我，是哪个人不能说。”
　　武昌区有关部门将调查
　　昨日下午，记者将黄老先生所遇到的情况反映给武昌区公共管理与服务监督指挥中心后，该中心陈科长表示：今日上午，监督中心组织相关部门，到该工地现场进行调查。“如情况属实，监督中心会上报主管部门对其违规行为进行查处。”