犯罪嫌疑人王明本组图片本报记者刘瑞秋摄
犯罪嫌疑人王红

　　本报讯（记者毕继红）被举报藏毒吸毒，警方也确实在其家里搜出了冰毒，但真正的持毒藏毒者却是举报人。随着警方的调查，一起诬告陷害案浮出水面。
　　举报前姐夫藏毒
　　8月17日15时许，王明（化名）到长春市公安局禁毒支队举报前姐夫高某藏毒吸毒。
　　“高×是个‘社会人儿’，曾因吸毒多次被警方处理过，并有刀有枪。”王明举报说。
　　怎么知道前姐夫藏毒的呢？王明说，是姐姐说的。两人离婚后，还有一些经济纠纷，高某赖在姐姐离婚后自己按揭买的房子里不肯走，而且把姐姐看得很紧，干啥都带着她。因为姐姐的身份证、户口本被高某藏起来了，姐姐在翻箱倒柜找这些证件时看到了毒品。
　　为啥姐姐不来报警？王明说，姐姐被高某看得很紧，是趁其不注意的时候，打电话给他，让他报警。
　　搜查查出毒品和凶器
　　禁毒支队三中队队长秦宝石简单记录案情后上报，支队长宋今东和副支队长黄建成迅速派侦查员到高某居住的二道区某小区楼下蹲守。
　　当日19时许，侦查员发现高某驾驶捷达轿车进院后又开出。侦查员马上驾车追赶，在自由大路将其堵住，车里坐着的是高某和前妻王红（化名）。
　　民警介绍，他们报出身份时，高某当时就蒙了，而王红看上去很平静，一句话也没说。侦查员将两人带回住处当场搜查，在橱柜的一个茶叶筒里，搜出了烟盒包装的毒品冰毒片60粒以及6小袋冰毒（1.66克），在洗衣机下水管内查获了被水浸泡的冰毒片50粒，衣柜内发现钢珠枪一把，没有子弹，管制刀具3把。
　　两人随后被带回禁毒支队进一步审查。
　　讯问民警感觉“不对劲”
　　“毒品不是我的！枪也不是我的！只有刀是我的，我比较喜欢刀。”高某对民警说，他怀疑是前妻和前小舅子合谋栽赃给他。
　　高某说，他和王红5年前结婚，婚后二人开了一家汽车租赁公司，买了10余台轿车。去年，因为经营不善，两人为经济问题发生矛盾而离婚，但一直同居。为了挽回经营颓势，前小舅子王明出资加入进来。但近期，他们又经常为经济问题争吵。
　　民警对高某做了毒品试板测试，结果呈阴性，证明他近期没有吸毒行为。
　　“因为有经济纠纷这一说，我们感觉事情有点不对劲。”秦宝石说，他们对高某问话只持续了5分钟便感觉不对，向黄建成请示后，转而对王红以及在楼下等消息的王明进行审查。
　　交代姐弟合谋栽赃
　　起初，两人拒不承认对高某栽赃。民警对两人分别审查，发现他们的证词中有许多漏洞。18日零时，王明在证据面前败下阵来，交代了是姐弟俩合谋栽赃高某。
　　王明交代，是姐姐想的这个主意。毒品是他在梅河口花1万多元买的，第一次买了60粒冰毒片和6小袋冰毒。8月14日，他和姐姐约在经开区一家品牌的4S店相见，由姐姐将这些毒品藏到家里。
　　8月16日，王明担心那些毒品被高某发现而销毁或转移，他又花6000多元在梅河口买了50粒冰毒片，称要到姐姐家取母亲的被子。高某拉着姐弟俩回家后，王明趁其不注意，将50粒冰毒片藏在了洗衣机的下水管里。
　　虽然王明说是为了怕高某发现毒品后将其转移，但民警注意到，他两次放的毒品数量加在一起有11.7克。而非法持有毒品罪最低要有10克毒品才够。“他是个内行，应该是想一下子就让前姐夫进监狱。”办案民警说。
　　隐情缘起经济纠纷
　　王明交代后，王红还是不吐口，坚称自己没有那么做。但随着警方掌握的证据越来越多，王红心理防线最终崩溃。昨日1时许，她终于交代了栽赃过程。但她坚称：“即使这样，也算对得起高某。”
　　王红称，她和高某在认识前都有过一次失败的婚姻，所以，她和高某在一起后，很珍惜这份感情。他们的租赁公司，王红拿了大部分的钱，然而经营不善，租赁公司没有赚钱。
　　两人离婚后，钱分不出来，高某说就是因为车少才造成的，她又和弟弟商量，让弟弟投了50万元。结果，现在经营仍然不好，姐弟俩想退出。但公司由高某把着，钱和车都不给他们，无奈，他们才想到了这个办法。
　　结果姐弟被刑拘
　　民警说，高某的确曾因吸毒多次被公安机关处理。对于双方的经济纠纷，通过走法律程序可以解决。对于搜出来的钢珠枪，现在双方都不承认是自己的，警方正做进一步调查。
　　昨日，王红因涉嫌诬告陷害，王明因涉嫌诬告陷害并持有毒品，双双被刑事拘留。
　　对话王红
　　“对不起很多人，也对不起我自己”
　　38岁的王红老家在梅河口市。
　　她起初不想接受采访，但后来又平静地说了很多。甚至在讲述自己的想法过程时，偶尔还勉强地笑一下。
　　记者：什么时候开始对高某不满，想陷害他的？
　　王红：很久很久了，不满是一两年了，只不过用这个办法，是最近几天才想出来的。
　　记者：为什么想到用毒品陷害他？
　　王红：因为他以前吸毒，他被抓时，我还拿钱去赎过他。我想，这样警察会比较相信。
　　记者：你们不是还住在一起吗？
　　王红：这里面原因很复杂。
　　记者：当初为什么公司法人代表是他呢？
　　王红：其实我出的钱占了绝大部分，但是那时候我们在一起，法人代表的名字写谁都不重要。没想到，现在导致了这样的结果，我们的钱拿不回来，车拿不回来。早些时候，我们追踪客户追回了3辆车，后来他把其他车的GPS定位都拆了，不让我们找到，我们连车都看不到。那些车都是我和我弟弟的名字啊！
　　记者：当初没想过警察会这么快识破吗？
　　王红：我没想到可能是这个结果。做这个打算，就想让他进监狱，我们好拿回自己的车和钱。
　　记者：现在后悔了吗？
　　王红：对不起很多人，对不起他吧（笑了一下），对不起我弟弟，也对不起我自己。
　　对话王明
　　“我也没想到是这样的结果，没想到……”
　　30岁的王明去年刚结婚，还没有孩子。他说，投资给姐姐和高某公司的钱都是借的，其中还有20万元是借岳父岳母的，为此妻子每天都和他吵架。他一直伏在桌上哭着。
　　王明：什么方法都解决不了了，我们才这样，看来只有杀人能有人管了。
　　记者：你们都采用过什么方法试图解决这件事？
　　王明：他把车都弄走不让我们看，还威胁说，我们逼急眼了他就把车当黑车卖。他拿着我的身份证复印件，把我的车过户到他的名下了。我找经侦报案，经侦说这不属于案件，到法院去，法院说我们没有合同没有协议，口头的东西当不了证据。
　　记者：可是这样诬告是违法的。
　　王明：我也没想到是这样的结果，没想到……
　　■编者的话
　　亵渎法律的代价
　　如果这姐弟俩供述中的经济纠纷属实，那么，他们开始就犯了糊涂，而且，糊涂之后接着糊涂，最后，“聪明”了一下，结果聪明反被聪明误，不但无法摆脱经济困境，还要面临囹圄之灾。
　　证据是解决法律争端的惟一。夫妻共同投资公司，注册时，就应该公证双方所占份额，双方离婚后，更应该保留证据，并寻求法律保护个人财产不被另一方侵害。但姐弟俩竟糊涂到在双方没有法律关系时继续投入，以至于发展到财产因缺乏证据无法追回的程度，一错再错。
　　照理说，事情发展到这一步，姐弟俩应该研究一下相关的经济法律，继续寻求法律途径摆脱困境。但他们却走上了歧途，设“毒”计让对方“触犯法律”，结果要为自己的行为承担后果。
　　警方表示，依据现行的法律，此案中姐姐王红涉嫌诬告陷害罪，将被处以三年以下有期徒刑，而王明涉嫌诬告陷害和持有毒品两种罪名，会加重处罚。
　　他们令人惋惜的境遇告诉我们，任有解脱困境的千般妙计，绝不能触犯法律的一定之规，否则，就要为自己的行为付出代价。