
　　中新社北京十二月七日电(记者于立霄)轰动京城的四名离职保安劫杀华北电力大学一对大学生情侣案，七日北京市第一中级人民法院宣判，被告人滕显贺以抢劫罪、强奸罪、侮辱尸体罪、盗窃罪被判处死刑，并赔偿死者家属各项损失一百余万元。
　　当法官在法庭上宣读判决书时，二十岁的主犯滕显贺却摇头晃脑，一副满不在乎的样子，眼神中夹杂着不屑，他的神情与其家人伤心之情形成鲜明反差。听到宣判时，滕显贺的父亲眼睛里顿时闪出泪花，而他的母亲露出极其痛苦的表情。
　　起诉书指控，嫌疑人滕显贺与姚某、曹某等经预谋，于今年四月八日二十二时许，在昌平区回龙观镇华北电力大学校园西区工地西侧树林内，持刀将一对十九岁的大学生情侣实施抢劫。在滕显贺的指使下，曹某持刀猛刺现场女学生的胸部及上肢数刀，致其急性失血性休克死亡；后姚某等分别持刀猛刺现场男学生的胸部，至该男生被刺伤心脏、双肺、肝脏及肾脏，致急性失血性休克死亡。
　　滕显贺等四人抢走两名被害学生的款、物共计价值人民币一千三百二十元。之后滕显贺和姚某、曹某对遇害女生的尸体进行奸淫。
　　据悉，由于被告人中涉及三名未成年人，本案中主犯滕显贺作为唯一的成年人，又是首要分子并且身背两条人命被判处极刑。
　　此案中的四名嫌疑人因涉嫌抢劫罪、强奸罪、盗窃罪、侮辱尸体罪被公诉至一中院。其中最后一个侮辱尸体之罪名较为少见，在近几年的媒体报道中也鲜有披露。