
　　晨报讯(记者姜葳)秀水市场前总经理汪自力举报董事长偷税2亿元一事又有新进展，据汪自力称，国税总局已经接受了他的举报并开始立案调查。今天，秀水市场的财务人员将到朝阳区地税局递交相关材料。
　　“国家税务总局已经立案调查。”日前，汪自力向记者表示，国家税务总局举报中心给他打来电话，表示接到了他的举报信，并将对其所举报的内容介入调查。汪自力称，“据可靠消息，秀水财务人员将在周一上午到朝阳地税局递交财务资料，用于朝阳地税局对上级调查部门的汇报。”
　　记者联系朝阳区地税局办公室相关负责人，该人士称，由于适逢周末，对此事尚不知情。“按照立案程序，先要确定举报是否真实；其次我们有不同科室受理不同业务。”
　　新闻回放
　　7月2日，担任秀水街市场总经理三年多的汪自力突然辞职。
　　8月4日，多家媒体记者接到了汪自力的电话或短信，称秀水街市场董事长张永平偷税漏税2亿余元、盘剥商户甚至“追杀”他，并称已将情况举报到公安部、最高人民法院等有关部门。当晚秀水街市场对此作出回应，声称举报信内容不实，市场并未少缴税款，并出具了朝阳国税局和地税局的免税批复。秀水街市场方面还首次披露了汪自力离职是因为“未尽管理职责、打假不力及被举报涉嫌收受黑钱被开除”。
　　8月7日，汪自力再次给媒体发邮件，坚称张永平占有绝大部分股份，就是秀水街市场的实际拥有者，现任法定代表人不过是傀儡。