
　　本报讯(记者王秋实)秀水街市场原总经理汪自力举报老东家一事又有新进展，昨天汪自力对记者表示，国家税务总局举报中心于昨日回复他举报被受理，并将介入调查。但这一说法未得到国家税务总局方面的正面证实。
　　针对前天秀水街市场官方网站挂出的紧急声明和一系列证据，汪自力昨天向媒体发出声明，称董事长张永平是秀水街服装市场有限公司和新雅盛宏房地产开发有限公司的大股东之一，握有绝对权力，并非像秀水街市场此前对媒体所称的“绝对的小股东，没有参与实际经营”。他称，这两家公司实际是一套人马，因此张永平涉嫌通过伪造员工名册，钻国家优惠政策的空子享受税务减免优惠。
　　已经离职的秀水街市场原副总经理吴卫爽，此前在举报信中被汪自力推举为“证人”，而现在则“倒戈”称，汪自力原为秀水街市场的“黑导游”，通过为商户招揽顾客赚取回扣。昨天汪自力表示，他并不否认这一段经历，反称“本人从‘黑导’成为秀水街总经理，是秀水街商户尽人皆知的一段佳话，也是我个人职业生涯的一段传奇。”他称，自己的确曾对董事长张永平提出的业态调整方案怠于推行，因为他认为业态调整并不利于商户情绪和经理的管理。而他离职的直接导火索，则是因为一名社会人员混在导游中间，领取秀水街市场给予旅行社导游的回扣，此事被发现后，他被张永平认为疏于管理。
　　汪自力告诉记者，7月底，他曾向国家税务总局局长、国家税务总局稽查局等多名领导寄出举报信。昨天上午，国家税务总局举报中心给他打来电话，表示接到了他的举报信，并将对其所举报的内容介入调查。记者按照他提供的电话联系到国家税务总局举报中心，但工作人员表示，无论是匿名举报还是实名举报，为了保护举报人的安全和保密原则，他们只能向举报人本人回复，无权对其他人或媒体透露受理详情。