牛被宰后还往血管里灌水
这辆货车等着拉货
待宰的牛儿
牛儿被水胀得翻倒在地

　　沙坪坝区杨家沟两家私人屠宰场，竟引来排污沟的污水，用高压水泵加压往活牛的肚子、死牛的血管注水。记者暗访发现，这两家屠宰场每日都要屠宰注水牛50余头，向主城一些火锅馆、农贸市场等供应超过10吨的牛肉和牛内脏。
　　上午10时许
　　待宰牛儿
　　瘦得能见肋巴骨
　　近日，本报接到市民举报，沙坪坝杨家沟半山腰大学城隧道出口左上侧，有两家私人屠宰作坊，每天要分别宰杀二三十头水牛，这些牛宰杀前无一例外要被灌注大量的水。
　　在举报人指引下，记者经过连续两天踩点、跟踪准备后，于前日上午携带取证工具，再次前往屠宰场打探。
　　经过梨树湾、马家岩二手车交易市场、铁路货场，上午10时许，记者赶到半山腰上的杨家沟33号，附近有一条碎石铺成的岔道，紧邻岔道入口处，一栋面积约600平方米的厂房依山而建，厂房卷帘门半开，里面，20多头水牛被拴在铁杆上，站成一排。
　　泥土公路下方，又有一家屠宰场，房门大开，里面的铁栏内同样拴有20多头牛。两个屠宰场的牛儿不时“哞哞”大叫，这些牛儿看起来并不壮硕，有的甚至瘦得可见肋骨。
　　屠宰场内，并不见人，但旁边的几间砖瓦房里，不时传出电视的声响，还能隐约听到打鼾声。
　　下午3时许
　　高压注水
　　牛鼻插根塑料管
　　下午3时开始，两家屠宰场热闹起来，在位置靠下方的这家屠宰场里，高压水泵被放入蓄水池里，发出“嗡嗡”的轰隆声；屠夫睡眼惺忪，磨刀霍霍。
　　有的牛儿鼻子上除了一根绳子外，还插了一根管子，一个中年男子正将1米多长的塑胶管子从牛鼻上插入，慢慢往里伸，不一会，露在外面的就只剩20厘米左右了。
　　水泵的出水头，接上一根分岔的水管，分岔的水管又接在插入牛鼻的塑胶管里，水源源不断被压入牛胃里。10分钟内，一头牛的肚子就被灌得圆鼓鼓的，像头小型河马。
　　下午5时左右，每头水牛肚子都被灌得鼓鼓的，大多牛儿连肛门都被胀得外翻，有的牛儿“哞哞”惨叫，有的牛儿被撑翻在地，四蹄朝天、口流白沫，已经叫不出声来。
　　晚上8时许
　　宰了的牛
　　切开血管再灌水
　　晚上8时许，屠夫开始动刀。
　　一名屠夫操刀对准一头被胀得半死的水牛放血，很快，鲜红血水流满了脏兮兮的地板。放血后，屠夫从牛身上挑出一条完整的大血管，将高压水管插入血管，继续加压灌水。
　　去牛角、剥皮、开膛，伴随“哗啦”声响，被灌入牛体内未吸收完的污水混合污物，从划开的部位和牛嘴里如泉水般喷涌而出，涌了好几分钟。同时，另一屠夫从水牛肚子中吃力拉出鼓囊囊的牛肚，用刀捅开，注入的水混合肚中食物涌出，又流了好一阵。
　　牛肉被分割为前腿肉、后腿肉、宝肋肉等部分。一头又一头注水牛，就这样变为了注水牛肉，悬挂在铁架上，淡红的血水“嘀嘀嗒嗒”落在地上。
　　晚上9时许
　　屠宰场里
　　有人驻点来收购
　　牛肚被拉出后，迅速有人开始用蓄水池接出的污水进行冲洗。
　　“这个屠宰场是我在驻点收购毛肚。”晚上9时许，一青年男子告诉记者：“很多火锅馆都在我这里进货，新鲜得很，绝对的杀牛场鲜毛肚。”记者问都有哪些火锅店，他回答：“沙坪坝凤天路、直港大道××火锅。”
　　这位毛肚收购者称，如果遇上都是大牛儿，就有赚头，牛肚收成180元一个，不论大小一口价，他卖出去，每斤三四十元，大的牛肚有十来斤，小的四五斤，除去运输成本，每天有几百元赚头。
　　“那个穿紫色外套的就是老板的妈，现在屠宰场她说了算。”他称，屠宰场老板不在屠宰场里，看守屠宰场的是他父母亲，两人和七八个屠夫就住在屠宰场旁临时搭建的砖瓦房里，他们购置了电视机，买了卫星电视信号接收器。
　　凌晨2时许
　　牛肉发往
　　主城区农贸市场
　　见毛肚收购者与记者聊开，紫色外套的中年女子示意对方少说话，并开始警惕记者。
　　记者佯称要零购新鲜牛肉，与中年女子搭上话。她告诉记者，重庆很多农贸市场都进他们的货，“今天这批货都有人买了，我啷个卖给你嘛！”
　　一名屠夫告诉记者，屠宰场搞了这么久，买家也就相对固定了，“超市进不去，一般都走农贸市场、火锅馆、牛肉面馆。”
　　昨日凌晨2时左右，运送牛肉的货车出发了，陆续将牛肉、牛内脏送往沙坪坝、九龙坡、江北等地的农贸市场，以及一些火锅馆。牛肉运走，简单冲洗屠宰场，等待新的一批牛儿到来。
　　凌晨4时许
　　又有牛儿
　　运到屠场待宰杀
　　凌晨4时前后，几辆大货车陆续将20多头牛儿运到屠宰场，看来，下午灌水工、屠夫们又有活干了。
　　屠夫介绍，两家相距不到10米的屠宰场，几乎每天都要宰杀，宰杀前后无一例外都要注水。
　　一屠夫还透露，从他在此上班以来，两家屠宰场每天要宰杀牛儿50余头，向市场提供牛肉10余吨。
　　水从哪里来竟是污水沟
　　给牛儿灌的污水略微有些发黑，通过一根黑色的大皮管，流入蓄水池里。
　　为了弄清大皮管里水的来源，记者顺着大皮管寻找，源头竟然是一条发臭的污水沟，水沟壁发黑有些黏糊，浑浊的污水源源不断地从山上流下。当地居民告诉记者，附近有不少小作坊，工业污水、生活废水等都通过这条沟渠排泄。
　　前日下午的暗访中，记者在屠宰场用蓄水池里的水洗手，洗后，手上长久散发出臭味。记者半开玩笑地问：“这水这么臭，冲洗的牛肉能吃啊？”屠夫说：“长期的实践证明吃不死人。”
　　本版稿件由记者夏祥洲冉文摄影报道
　　