
　　荆楚网消息(楚天都市报)本报记者刘汉泽通讯员赫连佩蓉廖军制图\刘阳
　　荆州沙市区民营业主魏先生吃饭途中被绑架，歹徒索要300万元赎金。魏先生的朋友接到“借钱”电话后，感到此事蹊跷，便报了警。当地警方巧施“车祸”妙计，将人质解救，并将歹徒全部抓获。
　　昨日，沙市警方通报了这起绑架勒索案的全过程。
　　赴饭局途中
　　老板遭遇熟人绑架
　　2日吃午饭的点，沙市区民营企业家魏先生在公司谈完业务，与朋友陈先生各自驾车前往20多公里外的酒店吃饭。就在两辆轿车一前一后驶出公司大门口时，门外一名等候了10来个小时的摩托车手，拨通了同伴的电话……
　　车行一拐弯处，魏先生发现已辞职的员工朱某及另一名陌生男子正在路边等车，便停下车来说：“这里打的不方便，我带你们一脚吧。”朱某及陌生男子上了魏先生的车。
　　轿车开行不远，突然，魏先生感觉一把刀架在脖子上“你们这是干什么。”突来的变故，令魏先生十分吃惊。“别多问，有事跟你商量。”朱某要求将车开到偏僻处，魏先生只好照办。
　　随后，朱某让魏先生打电话给随后而来的陈先生，让其不要跟来了。魏先生按其意思打了电话。歹徒又让魏先生接上了那名打电话报信的男子，然后沿长江大堤飞速往下游开去。
　　自称生意亏本
　　歹徒勒索300万元
　　几十分钟后，魏先生的轿车进入江陵。朱某表示，最近做生意亏本了，急需要一笔钱翻身。
　　魏先生这才明白朱某的意图，问朱某要多少，朱称至少300万元。讨价还价中，朱某开始发火：“少于150万就剁掉你的手指。”
　　自知不能跟歹徒硬来，魏先生便给好友陈先生打电话，向其借150万元钱现金，并约定当日下午在城区交钱。
　　接到电话的陈先生感觉有些蹊跷：和魏先生约好一起吃午饭，但自两名男子上了魏先生的车后，就发生了一系列变化，先是车子驶向偏僻的地方，后又称中午不一起吃饭，然后电话关机，现在又要借150万元巨款。
　　陈先生越想越觉得不对劲，迅速将情况通知了魏先生的家人。魏先生的家人随即向关沮派出所报警。
　　当地派出所所长李义军分析，魏先生很可能遭绑架。根据地形及陈先生介绍的情况，民警兵分三路，驾车追寻魏先生的车辆。
　　制造车祸
　　民警将人质解救
　　当日下午4时许，沿沙洪公路追击的关沮派出所教导员裴志鸿，在监利汪桥镇一转盘处发现魏先生的车。同时，还发现魏先生的身边有3名青年男子。
　　民警一边悄悄跟踪，一边通知其他小组前来增援。3个追捕解救小组民警赶到后，在电话中商定了抓捕计划：一组民警驾驶挂着民牌的车辆与载着歹徒和人质的车“不慎”发生擦碰，待车停稳后，再由另两组民警迅速上前将歹徒控制。
　　很快，民警行动了。在超车时，民警驾车与魏先生的轿车发生擦碰。车内的朱某刚把车停下来，另两组民警迅速上前，以迅雷不及掩耳之势将朱某等人抓获。
　　经审查，朱某、朱某某、熊某3人均为沙市区关沮乡清河村人。平常，三人嫌工作辛苦工资又不够花，一心想干笔“大买卖”。10月30日晚，几人在一起商量“赚钱”之法时，朱某想到曾经的老板魏先生有钱，便决定绑架勒索。三人一拍即合，商定了具体办法。
　　1日晚，三人又密谋了半夜。2日凌晨，熊某便来到魏先生的公司门口，执行绑架计划，于是，出现了本文开头一幕。
　　歹徒向警方交代，如果他们顺利拿到钱后，将会撕票，并计划到外地毁尸灭迹。