加油站油管被扯断

　　N见习记者谭青本报记者林小明文/图
　　时间：昨晚8时许
　　地点：晋江陈埭桂林村七一路加油站
　　事件实录：“啪啪啪！”接连3声“枪响”，加油站的员工四处逃散，正在加油的几个司机来不及拔油管，直接加大油门逃命。事发后，就近的联防队员迅速赶到，但加油站工作人员称，联防队员未对开“枪”人采取措施，最终等到警察赶到时，开“枪”人早已逃离现场。目前，晋江警方已介入调查。
　　现场残留黑色火药
　　当晚8时30分许，记者赶到现场时，警察已将3名被打员工带回陈埭派出所调查，现场只有几名联防队员和加油站的员工。
　　加油站已暂停营业，工作人员聚在一块，忧心忡忡。现场，一台加油机的油管被拉断。一名工作人员称，这是一辆正在加油的轿车，受到“枪”声惊吓后，直接加大油门逃离时扯断的，好在加油机未受损，否则后果不堪设想。
　　加油机旁，记者拣到一个形似盖子的黑色塑料，里面残留黑色粉末，闻起来是刺鼻的火药味道。加油站员工表示，这是男子所持枪支遗落的。在受损加油机旁3米处，一些白色粉末显得异常刺眼。工作人员称，这是持枪男子追击一名同事时开枪残留下来的东西。但具体什么东西，大家并不清楚。
　　记者在加油站四周寻找，未发现任何弹孔或弹壳。
　　枪长一尺形似来复
　　回忆起半个小时前的一幕，加油站的员工惊魂未定。工作人员小刘说，当晚7时50分许，一名秃头男子从旁边的一家牛肉店过来，站在一台加油机旁，抽出一个烟就要点燃。领班小陈发现，赶紧上前劝阻。不想，男子不但不听劝阻，反而把拳头挥向小陈，小刘和另外一名员工上前劝阻，同样遭到男子的拳头袭击。双方僵持约一分钟，几个男子过来将男子拉走。
　　就在大家以为事情过去之际，晚8时许，秃头男子突然气势汹汹地冲过来。小刘说，男子掏出一把“枪”，朝天和地各开了一枪，大家看到他手里的“枪”后，赶紧四处逃散。小刘等几个同事往加油站后面的巷子跑，男子也跟了上来，朝人又开了一枪，不过，没人受伤。
　　员工苏某回忆说，男子所持的枪有一尺长左右，黑色，形似来复枪，枪口比一般手枪大一倍以上。据加油站员工推测，该男子应该是附近的居民，因为在加油站能够经常看到这名秃头男子。
　　联防队放走行凶人？
　　多名目击的加油站员工称，开完三枪后，男子持枪指着从楼上赶下来的一名女同事，显得异常嚣张。
　　记者从一名员工当时拍摄的手机视频中看到，该秃头男子枪击后并没有立即离开，而是站在马路旁和几个朋友争吵，情绪很激动。几名员工立即报警，2分钟后，联防队员赶到了现场。但加油站员工称，联防队员并没有立即采取措施制止该名男子，而是慢腾腾地走向秃头男子，秃头男子见联防队过来，才不紧不慢地跑开。
　　加油站员工说，他在指认秃头男子时，还遭到秃头男子朋友的击打。而联防队员也没有去追该名男子，而是劝该名男子快走。后来警察赶到后，秃头男子早已没了踪影，便带回几位被打的员工调查。据员工介绍，这些联防队员都是本村的，可能是因为认识的原因，就放走了秃头男子。
　　在现场，一名联防队员对记者说，他没有看到那个拿枪的人，说着，几名联防队员就急匆匆地离开了现场。目前，晋江警方正在作进一步的调查。