
　　据英国《每日邮报》13日报道，澳大利亚科学家新近研究并试验成功的一种自体乳房生长术将为万千接受乳房切除术的女性朋友们带来福音。目前这项奇特的新技术已经在动物身上取得了成功，科研人员计划在3至6个月内展开临床试验。
　　统计数据显示，单单在英国，每年有4.5万名女性患上乳腺癌，每年有近1.2万名女性因患有乳腺癌而不得不接受乳房切除术。为了让接受乳房切除术的女性能重新回归术前的正常生活，墨尔本的伯纳德・奥布莱恩显微外科研究所经过多年的研究终于开发出了这种自体乳房生长术。
　　“再生”过程
　　据介绍，首先，研究者从接受自体乳房生长术的妇女体内提取脂肪，从中获取5毫升干细胞，再将这些干细胞放到一个乳房状的容器中，最后将容器植入患者的胸部皮肤下；紧接着，医生把一根血管与容器衔接起来，为容器内的干细胞供应氧气和营养物质；过一段时间，干细胞就会越来越多，继而变成正常的乳房，充满整个容器；最后，医生需要再做一次手术将容器取出。马尔泽拉表示，他们希望未来能够开发出一种可生物降解的容器，等到它被填满后，就会自行溶解消散，这样病人就不必再开第二刀了。
　　目前，这项技术在猪身上取得了成功，实验猪仅用了6周时间就实现了预期成果。不过人体应该需要6到8个月的时间才能长出满意的乳房。接下来，科学家们打算在5名接受双乳切除术的妇女身上试验此项技术，但是他们目前并未计划让病人长出整个乳房，只想看看利用这种放置容器的办法究竟能不能在人体乳房周围长出脂肪组织。
　　据悉，如果新技术在临床上取得成功，将在未来被大量采用。据《深圳晚报》