
　　本报讯（记者王奕）7月16日晚，因发现合同中的房屋与自己选中的不一致，土先生拒绝与中伟置地房地产经纪有限公司（下称中伟置地）签订租房合同，结果遭到该公司工作人员张飞殴打。昨天下午，张飞承认打人并道歉。
　　土先生称，7月15日晚，中伟置地委托一名王姓女士带他去天通苑西三区9号楼1001室看了一间单间，他比较满意，同意650元一月将房子租下。次日晚8点，他欲与中伟置地的业务员张飞签订租房合同，准备签字时他发现，合同中的房屋不是他看中的房子，而是旁边的一个单间。觉得此房间通风和布局都不如前一个，他拒绝签合同。
　　土先生称，他又找来了王女士，对方称她不知道当时介绍给土先生的房子已租出去了。“张飞说合同从公司拿出来他交了500元押金，如果不签这钱就要不回来，我必须得签”。土先生说，他拒绝后，张飞抢过他的手机，抓住他的衣领将他按在了墙上。他还手但不敌对方，额头被打出一个大包，身上多处划伤，衣服被扯烂，他只能去楼下小卖部借电话报警。
　　警察赶到后让张飞归还了手机，并要求双方和解。
　　昨天，土先生额头和手臂上还留有多处伤痕。他展示了当天所穿的衬衫：前胸和衣兜等处被撕烂。
　　昨天下午，住在1001室另一单间的陈云（化名）称，他是当日的目击者。他称，当时张飞发现房屋出错后，依然要求对方签合同，或赔500元押金。土先生不同意，张飞就抢了手机并动手打人。
　　昨天下午，张飞称，当晚带土先生看房子的王女士是自己的“业务关系人”，她帮忙带人去看房，签合同后会给她一点佣金。看房时，她误将已租出去的房子介绍给了土先生。他称，此事完全是个误会，当时自己过于激动，晚饭没吃就一直等着签合同，并在公司押了500元的押金，如果土先生拒签，那么合同作废，500元将由他垫付。他承认是自己先动手打人，并对土先生表示歉意。