被蚕食的秦东陵(视频截图)
砖厂老板(视频截图)

　　说起秦始皇的陵园――秦陵，相信大家都很熟悉，可您听说过秦东陵吗？位于临潼区骊山西麓的秦东陵，据说埋葬着秦始皇统一中国之前的秦国四代君王，所以被列为第六批国家重点文物保护区。然而，这样一座具有很高考古价值的国家重点文物保护区、如今正遭到前所未有的蚕食和破坏。来源：陕西电视台《今日点击》
　　四代秦国君王葬于秦东陵
　　秦东陵，位于西安市临潼区骊山西麓的半山区，与骊山北麓的秦始皇陵呈半环状分布，总面积约27平方公里，秦东陵的名字最早出现在汉书萧何传里，书载：召平者故秦东陵侯，史记秦本纪、秦始皇本纪中则称之为芷阳。
　　秦东陵墓葬群中共有4座陵园，据考古学者推测，一号陵园中的两个亚字型墓，依其上下位次，一个应为昭襄王与唐太后的和葬墓，另一个应为孝文王与华太后的和葬墓，四号陵园的亚字型大墓为庄襄王与帝太后的和葬墓，三号陵园即宣太后的骊山陵园，二号陵园有三座甲字型陪葬墓，且范围规模较小，似应为悼太子墓。至于孝文王与华阳太后是否葬在秦东陵以及各陵园的修建时间等详细情况，还有待于后人进一步考证。
　　秦东陵的发现，填补了先秦王公陵墓的一个缺环，使春秋早期至秦始皇时期的陵园首尾相接，形成完整的序列，为研究秦代历史提供了新的资料。2006年秦东陵被列为第六批国家重点文物保护区。
　　砖厂取土距墓穴不足1公里
　　然而，这座神秘而又极富考古价值的陵区内竟有20多家砖厂，日夜剖山取土，制砖烧瓦，秦东陵因此面临被蚕食的危险。
　　在村民的指引下，记者逐个走访了这些建在保护区内的砖厂，所到之处无不是热火朝天地生产着，大型挖掘机、搅拌机、拉砖车紧张而忙碌，陵区的山体被一块块地蚕食，剖开的山体裸露在外边，大片的植被被严重破坏，有些砖厂开挖取土的位置距离已经探明的墓穴不足1公里，这不由得的让人为这些珍贵文物的安全捏了一把汗。
　　砖厂挖掘比盗墓更具破坏力
　　记者了解到，今年4月，西安市临潼区政府专门下发了《关于加强秦东陵文物保护工作的通知》，明确规定严禁砖厂在保护区范围内取土，并要求非法砖厂限期自行拆除。那么，半年多时间过去了，这些砖厂为什么丝毫没有关停的迹象，甚至不少砖厂还在扩大规模？记者采访时恰好遇见了在保护区内巡查的临潼区文物局的稽查人员，他们的回答让记者颇感震惊。
　　临潼区文物局文物稽查人员说，砖厂挖掘比盗洞的还厉害。盗墓的才一个一个地挖，这给你一片一片地全整了。他们过去不顶事，让人家一停，人家下午就能开工。他们已经报了多少次了，但是没有执法权。
　　按照这位稽查人员的说法，似乎是他们力不能及。那么，同样负有监管职责、并有执法权的国土、工商等部门又会怎么说呢？
　　临潼区国土资源管理局矿产资源办副主任介绍说，他们也去了几次，让电力部门也把电给停了。但是，这些砖窑是个什么情况，断电以后把变电系统给拆了以后，这些东西好象市场有卖的，他们自己买了又给装上了，你一走他就给你开始弄了。
　　西安市工商局临潼分局工作人员说，这个事工商执法确实有难度，也曾协调过其它部门，这个事情也向区政府反映过，在过去执法的过程当中也平白无辜地遭到一些人的围攻，再加上工商执法有一定的局限性。我们也不能说我们开个推车去把窑给铲了去！
　　监管部门各有各的说法，那么，到底是他们不负责任、相互推托，还是真的有难言之隐？临潼区文物局秦东陵文物管理所所长高海锋一句不经意的话，引起了记者的注意。
　　临潼区文物局秦东陵文物管理所所长高海锋对记者说，这些砖厂是政府批准的。
　　违规砖厂证照齐全管理部门称不知秦东陵为文物保护区
　　调查中，让记者感到吃惊的是，一些违法生产的砖厂，竟然持有政府相关部门颁发的营业执照、采矿许可证等相关手续。
　　我国《文物保护法》第十七条明文规定：“文物保护单位的保护范围内，不得进行其他建设工程或者爆破、钻探、挖掘等作业”。面对这么明确的法律规定，临潼区相关职能部门难道会冒着违法的风险，给文物保护区内的砖厂核发营业执照、采矿许可证？记者看到，砖厂老板出示的这份营业执照是由西安市工商局临潼分局核发的，营业期限到2011年。既然《文物法》有明确的规定，那么工商临潼分局核发营业执照的依据又是什么呢？
　　西安市工商局临潼分局解释说，我们能不能给办，我们主要看他有没有采矿许可证。只要他有采矿许可证，就是容许的。
　　那么，矿产资源部门又是依据什么在国家重点文物保护区内核发采矿许可证呢?采访中，西安市国土资源局临潼分局矿产资源管理办的负责人给了记者一个惊人的回答。
　　西安市国土资源局临潼分局在给违法砖厂办证时竟然不知道这一块是文物保护区。
　　招商引资引来违规砖厂
　　据了解，秦东陵早在1989年5月就已经被西安市列为市级文物保护单位，1992年4月被陕西省人民政府公布为省级文物保护单位，2006年5月被国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。这份在2004年办理的采矿许可证，国土资源监管部门的负责人竟然不知道采矿地点在秦东陵文物保护区，这样的回答实在让人难以置信。不过，下面的这段话似乎才是真正的原由。
　　西安市国土资源局临潼分局矿产资源办副主任对记者说，这些还牵扯很多问题，一个是，有些是在原来国家一直提倡的办一些小企业，再一个就是招商引资。
　　记者了解到，在秦东陵文物保护区内的这些砖厂都是近十几年办起来的，其中一部分是村办企业，另外一部分是招商企业，它们在创办之初都得到了政府的大力支持与鼓励，这些砖厂每年也给当地财政带来不少收入，这可能才是这些砖场能够长期存在的根本原因。
　　临潼文物局秦东陵文物管理所所长高海锋对记者说，取缔难的原因主要还是有一定的经济利益，整个这一块子，砖厂一年要上缴利税要多少？你这个文物暂时不见利益嘛，保护只是投钱嘛。
　　这些话应该点到了要害，而这也更让人为秦东陵的未来担忧。如果当地政府不下决心处理好地方利益与国家利益、眼前利益与长远利益的关系，及时叫停国家重点文物保护区内的砖厂，那我们就上对不住历史，下对不起子孙，更谈不上科学发展。（供稿：陕西电视台《今日点击》）
来源：陕西电视台《今日点击》