这14.3米长的空心菜荡起秋千来没有一点问题。彭翔摄

　　本报讯(记者彭翔实习生张苏云黄璐霞通讯员王国光)“等它们再长一点，我就要把那些枝条一束束扎起来，弄成一个迷宫，另外我还想申报吉尼斯纪录！”家住开福区新港镇大塘村的李良吉满脸自豪地对记者说。昨日下午，记者来到大塘村，观看了一次颇为壮观的由无数空心菜枝条形成的“绿瀑布”。
　　成人在菜上荡秋千
　　李师傅家大院门口，绿油油的一片，不走近一看还真不敢相信，空心菜居然还可以长成这样。只见这些空心菜就像瀑布一样，从二楼倾泻下来，径直垂到了地面上。
　　这个时候，李师傅走上前热情问道：“这空心菜还可以荡秋千，要不要来试一试？”经过再三的确认以及看到李师傅自信的神情，记者决定试一试。坐上去之后，记者发现茎很结实，之前的担心完全是多余的，便放心地往前后晃了晃，也没有一点问题。之后，一些重量级别的男士还站了上去，居然也能承受得住，引得在场的人直呼神奇！
　　据介绍，这些空心菜是李师傅今年3月份开始种的，当初下种的时候有三四十株，施的全是有机肥，种子也没有什么特别，但短短的半年时间，就长到了14.3米长。李师傅表示，这些空心菜到10月份，估计可以长到16米长。
　　种菜者花了不少心血
　　“晚上的时候，还有鸟儿来这里聚会，最热的时候，屋里都不用开空调，凉快得很，”被问到这些空心菜带来了什么好处时，李师傅又滔滔不绝起来了，“不要看这只是普通种子种出来的，我可是在上面花了不少心血呢！”李师傅告诉记者，如果是高温天气，他一天至少要施两回肥，早晚各一次。
　　这样壮观的场面如果只留给自家欣赏，那未免太浪费了。李师傅也是这样觉得，他说将来可能会把这些空心菜造成一个迷宫，请更多的人来观赏，到时候还可以收点门票。说到这里，一脸灿烂的李师傅更是笑开了花。当记者问李师傅是否打算每年都种空心菜时，他肯定地说：“当然会，而且我会争取让空心菜一年比一年长得长！”