
　　N本报记者王志凌徐龙近
　　核心提示
　　这是周宁史上最大的一起盗窃案。失窃黄金、白金饰品及现金，案值达107万余元。不仅如此，窃贼还设下重重迷阵。但从10月4日金铺失窃，到案后48小时锁定犯罪嫌疑人，再到9日追获窃物、全案告破，周宁警方仅仅用时5天。
　　两小时内店被洗空
　　10月4日晚11时30分许，周宁县最繁华喧闹的十字街口，一家老字号金银商行。店主谢琳(化名)打牌归来，掏出钥匙插入铺子卷帘门锁眼，习惯性地顺时针方向旋转开门时，钥匙却怎么也转不动。反复几次，她才惊讶地发现原先锁好的门是开着的。
　　拉起卷帘门的瞬间，谢琳惊呆了：地板上散落着三三两两的金戒指、金项链，13个饰品展示柜台中，除三四个摆放着玉器、银饰、彩金等价值相对低廉饰品的柜台完好无损外，其余几个柜台几乎空空如也，早些时候还摆得满满、亮得扎眼的黄金、铂金首饰悉数没了踪影，而她才出门两小时。
　　钱！一个念头闪过，谢琳俯身扑向其中一个藏着手提包、内有现金34000元的柜台。没了，也没了，百万家当都被偷光了！当她想通过店内的监控录像一看究竟时，发现电脑主机的电源插头早已被人拔掉，没有任何影像线索。
　　案发后第一时间，“10・4”特大盗窃案专案组火线成立，各项侦破工作旋即拉开。
　　秃顶汉冒充长发男
　　专案组民警经过现场细致勘查后发现，老字号金银商行位于周宁城关最繁华的商业地段，铺子三面是严严实实的墙，店门是进入作案现场的唯一通道，但店内未留下犯罪嫌疑人的蛛丝马迹，卷帘门和门锁也均完好无损。缜密案情分析后，专案组认为，犯罪嫌疑人开锁入室盗窃的可能性较大，同时对现场情况及受害人活动规律相对熟悉。
　　根据目击者线索及调取路口探头影像资料，专案组发现，当晚10时许，曾有一名长发男子身着短袖，手提红色布袋，从容拉下老字号金铺卷帘门后，消失在街头。
　　通过进一步调查，专案组发现在窃案发生十多分钟前，该名男子同样小跑到街头一部公用电话，短暂通话后又小跑着离去。顺藤摸瓜，与之通话的神秘人物浮出水面，此人竟是与老字号金铺一店之隔的金宛珠宝行女老板吕晓(化名)。循线追查，另一犯罪嫌疑人林汇(化名)进入了专案组的视线。
　　林汇，37岁，福安穆阳人，有盗窃前科，曾因盗窃转化为抢劫被判处有期徒刑11年，2008年5月刑满释放。但令专案组民警跌破眼镜的是，此人头顶光秃，与此前影像线索中的长发男子，明显特征相差迥异。
　　不懈摸排查访，民警了解到，林汇此前数月曾网购过一套假发。专案组兵分两路：一组远赴福安，在当地刑警大队的协助下，8日下午成功抓获林汇；另一组干警也顺利将吕晓“请”进了周宁公安局。一番审讯，两人全盘交代了洗劫金铺的犯罪事实。9日晚11时许，专案组在福安穆阳林汇的一处租房内悉数起获被盗金饰，并全额追回被盗现金。
　　为弄钥匙费尽苦心
　　据交代，金宛珠宝行与老字号金铺虽是近邻，但由于生意上的纠纷，吕晓对谢琳一直怀恨在心。去年底，吕晓与林汇、林光(化名)、王成(化名)等三人便预谋对老字号金铺下手。吕晓提供情报，林汇三人具体实施，但多次踩点均未能如愿。今年正月，林光提出抢钥匙的办法作案。某晚，在得知仅谢琳丈夫一人在家时，三人随即跟踪，并伺机打晕谢琳丈夫抢走店钥匙，但最终也因没能打晕对方而失手。7月，林光在福安行窃落网，王成也不见了踪影，盗窃金铺再次搁浅。此后，吕晓便直接与林汇联系，由吕晓提供信息，林汇负责偷窃，事成后林汇给吕晓10万元。
　　林汇也没闲着。他先网购了假发，紧接着多次踩点。
　　为弄到老字号金铺大门钥匙，他更是煞费苦心。9月，他先多次用胶水将铺门锁眼堵上，再到谢琳换门锁的配锁店，将全部卷帘门锁买下，每一把锁配制了一把钥匙，并偷偷在每个锁盒和配制的钥匙上做了记号。之后，他又找理由将绝大部分锁退还给配锁店。当谢琳再次找配锁店换锁后，他通过观察确认其换的是哪把锁，再对上此前配制好的相应钥匙。
　　10月4日晚7时许，得知谢琳丈夫回顺昌老家当晚未回后，吕晓告知林汇。随后，林汇驾车从福安赶到周宁，戴上假发守候在金铺附近。晚9时40分许，谢琳关上店门到吕晓的珠宝行楼上打牌，林汇通过公用电话确认，戴上手套，开锁进入老字号金铺，将店内百万金饰洗劫一空。