截图一
截图二
截图三

　　窃贼也讲“仁义”？
　　他们不像一般的窃贼，是开着车大摇大摆来到现场的，两秒钟内打开人家的防盗门入室行窃，如入无人之境；另一在楼下把风的见有人经过，非但没跑，还有模有样地做起了早操。窃得财物后，两人有说有笑、蹦蹦跳跳离开现场。
　　更令人啼笑皆非的是，他们上车兜了一圈后又返回现场，将被窃者的身份证、驾驶证、行车证和两块手机卡放回大门口。当然，他们“留下了”两部手机和钱包里的3000元。
　　这事发生在昨天早上6时许的东城牛山一家公司的宿舍，公司主管元先生表示，两名窃贼显然对公司情况非常熟悉，但肯定不是公司的人。目前警方已介入调查。
　　文、截图/记者周伟涵
　　做早操(截图一)
　　昨日早上6时12分许，一辆蓝色汽车停在东城牛山水濂路口长胜加油站租赁公司一栋商铺的楼下，车中下来一高一矮两名男子，两个人大摇大摆走到一个紧锁的门前，掏出一把类似于钥匙的东西，打开门，矮个男子缩着身子走进门去。
　　高个男子留在楼下，其间先后有一辆货车和一名骑车男子从旁边的莞长路经过，高个男子非但没被吓跑，反而伸臂扭腰，平静地做起早操来。
　　有说有笑(截图二)
　　随后，高个男子也走进门去。然后，这一高一矮两名男子从三楼一齐走下，高个男子左手拿着一包黑色的东西。两人有说有笑，甚是轻松。
　　走出楼门，两人上楼时脱下拿在手里的鞋已经重新穿回脚上，神情兴奋，一边走还一边蹦跳着，不时往楼上望。然后两个人钻进车中，车开走。
　　送还证和卡(截图三)
　　意外的事发生了，6时20分许，蓝色汽车又出现在长胜加油站租赁公司楼下，刚刚那个矮个男子手里拿着一包白色东西从车上下来，走到他们刚刚进去的大门口(图中红圈)，弯腰放下那包东西，然后左右望望，上了车，车子开走。
　　住在该楼的一对甘姓夫妻告诉记者，他们是江西人。甘先生称，自己是6时30分左右醒来的，摸摸床头，发现两部手机和钱包都不见了，钱包里有3000元，是15日发的工资。
　　意识到失窃，甘先生马上追出去，走到一楼的时候，发现地下放着一个白色纸包，他打开一看，见里面是自己的身份证、驾驶证、行车证和两张手机卡，手机和钱则不见了。