
　　本报讯(记者于杰通讯员刘春江)夜间潜入丰台区一平房居民家盗窃时被发现，哈某仓皇逃跑掉进了3米深坑，成“瓮中之鳖”。丰台警方昨天披露，哈某因涉嫌盗窃、抢劫被刑事拘留。
　　8月8日凌晨4点左右，家住丰台区泥洼地区的老张从街上的厕所返回屋中时发现，一名男青年正在翻箱倒柜忙活着。老张悄悄来到厨房抄起一把菜刀。正忙着翻找钱财的男青年感觉背后有动静，回头一看，老张拿着菜刀堵在了房门。男青年赶紧把刚刚偷得的几十元钱放到桌上，并答应用身份证做抵押，央求老张放自己一马，日后一定报答。
　　老张本想打电话报警，可自己家中没有电话，便揪着男青年的脖子来到街上，准备把他送到附近的丰台镇派出所。就在老张准备拦车时，男青年挣脱开朝东狂奔，跑进了一家工地。
　　老张知道这是一家4S车店的工地，周围都用围挡围着。看到工地里面一片漆黑，老张不敢贸然追进去，于是在外面喊“有小偷，抓小偷啊”。喊声惊醒了工地里睡觉的工人，大家起身和老张一起在院内四处寻找，突然听到不远的黑暗处传来“咕咚”一声，借着手电筒的亮光发现，原来是男青年慌乱中掉到了一个3米深的坑中。深坑中的男青年抓起坑中的石头、土块朝上面的人砸去，其中一名工人的右眼眶被石头砸破，工地的经理赶紧拨打了报警电话。
　　几分钟后，丰台镇派出所的民警赶到现场，当场将男青年制服带回审查。经讯问，男青年自称姓哈，今年17岁，8月初刚从外地进京。8月8日夜间，哈某在丰台区的泥洼地区以溜门的手段连续盗窃了5家平房，盗窃手机4部，现金30余元。