萧先生在向记者介绍说墙被凿开一个洞，万元财物被盗。新快报记者宁彪/摄

　　前天傍晚，白云区钟落潭镇某民居的萧姓住户回家后大吃一惊，家中凌乱不堪，万元财物被盗走，而更让人吃惊的是――窃贼是从客厅凿开一个大洞进入这个单元的。
　　客厅墙壁开一个大洞
　　被盗的是一栋7层高的居民楼，一楼是店铺，2楼以上是住房，事主老萧一家三口住在302房。老萧在镇上开了家室内装修店，妻子在广州上班，很少回家。前天8时许，老萧和往常一样送女儿上学后就去开档。到了19时50分回到家时，却发现客厅柜子的抽屉都打开着，卧室也是凌乱不堪，衣服散落一地。
　　老萧说，当时他担心有人割掉防盗网爬进来偷东西，当他来到阳台查看时，发现防盗网完好无损。再转进客厅时，老萧突然看到靠近阳台处的墙壁上有个直径40多厘米的大洞！
　　老萧清点财物发现，藏在床垫下给妻子开窗帘店的9600多元现金和妻子放在抽屉价值4000多元的首饰已被盗。据悉，盗贼连放在手提袋里用于坐公交车零钱也不放过。
　　手法专业疑是建筑工
　　失窃单元客厅的大洞连通的是隔壁单元的小房间，里头并没有住人。
　　据老萧说，隔壁屋屋主将一套房子改成4个小房间用于出租。之前该房间住了几名外地男子，但他们已于一个多星期前搬走。
　　老萧说：“他们（窃贼）凿墙的手法很专业，力度掌握得很好，应该是建筑工人。而且对我家情况了如指掌，连墙壁上的开关都避开了，肯定来我家踩过点。”老萧推测说，能不撬锁进入隔壁房间，而且又对他家情况比较了解的，应该就是之前住在隔壁的租客。
　　据住在这栋楼的一位吴女士说，当天18时30分左右，住户听到三楼传出“砰、砰”的凿墙声，“后来我老公在楼下附近看到有4个曾住在对门的男子，他们神色很慌张”。
　　目前，警方已介入调查。■新快报记者陈海生
　　追问隔壁房间住过5男1女
　　新快报讯（记者陈海生）失窃单元隔壁房子的房东曾先生接受采访，他表示凿墙的房间之前住过一对夫妇和4名男子，不过9月2日退房搬走。
　　曾先生表示，当时登记的是女子的身份证，证件上表明女子是湖南人。开始这6人要求住三个月，但住了两个月后于9月2日退房搬走。
　　至于老萧怀疑是租客行窃，曾先生说他也不知情，应该交由警方调查。但他表示租客在退房时已经将钥匙交还给他。窃贼进入他房间是撬锁进去的。