院内挂满游客“请”来的祈福牌。本报记者董世彪摄
“大师”们被侦查员抓获。本报记者董世彪摄
嫌疑人被侦查员押出。本报记者董世彪摄

　　今年5月，本报接到一封来自外地的举报信，写信的是一名国家机关工作人员。五一期间在北京旅游时，他被“忽悠”到位于海淀区的一个叫广仁宫的地方算命，花费数万元请了把所谓的“宝剑”辟邪。回家后，他意识到自己受骗，便向本报举报。按照举报信上提供的线索，本报记者扮成夫妻对专蒙外地游客的广仁宫进行了暗访。
　　的哥推荐广仁宫
　　5月下旬的一天下午1点左右，记者来到位于西三环中央电视塔旁的海底世界。在海底世界出口附近，多名司机纷纷迎上前来“揽活”。听说记者打算去颐和园，一名穿粉色短袖衬衫的中年男子说，他是正规出租车司机，有计价器，“走吧，坐我的，表(计价器)上是多少就是多少。”记者发现，这辆车的车牌号为京BJ8**5，两边车门和车内监督卡上均有“金建”字样。听说记者是第一次来北京，司机神秘地告诉记者，有一个叫广仁宫的地方离颐和园很近，是道教圣地、皇家秘宫、龙头所在地，去一趟只需几十分钟，还不耽误去颐和园，“很灵验的，还是中国唯一一个许愿不用还愿的地方。”
　　一路上，司机以慢悠悠的速度前行，并一刻不停地和记者聊天。“很多领导人都去过广仁宫，算得非常灵。有什么不顺的事，都可以求他们化解”，司机很神秘地列举了不少领导人的名字。司机透露，宫内有几名“大师”，道行深厚。“广仁宫每60年开一次宫，今天是开宫的最后一天，下午才对普通游客开放，这就叫有缘，要是不去就白来北京了。”
　　介绍完广仁宫，司机开始拉家常。“你是哪里人啊，做什么工作，来北京有什么事吗……”记者按事先约定，自称来自安徽，是一名干部，带妻子到北京旅游。中途，记者曾表示想改道去天安门。司机叹气道：“嗨，今天正赶上领导人在天安门有活动，全部戒严，去不了。”
　　花400元“请”祈福牌
　　大约20分钟后，出租车将记者拉到金源购物中心后面的一个院落前，他指着被停车场和在建工地包围的一个大红门说，这就是广仁宫。停下车后，司机交代，广仁宫的门票为每人20元，“在买门票时，不能说‘买’，要说‘请’，这样显得心诚”。随后，司机以有事为名，迅速离开。
　　记者在交钱后，出来一名工作人员自称是讲解员，免费服务。跟随讲解员进去后，记者发现这是一个三进院落，每处草坪的四周都用铁丝网隔离起来，网上挂满了红色的祈福木牌。讲解员称，可以“请”个祈福木牌保平安福禄。每块50元，一大套是8块，保全家升官、发财、身体健康等，也可以分别“请”。在讲解员示意下，记者花400元“请”了8块。
　　“大师”所言“很准”
　　记者拿着“请”来的木牌不知该挂在哪里，询问讲解员，讲解员告诉记者：“这得让大师给你指点，我们这有4个大师，给好多领导人算过命。不过大师很忙，下午还有接待活动，我得去问问大师有没有时间。”很快，讲解员带记者来到最后一排大殿，房间东侧有个通向二层的楼梯，旁边还有一名工作人员值守。讲解员进去几分钟后，又出来领记者上去。
　　二层阁楼灯光昏暗，整个房间被布置成暗红色，悬挂着金黄色的帘子，充满着神秘感。阁楼上一字排开有4个位子，每个位子后面坐着一位“大师”。“大师”的皮鞋锃亮，身着白色的西装长裤、带领的短袖汗衫。四五个游客打扮的人正在虔诚地算命。有一对40岁左右的夫妇被“大师”建议“请”宝物，那对夫妇在工作人员的带领下下楼刷卡后，又有工作人员从“大师”身后的柜子里拿出一个锦盒交到他们手中。“大师”郑重告诫，这是宝物，不能跟任何人说价格，9天之内也不能打开。随后，工作人员便陪着那对夫妇快步离开。
　　坐在记者面前的“大师”，看起来有40多岁，身材已经发福，肤色较白。他打量了一下记者，便开口说话，用带有南方口音的普通话问，“我这样讲话，能听懂吗？”记者表示能听懂。
　　“大师”沉吟几分钟后，低声说：“看你的样子，是个文化人吧。”见记者没有表示，“大师”继续说：“你是个做官的，做官的要防小人。”接着，他让记者报上生辰八字，掐算了一会儿，“大师”便说，记者的职位不高，但还能升迁，必须要防着小人。随后，他煞有介事地指着旁边的女记者说：“你的妻子是贤内助，命里注定能帮你。不过全靠这个还不行，还得靠外力辟邪。”随后，“大师”向记者推荐广仁宫的“镇宫之宝”，价格分几种档次，从3999元到9999元是一个档次，14999元以上是一个档次，最贵的要几十万元。记者提出没有那么多现金，“大师”告诉记者，后面有POS机，可以刷卡。随后，记者以有急事为由，匆匆离开。
　　记者离开广仁宫时发现，有几名陌生男子一直尾随在记者身后，直到记者打车离开。(本报暗访组)
　　算命骗钱者隐身北京广仁宫4个月敛财数百万
　　神秘的大殿，能掐会算的“大师”，背后隐藏的是一个精心打造的骗局。神通的“大师”却没有算出自己难逃法网的命运。警方经过近一个月的秘密侦查，将该犯罪团伙一网打尽，“大师”的神秘面纱被揭开。
　　拉客车辆登记停留
　　通过暗访获得了准确的线索后，6月中旬，本报记者将情况向海淀警方举报。记者得知，警方已经注意到了这伙所谓的“大师”。从今年6月初开始，警方连续接到了有关广仁宫内“大师”诈骗钱财的举报，海淀刑侦支队、青龙桥派出所已经组成专案组，对此展开秘密调查。
　　由于案情重大，警方严格控制知晓案情人员的范围，同时对嫌疑人的侦查也完全采取秘密手段。为了掌握嫌疑人的活动规律，警方在广仁宫附近找到了一个能够俯瞰整个院落的秘密观察点，侦查员每天24小时密切注意进入广仁宫的人员情况。
　　经过连续多天的观察，侦查员发现，广仁宫的入口隐藏在世纪金源购物中心北侧一片残破的古建筑后面，一个停车场直通广仁宫大门，每天都会有四五个男子在停车场的角落里闲聊。从上午开始，每天都会有一批固定的车辆，将一些游客打扮的人送到这里，游客下车后，便会有身着传统服装的导游上前，带领游客在宫内参观。而带游客前来的车辆，都会在停车场门口一个小房子外登记车号，短暂停留。
　　“大师”们每天上午准时到广仁宫最后一进院落的一栋二层小楼“上班”。在导游的引导下，大部分游客最终均被领进那栋小楼。当游客从小楼出来，离开广仁宫时，门口停车场闲聊的人便会尾随，一直将游客“送”到大路，看到游客乘车离开才返回停车场。每天傍晚，会有一辆面包车开到停车场，导游、“大师”和一些工作人员便从宫内出门，集体乘车下班。
　　侦查员还观察到，为了避免暴露，一旦有游客发现被骗找回广仁宫，“大师”们会很痛快地立即退钱了事。仅侦查员秘密观察的近一个月，平均每天被带进广仁宫的游客达到10余人，最多的时候一天能达到20多人，以此估计，广仁宫的收入几乎达到“日进斗金”的地步，初步估算4个月来被骗人数达上千人，涉案金额达数百万元。
　　花万元“请”来石粉像
　　由于嫌疑人选择的大多是外地来京的游客，且基本都已经离开北京回到家乡，使得寻找事主困难，几经辗转，专案组找到了一名事主孙先生。今年6月20日，来北京旅游的孙先生遇到了一个“好心”的出租司机，向他推荐广仁宫。孙先生回忆，那名出租司机是主动与他搭讪的，在一路的闲聊中，司机透露，广仁宫是一个不经常开放的历史旅游景点，其中有几个非常神通的“大师”，极力建议孙先生去算命。
　　在广仁宫里，初次谋面的“大师”居然准确地说出了孙先生的工作，让孙先生顿时信服。在“大师”的建议下，孙先生花9999元“请”了一尊宝物“望天吼”，“大师”一再叮嘱孙先生，不能对任何人说起宝物的价钱，9天之内绝不能打开，否则宝物便会失灵。听说广仁宫里的“大师”有诈骗嫌疑，孙先生仍是将信将疑。在侦查员的再三劝说下，孙先生打开了“宝物”，发现所谓的“宝物”是用普通的石粉模具压制而成的，市场售价不过十几元。此时孙先生才相信，自己被骗了。
　　在随后的调查中，侦查员了解到，每天都会有固定的司机在鸟巢、水立方、海底世界、圆明园、颐和园等知名旅游景点寻找从外地来北京旅游的游客。他们基本都是选择初次来北京，对北京非常不熟悉的游客，主动向游客搭讪，推荐广仁宫，一旦游客上钩，便由“大师”出马，要求游客“请”宝物消灾避祸。这些所谓的宝物少则数千元，多则上万甚至数十万元。在记者调查时发现，参与其中的还包括一部分正规出租车，他们利用游客对正规出租车的信任，以此作为掩护诈骗游客。最夸张的时候，某些景点外所有的出租车都是这伙人派去的，专门向广仁宫拉客，其他的地方一概不去。
　　经过历时近一个月的秘密侦查，专案组基本确定，这是一个有组织的利用封建迷信诈骗的犯罪团伙，并锁定了团伙中的多名主要嫌疑人。
　　200民警从天降
　　在掌握了确凿的证据后，专案组决定，6月27日下午3点对广仁宫内的犯罪团伙实施抓捕。为了确保抓捕成功，海淀警方联合市公安局刑侦总队，调集了200余名警力参与行动。直到行动之前，专案组才透露了行动的目的和抓捕对象。
　　6月27日清晨6点左右，各队警力陆续秘密进入集结点，等待统一行动的指令。为了获取更扎实的证据，专案组派出多组便衣侦查员，分散在广仁宫周围，一旦发现有事主上当，当事主脱离嫌疑人的视线后，便衣侦查员便立即上前，将事主带到安全地带，了解情况。
　　下午2点45分，专案组下达指令，各组侦查员准备行动。便衣侦查员们假装行人，分头慢慢接近广仁宫。此时，仍有车辆不断将游人送到广仁宫，停车场一角的一辆白色金杯面包车外，几名男子扎在一堆，正在闲聊。
　　3点整，专案组通过电台下令“行动开始”，刚才还貌似悠闲地逛街的侦查员突然出击，分头扑向停车场上的嫌疑人，瞬间将他们制服在地。同时，大批侦查员已经冲进广仁宫，一路冲向“大师”们所在的最后一进院落。
　　在最后一间大殿的二层，昏暗的灯光下，4名“大师”正在专心“工作”着。“都别动！警察！”一声断喝，“大师”们纷纷抬起头，一脸的茫然。面对侦查员的询问，一名刚刚还在给人看手相的“大师”竟然说：“我是给这(广仁宫)卖货的。”
　　行动在5分钟内顺利结束，包括4名“大师”、多名导游和黑车司机在内，警方此前掌握的主要嫌疑人无一漏网。此时有刚刚购买了“宝物”的游客十分不解，侦查员当场打开他们手中的“宝物”，这些游客当即表示要配合警方，指证这些骗子。
　　当天下午6点左右，专案组传来消息，这伙骗子的幕后老板也已经落网，诈骗团伙被一网打尽。
　　“大师”的秘密
　　讯问工作连夜展开。嫌疑人交代，今年2月，团伙的老板王某、侯某看中了已经废弃多年的广仁宫。稍事修缮后，他们找来了4个最高只有高中文化的“大师”和一批司机、导游，开始了敛财之路。这伙人对招募来的司机进行培训，然后派到各景点招揽外地游客。
　　为了确保不被警方发现，所有参与的导游和司机必须有人担保，登记办卡。同时为了防止警方侦查，凡是本地游客来到这里，他们要么婉言谢绝入内，要么派人在后面全程跟踪。在游客刷卡时，这伙人还会特别确认，看游客使用的是不是外地的银行卡，若不是，便立即停止交易。
　　说到“大师”料事如神，其实很简单，每个黑车、出租车司机在与事主搭讪过程中的任务就是套取事主的个人信息。当把客人送到广仁宫外的停车场后，司机除了要登记车号，以备分赃外，还会偷偷与宫内联系，将套问到的情况透露给“大师”。每次得手后，骗来的钱由“大师”、司机、导游和老板按照一定比例瓜分，为此，骗子团伙甚至专门找来了两个会计，一个负责门票收入，一个专门负责诈骗来的钱财。
　　截至目前，包括幕后老板王某、侯某，以及4名“大师”等在内的13名嫌疑人已被刑拘。目前，警方正在进行调查取证等工作，警方请有此被骗经历的事主及时与海淀公安分局刑侦支队李警官、杨警官联系，联系电话：010―62559031。本报记者卢国强穆奕