谁能想到，如此其乐融融的都市家庭，男女主人几年前竟然曾经都是靠种田织篾为生的农民。夏镇龙李孟春摄

　　核心提示从一位农村篾匠到复旦大学的博士毕业生，再到湖南科技大学教授、中国古代文学研究生导师，李德辉被同行公认为第一位通过自考取得博士学位的中国农民。而支撑他的，正是相濡以沫的篾匠妻子周林跃。他们的故事在家乡汨罗传为美谈。
　　通讯员夏镇龙李孟春
　　爱上一个有自考梦的农民
　　李德辉出生于汨罗市高家坊镇，家里有兄弟姐妹8人。1981年，他高中毕业考上湖南师范大学，但因家庭贫困，不得不放弃学业回家务农，尔后当了代课教师。
　　“我们是一见钟情。”说起自己的爱情，周林跃的脸上泛起了少女时的红润。“1989年4月10日，李德辉来到我所在的桥坪村家里和我相亲。当时下着大雨，我一看他全身淋湿了，却扯起衣服罩着两本书。他当时正在自学准备大学自考，我觉得他是一个很有理想有前途的青年，于是毫不犹豫地答应了这门婚事。”1990年，李德辉、周林跃结婚，婚后李德辉继续当代课老师，周林跃则在家编织箩筐、种田、做家务。随着儿子李骥才的出生，家境变得捉襟见肘。李德辉珍惜每一分钟，周一到周六上午，他在学校教书的同时，逼着自己将一周的自学内容全部掌握，周六下午即赶回家与妻子一起织箩筐。到了周一早上，李德辉急着赶回学校去教书，周林跃就挑着织好的箩筐到山下的集镇去卖。几年下来，20多岁的周林跃一肩挑起家庭重担，人也苍老了许多。
　　为陪夫读研，当几年保姆
　　1991年10月，李德辉考完了汉语言文学专业的大专自考课程，1994年又取得该专业的本科文凭。1995年，他又通过自学考上了湘潭大学中国古代文学专业的研究生。周林跃决定把儿子寄养到亲戚家里，陪着丈夫去湘潭大学读书。
　　“只要我肯干，就一定能找到谋生之路。”周跃林在湘潭大学一位教授家里当保姆。每次发工资后，她第一件事就是跑到新华书店，给丈夫买来最新的学习资料。剩下的钱，她叮嘱丈夫用来打几份荤菜吃。
　　1998年7月7日，李德辉收到复旦大学中国古代文学博士学位研究生录取通知书。这位很少流泪的汉子哭了，周林跃也哭了……
　　激励丈夫成为学术带头人
　　进入复旦大学读博的第一天，李德辉就到处问学校里是否有适合妻子做的工作。复旦大学教授、博士生导师陈尚君深为感动，破例安排她在该校中文系资料室从事资料员工作。
　　1999年底，湖南某大学正需引进优秀的博士毕业生充实教师队伍，经过考核后，当即表示愿意接收他。“我只对那所大学的领导提出了唯一的一个要求，就是给我妻子安排一份工作。”李德辉说。然而，这一请求未能如愿。
　　2001年初，湘潭师范学院(现为湖南科技大学北院)表示，愿意为他妻子解决工作。这年7月，李德辉在湘潭师范学院正式开始了从教生涯。其间，周林跃仍像往常一样，继续支持丈夫奋发进取。迄今，李德辉出版了《唐代交通与文学》等4部著作。李德辉在被指定为中国古代文学硕士研究生导师的同时，还成为唐宋文学方向学术带头人，先后获多项奖励。