民警正对可疑部位进行排查（资料图片）记者钱波摄

　　自称“想死在看守所得点国家赔偿”，因作案时精神正常被批捕
　　“我在南坪公交车站埋了炸弹，你们还有40分钟！”今年7月17日早上，一个电话让南坪公交枢纽站坐在了火山口上。警方闻风而动，封锁公交车站，管制南坪交通，半小时内疏散5000余人，近10万市民出行受到影响，最后发现是“诈弹”。昨天，经南岸区检察院批准，警方对犯罪嫌疑人王某实施逮捕。不过谁能想到，王某编造谎言的目的竟是“去坐牢”？
　　7月17日早上8时30分左右，王某拨打110称，自己在南坪车站埋了一枚炸弹，还有41分钟爆炸。接到电话后，警方立即出动数百警力，在半小时内疏散5000乘客、路人和工作人员，近10万居民出行受阻。
　　很快，消防、急救等人员赶到现场待命。为保证万无一失，警方还对南坪大循环的南坪东路、响水路、南城大道、南坪西路以及万寿路实施交通管制。上午11时50分，经过3个多小时搜索，确认没有发现疑似爆炸物，才解除警报。
　　就在警方排爆时，綦江县隆盛镇石梁村的王某也很关心此事。他一边为患风湿病的老父擦药酒，一边说：“爸，等一哈儿警察就要来抓我了，这也是我最后一次给你擦药了，你以后要照顾好自己哟！”
　　“乱说，警察抓你干啥子？”王父问。“你就莫管了。”王某答。
　　几小时后，民警出现王家。“你们啷个才来呀？”王某的问话让民警大吃一惊。
　　进了看守所后，王某长时间拒绝进食。“我放假消息就是要进看守所，然后死在这里。”王某称，这样他父母就可以拿到国家赔偿了。
　　经警方鉴定，23岁的王某患有间歇性精神病。正因如此，他觉得拖累了父母，早有寻死的念头。王某担心死后父母无人照顾，便有了“死在看守所，让父母拿国家赔偿”的想法。
　　据了解，为达到“死在看守所”的目的，王某在温州打工时，曾用指甲刀挟持他人，还用刀恐吓路人，但都因情节较轻，被教育后释放。这次，他选择了发布“埋炸弹”的假消息。
　　检方介绍，王某在作案时精神正常，其行为已涉嫌编造散播恐怖信息罪。王某具有极大的人身危险性，如不予逮捕，很可能继续犯罪，因此决定批捕。羁押部门将尽力保证王某安全。
　　记者罗彬罗玺实习生祝威孙亲亲
　　看看这个“诈弹”
　　造成多大损失
　　“诈弹”消息让南坪炸开了锅，耗费了大量人力物力：警方出动了特警、刑警、交警等多个警种排爆、疏散群众、维持交通，数百名警察在现场及周边忙碌3个多小时。3台消防车、24名战士，2台急救车及政府其他部门数十人也为“诈弹”奔忙数小时。
　　南坪环道实行交通管制，除公交、出租和军警车辆外，一律绕道通行。由于事发时正值上班高峰，出行受影响的市民有近10万人；两个车站被封锁，少发120班次，损失超20万元。
　　此外，“诈弹”周围的商场、银行等商业网点被迫停业3小时以上，仅附近一家商场，在停业的3个多小时内就损失营业额高达数十万元。
　　“诈弹”嫌犯是个什么样的人
　　王某究竟是个什么样的人？记者昨日采访了其母亲和社长。
　　记者联系上王某母亲封某。封某称，儿子一直为了家庭贫困和自己的近视眼感到自卑，也时常埋怨没给他治眼睛。
　　封某称，儿子今年23岁，就在儿子一岁时，她患了内风湿，在綦江、重庆都治过，没治好，直到七八年前瘫痪了，从此什么事都做不了，里里外外全靠丈夫一人。
　　封某说，他们只靠种庄稼，没有什么经济收入。现在全家能吃低保，每年总共有1400元左右。她家的电话还是孩子出去打工后，为方便联系，由孩子伯伯出钱安的。
　　王某小学毕业后，因家穷没法读初中，就在家耍起。由于眼睛近视，在外打工也受影响，每月比别人少很长一截工资。他很自卑，在家时就在家里看小说、看电视，从不出去耍，也不去赶场。封某所在社的社长朱代木称，王某报炸弹这招就是在电视上学的。
　　封某称，2005年，儿子跟随亲戚到温州打工。没去多久，亲戚打电话通知他们，说儿子说话不对头，经常自言自语说“我在某某旅馆”、“好多人来抓我来了”。他们安排人去把孩子接回来，送到綦江精神病院治疗。儿子犯病时，连他父亲都要打。而在以前，儿子一直正常。
　　为何会发病？封某没有说。不过朱代木称，2005年，王某到温州打工时，在那边干了五六个月，期间因为他想追求一个女大学生被拒绝，不久后就发病了。
　　南岸区检察院承办检察官杨传东称，嫌犯的犯罪动机是想犯罪后死在看守所，然后让父母得点国家补偿。
　　嫌犯还是个孝子？面对记者疑问，朱代木称，王某确实有孝心。他在家煮好饭后从不单独吃，必须等到父母一起吃。家里的鸡蛋、好吃的，也要喊父母吃。
　　封某提起儿子的孝顺，哭起没停。她说，儿子在外打工时，经常给家里打电话，问她病好点没有，还告诉他爸爸：“你有高血压，要少做点事。妈妈瘫了动不了，要把饭端到床前。他挣点钱舍不得用，说是把钱留给我治病。”
　　“其实我们一直都在开导、劝解他，要往好的方面想。”封某哭着说，就在案发当天，儿子还在说“想去坐牢”。她以为他犯病了，开导他，希望他朝好的方面发展。
　　记者了解到，昨天，王某的父亲从綦江赶到重庆来看望儿子。