
　　广西新闻网博白讯（记者赵敏）10月11日，博白县东平镇良荔村上荔枝塘屯发生一起令人震惊的血案：两名年仅6岁的小孩离开幼儿园后不见了踪影。当家人在离家300米远的山上找到时，两小孩双双倒在山顶上。犯罪嫌疑人李某已被当地警方关押在看守所。由于李某有过精神病史，公安部门还要等待专家对李某进行精神鉴定。
　　两小孩惨死在山顶上
　　10月13日下午，记者几经周折到达与沙河镇霞岭村毗邻的上荔枝塘屯。眼睛哭得红肿的小孩家属见到记者后，禁不住再次落下了伤心的眼泪。
　　遇害小男孩的母亲梁女士告诉记者，11日下午4时30分，她看到村里其他小孩都从幼儿园回到家了，就是不见自己儿子的影子，跑到学校询问老师，被告知儿子早已回家。当她找到另外一名遇害小女孩的舅舅王先生家时，王先生这才意识到一直在他家住的外甥女也没回到家。
　　村民得知两个小孩同时失踪了，纷纷主动帮助寻人。当晚7时许，村里有位中年妇女称自己在下午5时许听到山上传来小孩哭叫声，村民于是上山寻找。
　　当晚7时30分左右，王先生和梁女士他们在自己村屯附近一个山顶上找到两个小孩。遗憾的是，两个小孩双双躺在地上，面目全非，书包和雨伞洒落在身旁，沾满了鲜血。见此情景，王先生和梁女士当场伤心得瘫软在地上。
　　通宵达旦搜捕凶手
　　村民报警后，纷纷主动加入追捕的行列。当晚7时40分左右，沙河镇霞岭村有个村民称自己在路上看见了东平镇李村曾患有精神病的李某。当时，李某裸着上身，下身穿着一条白色裤子，全身沾满了血迹。但此后，李某已不见踪影。
　　沙河镇派出所接报后，立即将辖区内发生的情况向博白县公安局作了汇报。
　　村干部动员在家男子一步一个岗把守出入路口，如发现身上带有血迹的可疑男子，一定要上前盘问并监控他的行踪。另一方面，还从村里挑选一些年富力强的青年，带领民警四处搜查。
　　然而，事发后过了好几个小时，都不见犯罪嫌疑人的踪影。12日凌晨1时许，有村民称看到一名青年男子在霞岭村山上点起大火。朱光松断定这是凶手纵火，于是又带领多名村民向山靠近，一边扑火一边搜捕杀人凶手。一个多小时后，火被扑灭了，还是没有找到凶手。
　　教育局发出紧急通知
　　事发当晚，霞岭村所有村干部和很多村民整晚都没睡觉，一直打着电筒在村里、路上和山上四处寻找，还是没有抓到凶手。
　　当晚，博白县教育局向周边乡镇发出紧急通知，指示周边的沙河、顿谷、东平和菱角四个乡镇的教师在凌晨2时回校集中，到各个学生的住地检查学生是否安全。沙河镇一名校长说，从午夜2时40分出发进村，走了23个大小村庄，每个学生或家长在名册簿上签名，完成签名后已天亮了。
　　疑凶被关押在看守所
　　12日上午，博白县公安局派遣60多名民警，与村民们进行地毯式的搜捕，还把搜查范围扩大到周边乡镇，并将李某图像扩大印制成很多照片，分发至邻近各乡镇。当天中午，霞岭村有一名村民谢某去外面放牛时，发现李某还穿着带血的裤子在绿珠岭屯一座山上走动，他立即跑回家打电话告诉村委干部，公安民警分多路包抄。在当天下午1时许将犯罪嫌疑人李某缉拿归案。
　　据了解，遇害的两名小孩都只有6岁，在东平镇良荔村一所幼儿园读大班。犯罪嫌疑人李某是东平镇李村人，今年20多岁，曾患有精神病，在博白县精神病医院做过一段时间的治疗。今年10月2日回到家中，回家后不时精神病发作，他的家人多次把他单独关在一间房子，但每次都被李某打破门后跑了出来。
　　目前，犯罪嫌疑人李某已被关押在博白县看守所，公安部门还要等待专家对李某进行精神鉴定。