
　　本报讯(记者佘晖通讯员周静)6年来数十次遭受患精神疾病的儿子殴打，连老伴也被砍伤。昨日，无法忍受的武昌首义路街武南社区居民老李，向街道和派出所提出申请，希望政府部门将儿子强制收容治疗。
　　老李在申请材料上写道：“我现在年近70，身体病弱，实在无力监管这个‘武疯子’儿子，连自己的命都无法保护。为了不让他危害家庭、危害社会，希望政府对他进行强制管理。”
　　“他说打就打，说动刀就动刀，为了防备，我们家现在每个门后面都放着棍子。”老李介绍，他的儿子今年39岁，身高1米8几，原是火车司机，后被诊断患有重度精神分裂，平时看起来正常，发病时毁物打人无法自控。2003年发病后打跑了老婆孩子，就一直由父母照料他的生活。
　　老李说，儿子2004年1月跑到汉阳持刀劫车，被民警制服；1个月后又裸体大闹女浴室，被民警用网枪捉住；同年又在司门口、中南路等地肇事，多次打伤邻居。2004年，儿子被派出所送精神病院强制治疗，但两个月后因家中无钱支付医疗费又回到家中。
　　据介绍，2005年后，儿子的症状越来越严重，经常向家人拳脚相加，老李曾被他踢断过2根肋骨，老伴也曾被儿子拿刀砍伤，额头缝了7针。不久前发病的儿子还要点燃煤气坛子，多次打110报警，民警到来后也解决不了问题。
　　社区居委会群干也说：“‘武疯子’给社区安全造成了威胁。听说我市《严重危害社会精神病人强制医疗实施办法》已于10月8日起施行，希望有关部门能早日解决‘武疯子’收治难题，不要等到酿成血案再来亡羊补牢。”