突击民警制伏疯汉。
民警在门外与疯汉谈判。
抚慰救出的女孩。

　　本报讯(记者/甘超强通讯员/李燕南邱翔余慧敏)16日上午，东源县公安局平息了一宗精神病人纵火事件，并将被其囚禁家中3天的女儿解救。
　　疯汉囚女3天，欲纵火自焚
　　16日晨7时许，东源县蓝口派出所接到报警称：新墟居委会教师新村一民居屋主包某(34岁)将自己及女儿反锁在家中已有3天，估计小孩已多天没吃东西，家人亲友都无法叫开门，只好报警求助。
　　民警赶到现场后，发现是一幢四层楼房，包某家在第一层，其门窗全关上了，从外面很难看清楚屋内情况，民警、居委会人员及包某父母轮番对其进行喊话也没回应。突然，包某女儿在屋里叫喊：爸爸把煤气瓶打开了。民警立即将其中一扇窗玻璃打碎，屋里飘出一股汽油味夹杂着煤气味。事态严重，民警一边与包某周旋，让其关上了煤气瓶，一边向派出所领导报告。所长李观明召集全所民警出动增援，并向县公安局长赖昌彬汇报。
　　公安消防出动，谈判控制事态
　　赖昌彬随即率民警赶往现场，并指令消防大队立即出警增援。警戒组疏散附近群众，扩大警戒范围，防止发生爆炸引起重大人员伤亡；谈判组则与包某周旋，防止其情绪波动引发过激举动；突击队做好破门、破窗救人的准备。
　　情报组了解到，包某性格孤僻，极少与人交往，有精神病史，2002年发病后经治疗好转，今年初又发病，在家休养。其女儿系其与前妻所生，现年11岁，读小学三年级。包某与前妻离婚后又再婚，但不久妻子因打工一去不回。
　　公安局副局长罗建华带领谈判组民警一边安抚包某，一边观察屋内情况。包某焦躁不安，四处走动，对喊话不理不睬。屋内充斥着刺鼻的汽油味，其女儿坐在客厅凳子上用纸巾捂着鼻子，无助地看着屋外的民警。
　　10时50分，赖昌彬召集现场会议，认为屋内全是有挥发性的汽油，而且还有煤气瓶在里面，随时有引发火灾及爆炸的危险，决定强攻解救，制止事态发展，并命令消防大队做好灭火准备。
　　悄悄破窗而入，快速制伏疯汉
　　赖昌彬在正门隔着防盗门向包某喊话，分散其注意力，两组突击民警同时在侧门及后窗撬开防盗门及防盗网。包某发觉后忙把摆放在客厅的3个煤气瓶打开。此时，突击民警破窗而入，把包某按倒在地，从侧门破门的突击民警也同时冲入屋内，将包某制伏。赖昌彬和民警迅速将其女儿带离现场，3个煤气瓶和3个还装有汽油的胶桶也被民警们搬离。事发屋内地板上洒满汽油，空气中全是汽油味和煤气味，客厅里一辆男装摩托车的油箱已被拆下。民警将所有门窗打开通风，并用水将地上汽油冲走。至此，一场一触即发的灾难事件被成功化解。事后，当地党委、政府出钱，将有精神病史的包某送往精神病院鉴定和治疗。