
　　在大街上走着走着，身旁突然传来一声巨响，“天上”掉下台电冰箱！回忆起惊魂一刻，市民姚先生心有余悸。从昨日上午开始，致民东路时代100小区15楼2号房内，一名男子不断往楼下扔东西：冰箱、电视、电脑、吸尘器……
　　扔东西前，男子曾潜入小区地下停车场连续砸坏31辆汽车，其中不乏林肯、宝马等豪车。
　　与警方对峙几小时后，男子终被带回派出所，只留给众人一个疑问―――他为何如此疯狂？
　　昨日上午11时40分，江天路的音乐广场上，30余名市民抬头望着路对面时代100小区一栋电梯公寓的15楼，一名光着头、赤裸上身的男子站在一扇大窗户边，不断往楼下扔东西，物品落地后发出的每一个声响都会引起旁观者一阵惊呼。
　　几分钟后，男子直接爬上窗户，开始将窗户拆卸下来，一件件往楼下扔，他所在窗户的下方，破碎的电视、电脑、旅行箱、吸尘器摔了一地。在小区门口的走廊上横躺着一台电冰箱，走廊上方的玻璃顶已被砸开一个大洞，满地碎玻璃。目击者陈太婆称，该男子从上午8点就开始往楼下扔东西。“扔一阵停一阵，歇上一会儿接着扔！”市民姚先生告诉记者，冰箱是男子在30多分钟以前扔下楼的，所幸没有伤到人。
　　由于交通管制，致民东路上行驶的35路公交车和其他社会车辆只得选择从旁边的丝管路和江天路绕行。
　　中午12时20分，记者乘坐电梯来到15楼，楼道地面有约两厘米的积水。电梯门口，3名民警和3名消防战士严阵以待，盯着2号房房门。房门紧闭，民警告诉记者，男子就在2号房内，地面的水也是从房里流出的，警方10分钟前已让小区物管将大楼的煤气阀门关闭。“刚才门是开着的，他就坐在房内，没有穿衣服，肚子上缠了一条白毛巾，左手拿着一把水果刀，眼睛直直地望着门口……”
　　12时30分，男子的两名亲属赶到15楼，警方看到了转机。其中一名叫王彪(音)的男子表示，往楼下扔东西的人是他的表哥李某。
　　下午1时许，消防战士在致民东路街边铺设气垫。1时33分，王彪敲门，屋内却无人回应。
　　警方决定强行破门。下午2时4分，行动正式开始。消防用铁锹强行破门，警方迅速进门，与此同时，埋伏在隔壁的消防战士也立即从窗户进入房内。屋内一阵喧闹。“人控制住了！”听到这一声，屋外等候的人都松了口气。
　　1分钟后，李某被民警带出门外。他光着脚，腰间裹着一条毛巾，虽然右手一直在流血，但他面无表情一声不吭。民警立即找来毛巾为其止血，物管找来一双拖鞋给李某穿上，李某随后被送上了警车。
　　李某被带走了，小区物管却因为他惹上了麻烦。就在昨日凌晨，李某曾潜入小区地下停车场连续砸坏31辆汽车，其中不乏林肯、宝马等。昨日下午，记者来到停车场。每辆被砸车旁都有血迹，而玻璃上也满是血迹。血一直滴到电梯门口，电梯内的门上，一个血手印触目惊心。
　　物管公司负责人说，昨日早上6时左右，保安听到车库有动静，下去查看情况时，发现李某手持匕首。保安立即报警。一位业主告诉记者，她从凌晨3点左右就听到车库警报声不断。李某的邻居张华(化名)也表示，她在凌晨3点左右听到电梯响动。
　　昨日下午，车主们找到物管方讨说法。物管公司在保险公司投了保，但保险公司调查后决定不予赔偿。目前，物管公司就赔偿问题仍未与车主达成一致。
　　记者调查
　　“武疯子”让身边人操碎了心
　　■在邻居眼里，他帅气，对人很热情
　　■他的车是一辆蓝色的Minicooper
　　■据说他曾搞过贸易，生意做得很大
　　民警：他有间歇性精神病
　　负责“时代100”小区安全的社区民警熊警官告诉记者，李某有间歇性精神病。这个“武疯子”让他操够了心。“年初，李某犯了病，后来被送到广汉医治，前段时间说他好了，就被接了回来。”
　　3天前，住在李某隔壁的胡利(化名)搬走了。“我听到他敲得砰砰响，可能这几天要发作。”胡利被邻居称赞有先见之明。今年1月，胡利搬到李某隔壁，有一次，他看到李某家大门开着，李某赤裸着坐在家里，胡的女儿吓得跑下了楼。半月前，胡利从电梯出来，看到李某房门开着，他心里一紧，“他又回来了！”胡利下定决心搬家。
　　在物管人员记忆中，一年前李某开始发病。当时他手持登山斧，将住在15楼5号的业主家的门劈开。他还曾通过阳台外的露台爬到隔壁家中。今年4月的一天，李某家浓烟滚滚，后来大家才知道，是李某引燃了自己家，李某本人还被烧伤了……
　　邻居：他帅帅的，挺时尚
　　15楼1号的邻居说，李某以前很热情，但后来据说染上了毒品，离婚了，一直一个人住。“每次发病，他都不找我麻烦，因为在他好的时候，我们关系都处得不错。”
　　两名护卫说，以前遇到李某时，他总是很热情地打招呼。李某被强制带走后，他家里水漫金山，水上漂浮着一些户外用品。而李某的车，是一辆蓝色的Mini-cooper。
　　同楼的一位女邻居说，李某高约1.7米，看上去帅帅的，挺时尚。
　　家属：为他找个稳定的环境
　　邻居很担心李某没有人监护。昨日傍晚，一位自称是李某姐姐朋友的女士在电话里告诉记者，李某的姐姐曾很困难，还要靠李某帮忙，而李某父母年龄也大了，估计也难有监护能力。
　　昨晚，李某的姐姐来到望江路派出所。她表示待这次风波平息后，将想办法给李某找一个稳定的居住环境。
　　过去：生意大，出狱后吸毒
　　昨日傍晚6时，在望江路派出所，李女士和弟弟开始了一段对话。“你今天又做啥子了？”李某把脸转到一边：“没做啥子！”李女士有点无奈：“那你为啥子到这儿来了？”李某张大了眼睛说：“因为我喜欢这个地方。”“那你想做什么？”“我想去晒太阳、喝茶。”李某仰头躺在了椅子上，不再说话。李女士叹了口气，摇着头走出了询问室。
　　“我都不晓得该咋办了！”李女士告诉记者，李某高中毕业后就开始做生意，因为头脑灵活，生意做得还很好。后来，他又做起了贸易，生意还做得很大。但是在2006年5月17日因为涉及一起刑事案件，后被判了7个月刑期。不料，他出来后开始吸毒，生意也没做了。由于长期吸毒，造成了药物间歇性精神病，后来老婆也和他离了婚。光是在今年，发生昨日那样的大动作就有4次。虽然以前送他戒过几次毒，但效果都不是很好。
　　望江路派出所教导员赵海称，目前他们先对李某进行约束，待他情绪稳定后再送精神病医院进行鉴定，根据结果再进行定责。
　　案件回放
　　2006年5月17日下午，因工作人员阻止她带宠物狗进入春熙路某广场，38岁的徐某开车将一地下停车场进出口堵塞，而后又通过其丈夫李某召集100余人“扎场子”，对附近一家商场的出入口进行封堵，并将一名处理此事的民警打伤，锦江警方调集60多名警力将现场控制。李某被判刑7个月。