
　　主持人：
　　这是你对刚才这道菜的一种看法，刚才这个短片里面我们也采访到了中国烹饪协会的负责人，他说这是一个糟粕的个例，在我们博大精深的饮食文化传统里面，你怎么看他这个评论？
　　白岩松：
　　我觉得，任何一个博大精深过程当中，本身就会有仁者见仁、智者见智行为的存在。包括我曾经说“缺陷是完美的重要组成部分”，你凭什么说中国的饮食博大精深，博大精深过程中就不存在糟粕？比如说在SARS的时候，我们在讨论中国人吃各种……
　　主持人：
　　野生动物。
　　白岩松：
　　生猛海鲜，尤其是保护动物，这种野生动物，在SARS期间，本身是不是已经引发了国人一番非常激烈的讨论，我觉得这本身就是进步的一部分。
　　主持人：
　　还有一个，像糖醋活鱼这道菜，刚才短片里面也有所提及，在80年代外国人来的时候，作为一道菜给他们看，这道菜出现不是一天两天了，外国人知道这事儿也不是一天两天了，为什么这个视频在网上今天还能够引起这么大的(热议)。
　　白岩松：
　　我觉得，这就是网络时代的再次传播必然会导致的一种(结果)。大家看到它的时候会觉得很刺激，于是一瞬间的刺激，由于网络的存在，让他一瞬间就可以把自己的感受表达出来。比如说像很多的网页上，国外各种国家的网友都会在这上说“太残忍了”。但是也有争议，很多外国朋友也在说，只有吃素者才有资格认为它是残忍的，因为你平常不也在吃肉吗，只不过你没有看到厨房里是怎么去宰杀的，因此你很心安理得地坐在高档的餐桌面前吃肉，然后还觉得自己是尊重生命，蛮人道的。其实，所有的这种指责背后都隐藏着一种虚伪的高贵。
　　另外，有很多人去抨击这种事情，中国藏羚羊的问题是怎么出现的？正是西方很多人愿意戴用藏羚羊的毛织成的很高档的围巾，导致很多人铤而走险，使中国的藏羚羊生存愈发艰难，我们该怎么去指责他？所以我觉得，另一方面我们也要有平常心，在网络时代看到很多人留了各种各样的言，这本身就是网络的一个特质，甚至有很多夸张的语言，甚至攻击性的语言，我觉得那也只是一部分。但是德国和英国很有影响力的媒体把它放大了，甚至联想到中国人怎么怎么样的时候，我觉得这就不太有趣了。
　　主持人：
　　当别人对我们的传统文化的一些点进行评价，品头论足的时候，我们是否也需要借助这么一个点去进行反思呢？
　　白岩松：
　　我觉得不一定借助这个点。首先这个事情分成两个层面：第一个层面是，这么多年来，一步一步走到了糖醋活鱼现在在北京恨不得只有一家店做，而且这个事情我相信如果登在国内网站上的时候，也会有很多反对的意见，对吗？这是一个。
　　另外一方面，我们当然要去思考，有很多的饮食行为是不是需要去改变。包括广东名菜龙虎斗，你看到在广东餐馆有很多的猫，由于现在养猫的人越来越多，你就会觉得心里很难过，但是我觉得这是中国人自己要去思考的事情。
　　主持人：
　　好，您现在收看的是《新闻1+1》，今天我们演播室里进行的是对一条鱼而引发的讨论，我们的节目稍后继续。
　　(播放短片)
　　解说：
　　就在糖醋活鱼的视频在国外引起一些争议的同时，英国《每日电讯报》报道的瑞典斯德哥尔摩拿兔子当烧烧的事件，也已经在全球闹得沸沸扬扬。今年，斯德哥尔摩大量捕杀野兔，尸体粉碎后与煤炭、垃圾等一起焚烧，产生的热能被输送到斯德哥尔摩市的千家万户中作为供暖使用。这一举动遭到了动物保护主义者的强烈抗议，认为过于残忍。而斯德哥尔摩政府则表示，这一举动是由于当地野兔泛滥，破坏环境，所以政府才想出这个方法，一面消灭野兔，一面制造能源。虽然中国人看来这是一件不可想象的事情，但实际上，以动物尸体或者其他相关副产品当燃料，在不少欧洲国家已经不是秘密，比如在英国，有的大型超市就会将鸡鸭或者过期的肉类，送往供暖公司。
　　正像糖醋活鱼事件让许多外国人觉得难以接受一样，在德国生活了18年的《欧览在线》CEO万惊雷对媒体表示，活吃鱼的方式之所以受到欧洲人关注，是因为普通人很少有机会看到屠宰场面，更别提活吃场景，因此该视频让他们震惊。但万惊雷认为，活吃鱼仅仅是个个别现象，部分西方媒体的报道可能起到了放大的作用。确实，在中国的个别地方确实有着一些比较怪异的食物烹饪方法，比如说醉虾，但在中国众多菜系中毕竟只占极少数。不同国家的食物往往有着不同的文化背景，新加坡《新明日报》就曾经报道过，法国著名的美食鹅肝的生产过程，事实上是非常残忍的。
　　为了生产出肥美的鹅肝，鹅每天都被强迫喂食，用一根金属管子穿过喉咙，直接到胃，就算它们已经不想再吃任何东西。它们所待的笼子也非常小，为了避免鹅浪费力气，它们被强迫只能用一种姿势在笼子里站着，这样可以把所有的食物转化成脂肪，因为每时每刻的站立，这些鹅的脚变得浮肿，因为它们要不停地吃东西，所以从不能睡觉。每天吃大量的食物导致它们经常便血，一直在死去的那一刻，还能看见它们的嘴里被塞满了食物。
　　基于不同的文化背景，法国鹅肝依然作为美食被许多人所接受。在此次“糖醋活鱼”事件中，中国驻英国大使馆发言人也表示，传统习惯不应被用来批评他国文化。他在接受《每日电讯报》记者采访时说，西班牙人有斗牛的传统，英国人直到最近还去猎狐，我们并不因此批评西班牙人。
　　主持人：
　　看完刚才那个短片，给人的感觉就是像这种糖醋活鱼和法国菜里面的鹅肝，本质上是一回事。但是就像你刚才说的，像英国和德国的一些主流媒体，把对于食物怎么吃、吃什么，见仁见智的一种作为作为一个援引，它体现了一种什么样的立场？
　　白岩松：
　　其实，如果要是看刚才的片子，或者说再多翻几本书的话就会知道，世界各国在吃的方面谁也别说谁，都有一些用今天的眼光来看可能不太妥当的地方，本身自身也在进行相关的改变。
　　我可以接受它作为一个视频，在网上的时候网友会有各种各样的意见。但是，很多媒体，尤其是作为发行量很大的媒体，格外地放大它，并且把它当成是中国一种陋习的时候，你有没有仔细地看看，自己身边是不是也有类似这样的行为呢？只不过从视觉上来看它显得更加刺激一些，于是就有了攻击的可能，而那些视觉上没有直接看到，其实性质非常一致的行为，就发生在你自己的国家和你自己的身边，是不是就一切心安理得？所以我觉得这里头反映的是一个，怎么说呢？可能也有新闻规律的因素在这里头，我觉得这一点大家不管做什么工作的，可能应该知晓一下。人咬狗是新闻，狗咬人不是新闻，因此，这两个像广告一样的“中国制造”几乎是同样播放的，一个是商业部购买的，在国际上大的媒体当中去播“中国制造国际协作”，然后你发现其实国际上的媒体很少去放大这件事，中国的媒体放大了很多。但是仅仅网友上传的这样一个视频，国外的媒体放大了很大，好像也是“中国制造”。
　　主持人：
　　那你说这说明了什么呢？当我们刻意地去改变中国在整个国际舞台上的形象的时候，收到的效果反而却是这样？
　　白岩松：
　　这里涉及到了一种传播规律，有时候越是细节的让印象越是深刻的。的确，在“糖醋活鱼”有一个直接能够打动你视觉的，包括你心理感受，觉得这是生命，这是一个细节，因此更容易被更多人关注，概念有的时候不一定。
　　主持人：
　　这个细节会不会和中国形象挂上钩？
　　白岩松：
　　我觉得，稍微有一点理性的人就能够明白，一瞬间他可能会觉得这是残害生命，但是时间长了你会吗？比如说，我们也知道有的国家、有的民族可能愿意吃狗肉，世界各国反对的声音也很多，但是好像并没有因为世界各国的反对他们就再也不吃了。但是，自己国家和民族内部却在讨论这个事情，而你会不会因为他吃狗肉就认为他一定怎么怎么样？时间长了之后大家会有一种理性的态度。而且我想那些骂的朋友，如果要明白中国人百分之一、千分之一都没有，几乎万分之一可能都没有吃过这道菜，这是一个极个例、极个例的菜，比吃刚才说的法国……
　　主持人：
　　鹅肝。
　　白岩松：
　　鹅肝，的人要少得多，可能大家也就会恢复一个理性，这只是很快会过去的一个小插曲。
　　主持人：
　　但是我们现在处在一个比较敏感的时间段上，中国越来越作为一个大国，在世界舞台上扮演新的角色，很多细节是不是也要注意？
　　白岩松：
　　没错，我觉得因为这件事情是同时发生的，特别值得去关注。一方面是我们在国外媒体上大范围的去播放“国家制造国际协作”。另一个，仅仅是一个视频，但是它中国制造、国际不协作、不合作。你会发现，有的时候你想要塑造一个很好的形象是非常艰难的，它也需要细节去塑造，仅有概念是不够的。大家表扬了很多广告，但是将来更多地改变我们产品的形象，还是需要一个又一个很细节的产品，和一个又一个很细节的故事慢慢去改变它，概念要做，但是起作用的还是这些细节。这也是这件“糖醋活鱼”的事件在启发我们，有的时候看似很小的一个事情，但是它迅速地让人家印象深刻，一下子媒体就会放大，然后它会得出一种概念。所以我觉得，我们看似是一个不好的事情，也要从正面跟国外去吸取相关的，包括形象打交道这方面的经验。
　　主持人：
　　多少年前就有软实力，现在出现“巧实力”这样的称呼，这样一种词汇，怎么去利用这些东西？
　　白岩松：
　　我觉得，中国现在面临的一个非常大的挑战就是形象的挑战。因为随着中国GDP很快可能就会超越日本，甚至成为世界第二的时候，国际上对你的褒扬也很多。但是我一直在举一个例子，国际上喜欢中国的不如喜欢中国人民的多，喜欢中国人民的不如喜欢中国人民币的多。因此，大家千万不要把大家对中国人民币的热爱，理解成他是热爱中国，这里还是有一个我们要逐渐去改变的过程。在改变的过程当中，我就觉得要去寻找共同点，我们过去太强调不同点，自说自话，说很多概念、套话、空话、官话，没有用，要说人话，要从细节着手，要将心比心，很多的事情，慢慢慢慢我们的形象就会发生改变，所以外宣是一个很长的过程，而它需要我们自己首先改变观念。
　　主持人：
　　你看，一条鱼的视频让我们想到很多问题。现在，我觉得糖醋活鱼作为中国的一段历史，是可以被保留的。
　　白岩松：
　　我觉得中国人没有必要，应该有足够这样的自信，我们没有必要为了别人说三道四，就决定是吃还是不吃它。
　　主持人：
　　是。
　　白岩松：
　　但是中国人随着自己向前走的脚步，是有权利来决定我该改变什么。就像今天在办公室我还跟人聊天，我就说，很多年前中国的女性还在裹小脚，为什么改变了？那是自身需要解放，而不是国外骂你，说多少残忍或者怎么样，归根到底是自身的一种解放，那就代表了一种进步。
　　我觉得饮食本身也是在进步的过程当中，我就一再地举例，我们的确有一些看似很诧异的吃法，但是你一年到头恐怕也吃不着一次，它不是作为主流，慢慢已经退到很边缘的地方，在退到很边缘的过程当中，这就是一种进步。
　　主持人：
　　要在乎别人的评价，但更是要关注自己的判断。
　　白岩松：
　　更要关注自己的感受，我觉得最后的这些决定都是由一个民族，包括我们的个体来作出决定的，而不是因为别人说了什么，而导致我们要发生什么样的改变。12下一页