
　　持刀劫持人质，叫嚣引爆炸药，经劝说无效
　　本报讯7月23日上午，长寿区某公司发生一起歹徒持刀劫持人质暴力索债案件。长寿区公安局调集警力赶赴现场，经过近3个小时工作，人质安全获救。处置中，犯罪嫌疑人朱某持刀袭击民警，民警依法开枪将其击伤。朱某送医院抢救无效死亡。
　　当日9时许，长寿区公安局接到报警：长寿区益民街某公司工程部办公室内，有一名歹徒持刀劫持人质。接到报警后，区局调集刑侦、治安、巡警和派出所民警赶赴现场处置。民警侦查发现：一中年男子手持长约30厘米的尖刀，将该公司总经理助理李某劫持在工程部办公室内；该男子还手持一包裹状物品，自称装有“炸药”，扬言中午12时前拿不到30万现金，就杀死人质，引爆炸药。
　　民警现场调查得知，犯罪嫌疑人朱某现年46岁，涪陵区人，此举系替其堂兄讨债。据了解，朱的堂兄与公司曾有经济纠纷，但经法院审判，朱的堂兄败诉。
　　为平息朱某情绪，在近3个小时现场处置工作中，民警反复劝说朱某，进行法制教育。但朱情绪激动，扬言要立即引爆炸药。
　　12时许，朱某劫持人质李某准备离开现场。在民警合围下，李某趁机安全脱逃。民警立即向朱某表明身份，并鸣枪示警，令其放下炸药和凶器。但朱某不听警告，反而手持尖刀和“炸药”扑向民警。危急关头，现场民警依法果断开枪，将其击伤。后朱某送区医院抢救无效死亡。随后，民警在朱某携带的包裹物上发现了爆炸引线。包裹内物品已送有关部门检验。
　　案件处置过程中，长寿区检察院提前介入参与处置，并认定：现场民警处置程序及使用武器合法。
　　本报记者