
　　
　　有人在家吗？北极熊将头伸进了厨房间舷窗。
　　
　　北极熊是世界上第二大的陆地食肉动物，将所有动物都看成捕食对象。
　　
　　最后这只北极熊扫兴而归。
　　
　　北极熊站立起来，好好地观察是不是能找到什么食物。
　　据英国《每日邮报》报道，近日，一组野生动物爱好者乘游船远涉北冰洋，去探险、观赏极地动物。一天这些人正准备进午餐时，突然遭遇了不速之客：一直北极熊光临游船，探头探脑地偷看游船厨房间有什么好吃的。
　　当时游船停靠在挪威斯瓦尔巴特群岛附近海域，方便游客们欣赏极地绮丽的风景。正当人们准备去吃午饭时，一只饥饿的北极熊出现了。它将头伸进了厨房间舷窗。它在游船周围游荡了好几个小时，甚至它站立起来，好好地观察是不是能找到什么食物。最终，北极熊也没有找到什么食物，只好扫兴而归。
　　这只偷食的北极熊的一举一动都被船上的摄影师安迪-劳斯记录了下来。安迪-劳斯在他的博客中写道，“我们看到了40多只北极熊，同海象邂逅，看到了最美丽的浮冰。”“斯瓦尔巴特群岛真是美妙的荒原。”
　　北极熊是世界上第二大的陆地食肉动物，雄性北极熊身长大约240-260cm，体重一般为400-800公斤。而雌性北极熊体形约比雄性小一半左右，身长约190-210cm，体重约200-300公斤。到了冬季睡眠时刻到来之前，由于脂肪将大量积累，它们的体重可达500公斤。目前生活在世界上的北极熊大约有2万多只，数量相对稳定。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，猎物也相应减少，另外，即便游泳技术再出色，它们也无法长时间地待在海里，日益开阔的海面更增加了它们溺弊的危险。科学家警告，由于全球变暖、北极冰面融化，到2050年地球上北极熊数量可能减少三分之二，其中阿拉斯加地区的北极熊将绝迹。