王如春接受记者采访

　　今年8月17日，逃亡境外近12年的王如春被瑞丽边防检查站抓获。近日，在瑞丽市看守所内，记者听他讲述了境外逃亡生涯：1997年，时任昆明市官渡区区乡企业开发公司经理的他伙同公司会计王某挪用600万元公款到广州炒外汇，当他发现无法填补漏洞后就潜逃到缅甸去了。
　　潜逃近12年重新现身
　　今年8月17日傍晚，瑞丽边防检查站侦查员老刘接到一名境外人士的电话:在缅甸木姐，有一名自称王如春的中国籍男子，拿着一份中国驻缅甸大使馆曼德勒办事处出具的《中华人民共和国回国证明》，四处打听回国的方法，形迹可疑。
　　挂了电话后，老刘迅速打开电脑，将“王如春”3个字输入计算机系统进行查询。
　　“滴滴滴……”计算机迅速发出报警声，并弹出一条在逃人员登记信息：王如春，男，云南昆明人，于1997年11月10日伙同他人贪污公款600万元潜逃至今。
　　“正四处打听回国方法的王如春，是一名公安部督办追捕的外逃贪官。”老刘迅速将这个情况向正在口岸值班的站长何嘉林汇报。
　　半小时后，王如春在缅甸木姐被抓获，并被顺利遣送回国。王如春被成功抓获后，瑞丽边防检查站迅速向立案单位――昆明市官渡区人民检察院核实并通报情况。在证实其身份后，该站将王如春拘押在瑞丽市看守所。
　　逃亡前为女儿买蛋糕
　　1米60的个子，又黑又瘦，与在逃人员登记信息表上的照片相比，王如春瘦了黑了，眼角皱纹深陷。一双长满茧子的手，可以看出王如春流亡境外的日子并不好过。
　　“登记表上的照片是他工作时拍的。”据从昆明赶来“接”王如春的一名检察官透露，他曾和王如春打过交道，在他逃亡的头一天他们还在街上遇见，想不到第二天便消失了。
　　王如春说，那次在街上碰到是他去为女儿买生日蛋糕，那天是他女儿1周岁的生日。第二天，王如春便彻底失踪了。王如春的失踪引起了当地公安机关的注意，在随后的调查中，公安机关发现他有重大贪污嫌疑。
　　大款变成打工仔
　　随即，官渡区检察院介入调查。随着调查的深入，王如春贪污公款的事实渐渐显露：王如春所掌管的600万元公款和大量有价证券，随着他的消失而不翼而飞。1997年11月10日，在王如春失踪半个月后，官渡区检察院正式立案侦查，追捕王如春的工作全面展开。
　　出逃后的王如春带着剩下的50多万元现金，来到德宏傣族景颇族自治州潞西市。在这里，他不仅到境外赌博，还出入高级娱乐场所，在不到一个星期的时间便将50多万元公款挥霍得所剩无几。
　　随后，他开始策划境外逃亡之路。
　　1997年11月初，他从边境小道非法出境到缅甸木姐，原想从缅甸偷渡到泰国，但是中间发生了一点意外。
　　决定了逃亡路线的王如春，用所剩无几的赃款兑换了3万多盾缅币后，在境外人士的帮助下从边境小道悄悄逃往缅甸木姐市。然而，王如春刚跨过边境线，就被几名缅甸警察给团团围住。
　　“缅甸警察把我带到当地的一个警察局，我当时很绝望，我怕他们把我遣送回国。”说起当时的情景，王如春仍心有余悸。两天后，王如春被他在境外的人士给保了出来，再次得以侥幸逃脱。“他们通知我到当地警察局领取我的钱物和证件，可我不敢去，我怕暴露身份，我只想早日离开那个地方。”身无分文的王如春便化名为张伟办理了一张缅甸的身份证，并在他人的安排下从木姐乘坐直升机逃往缅甸瓦城。
　　沾染毒品无法自拔
　　在瓦城，化名张伟的王如春在一家缅甸果敢老板开的公司里打扫卫生，有时还要上山砍柴。
　　没有弄到护照，王如春偷渡泰国的梦彻底破灭。为麻痹自己，他开始吸毒。每次吸毒后，他总是见人就打，见东西就砸，还满大街乱跑，边跑边大呼有人要杀他。
　　这名自称来自果敢地区的打工者“疯”了，当地警方把他送进了精神病院。在戒备森严的精神病院，经过一段时间的治疗，他担心自己的身份暴露而被遣送回国。为了早日离开精神病院，王如春尽力表现出自己很正常。最终，他在精神病院“康复”后被放了出来。
　　从精神病院出来后的王如春不敢在城市里呆了，只好去偏僻的地方打零工，帮别人种过西瓜，种过甘蔗，不求工钱，只要能有一碗饭吃就行。2004年5月，几乎过着乞讨生活的王如春找到了第二份工作――在瓦城一个赌场打扫卫生。在那里，王如春再次吸毒。2006年11月的一天，王如春正和几名毒友躺着享受毒品带来的飘飘然感觉的时候，突然房门被几名缅甸警察撞开，他再次被捕了，随后被判刑4年。
　　在缅甸曼德勒监狱服刑期间，他仍坚持称自己是果敢人，名叫张伟。由于他伪装得很好，直到今年8月被提前释放也没暴露真实身份。
　　到大使馆骗取回国证明
　　出狱后的王如春开始厌倦流亡生活，有了强烈的回国念头。但是一想到回国后可能会再次面对铁窗铁门铁栅栏的生活，王如春感到莫大的恐惧；但不回国、回家，他又必将客死他乡。
　　抱着侥幸心理，王如春走进了中国驻缅甸大使馆曼德勒办事处。在那里，王如春报出了自己早已不用的真名，但他隐瞒了自己挪用公款一事，谎称自己是一名到缅甸打工的华人，由于弄丢了证件而不能回国。
　　成功骗过办事处工作人员，获得《中华人民共和国回国证明》后，王如春马不停蹄地来到缅甸木姐口岸。“我真想一步跨进国门，回到祖国。”但是，当王如春看到瑞丽口岸严格的出入境边防检查和检查员一丝不苟的工作情形，他犹豫了。王如春在境外观察、徘徊，并四处打听回国的方法。他的举动引起当地一名华人的怀疑，他立即打电话向瑞丽边防检查站的老刘报告了这名男子可疑的举动。这一次，王如春再没能逃脱针对他而撒开的追逃大网。“我想家，想我的女儿，我出来时她刚满1周岁，这么多年我没有关于她的半点消息，我对不起家里人，更对不起组织对我的培养。”在看守所里，王如春眼角含泪诉说。
　　目前，王如春已被移交给官渡区检察院处理。
　　记者戴川通讯员陈增摄影报道（春城晚报）
　　案情回放
　　伙同会计挪用公款倒卖外汇
　　1996年，32岁的王如春供职于昆明市官渡区区乡企业开发公司，这位年轻的经理上任不久后便打起了公款的主意。他采用借鸡生蛋的方式，将自己所掌管的公款拿出来，伙同公司会计王某（在逃）一起到广州倒卖外汇，并将其全部占为己有。
　　初次投资便赚得大把钞票的王如春欣喜若狂，他开始把大量的公款投入到外汇市场。在短短的一年多时间里，王如春和会计王某便将600万元公款和部份有价证券全部占为己有，并挥霍得所剩无几。
　　当他发现无法填补漏洞时，他感到害怕。最终，他抛下家人，开始了近12年的境外逃亡之路。
　　？