
　　想发财想疯了，但又没有什么好的途径来钱，南京一家机电公司的业务经理高云“靠山吃山”，倒卖公司货品给一些毫无业务关系的单位，套来现金高达67万余元，其中大部分被他用来买了彩票。近日，他被南京建邺法院以职务侵占罪判处有期徒刑5年。
　　锒铛入狱前，高云在南京一家机电公司做业务经理，经常在全国各个城市奔波，经手几十上百万的货款是家常便饭。时间长了，高云的心理不平衡了，他曾对朋友说过，经手这么多货款有什么用呢，又不是自己的钱。去年初，高云在报纸上看到一个农民工买彩票中大奖的消息，不由蠢蠢欲动起来，他也想通过买彩票中大奖快速致富。随后，他跑到那个民工中奖的站点，买了人生第一注彩票。从此，高云成了忠实彩民，一个彩票点的老板告诉他，有几个中大奖的都是委托代买中奖的。老板的话与高云的想法不谋而合，他一直认为，越是随意的买，越容易中奖。听了老板的话后，高云每个月都放一笔钱在彩票站老板那里，让老板给自己选号。
　　高云投到彩票里的钱越来越多。去年3月，高云又不断地往彩票里投钱，最后发现自己当月的工资都被用光了。没钱买彩票，高云想出了一个来钱的办法。因为自己是负责公司润滑油业务的，手上有不少客户，高云便冒用这些客户的名义，向公司要货，公司发货后，高云将货品全部倒卖给了一些和公司没有业务往来的单位，以套取现金。
　　有了钱，高云便又开始疯狂买彩票。还真有那么几次，就差一位数字，高云就中了几百万的大奖。但是，老天爷却像在和高云开玩笑，把他的胃口吊得高高的，就是不让他中大奖。高云不断地通过倒卖公司货品套取现金，到去年10月，他套取的现金已经高达67万余元。发了货，却看不到回款，高云怕公司怀疑他，就向公司还了几次钱，总共11万余元，其余的都被他买了彩票。
　　去年10月，高云听说公司要年终盘点，心里非常害怕，他觉得自己没有能力去偿还所有的钱，他想跑到一个没有人认识他的地方去。最后，高云买了一张去四川的火车票，不辞而别。逃亡过程中，高云仍然在继续买彩票，希望能够中大奖把这笔钱还上。此时的高云已经走火入魔，一直认为自己会中。
　　在外面这段日子，高云很不安，他受不了那种煎熬，周围的人都是陌生人，没有人能和他说上话，他觉得对不起父母，心里很后悔。这种生不如死的生活，让高云觉得受到法律的惩罚也许会好受一点。今年春节前，不堪精神折磨的高云回到南京自首。日前，南京建邺法院审理后，以职务侵占罪判处高云五年有期徒刑，责令其退回侵占的货款。
　　建刑谭梦霞罗双江