
　　新华网杭州8月17日电(记者方列)浙江银泰房地产集团有限公司遂昌分公司原总经理季林青的情妇张亚萍，因贪恋奢侈生活，隐瞒赃款142.291万元。近日，浙江云和县人民法院以掩饰、隐瞒犯罪所得罪判处被告人张亚萍有期徒刑4年。
　　2003年上半年，张亚萍在其经营的美容美发店里结识了当时任银泰房地产集团有限公司遂昌分公司总经理的季林青，两人一碰即和。为了方便二人的交往，季林青安排张亚萍进入银泰遂昌分公司销售部工作。朝夕相伴的两人感情迅速升温，成为情人关系。在之后的两年里，季林青曾多次从银泰房地产集团有限公司非法集资的账户上挪用资金，用于给张亚萍购买房产、汽车和日常开支，花销的数额高达256.291万元。2008年6月，银泰非法集资案东窗事发，季林青因涉嫌非法吸收公众存款、挪用资金罪被丽水市公安局立案侦查，两人奢侈的生活也走到了尽头。
　　2008年10月2日，在公安机关明确告知该256万元系季林青犯罪所得后，张亚萍只承认了部分赃款，但还是隐瞒了季林青为其购买龙游“莱茵河畔”别墅、杭州“现代名苑”以及奥迪A6轿车的赃款共计142.291万元。
　　法院经审理认为，被告人张亚萍明知是他人犯罪所得赃款而仍然予以隐匿，且在司法机关追查时拒不交出，数额巨大，情节严重，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。据此，法院作出上述判决。