他走了，但关于他的精神及对生命的思考并没有停止本报资料图胡健摄

　　本报讯(记者朱晓强)一个身患绝症的部门经理，用最简单的文字写下了生命最后一程的抗癌日记，这部对生命充满渴望及对家人留恋的日志，引得无数网友为其落泪。虽然这位被网友尊称为抗癌“斗士”的胡志明已于19晚离开人世，但关于他的精神以及对生命的思考在网上并没有停止。
　　看到3年未见的女儿他清醒了
　　16日，经过胡志明的未婚妻张玲的张罗，3年未见的女儿来到了胡志明的身旁，原本处于昏迷当中的他，意识突然变得清醒起来。每当女儿在病床前走动，胡志明的目光便一直跟着她。张玲说，父女见面让他有了份欣喜和希望，“意识便清醒，或许还能坚持一段日子。”
　　抗癌“斗士”19日平静离世
　　19日晚10时35分，胡志明在病床上停止了呼吸。
　　在他生命的最后时刻，他的女儿和亲朋好友目送他离开了他留恋的人世。“他早已料到了有这一天，终究是躲不过的。”张玲说，那晚，当胡志明的各项生命体征出现异常时，他曾有过短暂的不安，“我能感觉到，他的心在发抖，但很快就恢复平静了，或许这对他来说是一种解脱。”
　　据了解，从12日晚出现大出血以后，胡志明的身体状况急剧恶化，此后便处于昏迷状态，到了18日，他的口中不断渗出鲜血，医生紧急抢救仍无法遏止，张玲意识到这可能是胡志明生命的尽头了。其间，这位未过门的妻子便四处联系胡志明的亲朋好友，让他们紧急来到医院目送其离世。
　　未婚妻每次看帖都会流泪
　　胡志明走了，张玲下班时总会感觉到落寞，她依然会用胡志明注册的“2009人生过半”的ID来在天涯上看网友的跟帖，“心好痛，好伤感，每次都会泪流满面。”张玲说，虽然自己是做新药研究，也在研究抗癌药物，但亲历了胡志明的生离死别，她才深刻认识到了这种绝症的可怕和痛苦。
　　网友将抗癌日志汇编成册
　　21日，张玲将胡志明的后事办妥后，在网上公布了胡志明的死讯，引得无数网友为其感慨，但对胡志明的坚强的讨论却没有停止。
　　与张玲有着相同经历的网友“重庆1973”，已经在网上展示了由他设计的胡志明抗癌日志册，他摘录了部分日志。“我想走时他一定是微笑的！朋友走了，虽然短暂，但却使每一颗心被触动……”(文中张玲为化名)
　　网友写“记亡友”悼念
　　今日送别一位朋友，其实朋友早在3天前便走了，只不过我是在今天知晓的！
　　朋友很平凡，自得知患上绝症后，与多数人一样，心情随着病症每况愈下，终日焦虑。只身一人时，更感孤独，为打发寂寞，更为寻医问药，便有了那篇坊间瞩目的网帖。朋友多情，帖内除却对病痛的些许描述外，更充满了对妻儿的眷恋与不舍，其间更有对网友们的告诫、关爱之情！
　　朋友走了，闻之心情却异常的平静，甚至为朋友庆幸！我想走时他一定是微笑的！朋友走了，虽然短暂，但却使每一颗心被触动！所以我说――你使生命放射光芒！就如那流星，虽然急促，但却足以照亮心灵深处！
　　朋友西去极乐，再无尘世烦扰，实为幸事，唯愿朋友一路走好！
　　二九年十一月二十四日
　　胡志明日志节选
　　1.如能再活一次……
　　如果上帝能够再让我活一次，我真的会做得更好，更热爱生命，更爱我的老婆和儿子，真的。也许这只是梦，但是我真的好希望，所以在我剩余不多的生命里我会过好每一天，不能在让老婆和儿子为我担心。
　　2.等死，就像在等一件事
　　其实人面对死亡是一个过程，我是这样认为的，刚得病的时候好害怕面对死亡……是疼痛让我有了勇于面对死亡的心理准备，想到死心里平静得像一潭死水一样，只是好多时候想到老婆和儿子眼泪就控制不住，应该是最折磨人的，真的。