
　　经理“脑子大”吞公司2000万王某拿公司房产大做“文章”侵占财产数罪并罚一审被判徒刑11年
　　早报讯王某借着公司负责人的便利，伪造公司股东决议，低价“收购”公司房产。可这处房产给王某带来的经济好处还远不止这些。随后他在房屋拆迁时，将10个亲戚的户口迁入房内，获得了10套房屋的实物补偿，而公司应得的352万元补偿金也被存入了他的“小金库”。昨天记者从法院获悉，王某被以职务侵占罪、故意销毁会计凭证、会计账簿、财务会计报告罪等罪名一审判处有期徒刑11年。
　　公司经理“空手套房产”
　　王某所在的公司原先是一家机动车驾驶员培训队，后来改制成股份合作制企业，王某担任了企业法定代表人，之后经过几次改制和股份变动，他成为公司的最大股东并任董事长。2005年4月，他伪造了股东会的决议，将公司联建取得的一处2770多平方米房产“卖”给了自己。
　　根据专业公司评估，这处房产的价值超过1900万元。王某卖给自己的价格不过620万元，而且就是这620万元也没有实际进入公司的账目内。
　　据介绍，房款没付，王某就把房产过户到了自己名下。几个月后，他再次拿房产做起了文章。2005年7月至12月间，他主动向公司增资，但增资的方式是再把刚刚“买”下房产以实物出资的形式再“卖”给公司，这次王某要求载明，房产的评估价格为1900余万，他仅向公司增资781万，因此差额1120万元就成了公司欠王某的。
　　房里出了10户被拆迁人
　　2770多平方米的房产在王某和公司之间两次倒手，王某就让公司欠下自己1120万元，可事情仅仅过了一年，这处房产再次给王某带来了发财的机会。2006年，公司的房产面临拆迁，王某得知这个消息后立刻“行动”，将包括妻子、儿子在内的10名亲友的户籍迁入了待拆的房屋内，谎称这10人都住在临时房内。经过“谈判”，包括拆迁补助费、临时过渡补助费在内的10万余元和10套价值357.7万余元的安置房屋都给了王某安排好的“被拆迁人”。
　　除了王某的“亲友”获得了颇为丰厚的拆迁补偿，王某还盯上了公司应得的补偿。根据当时的《拆迁补偿协议》，公司的各项补偿费用共计352万元，王某则指使妻子以公司名义把补偿费全部存入一个新开设的账户内，而这个账户并不体现于公司的财物记录。事后，王某利用这笔钱给女儿在城阳区买了两处房产和四间贮藏室，又买了两辆价值分别为92万元和10万元的汽车。
　　股东举报揪出“大蛀虫”
　　王某接连利用职务之便侵占公司财产，家底日渐丰厚，而公司的其他股东却没有获得什么利益，最终有人向检察机关举报，王某被抓获。
　　经过近三年的调查，王某被查明除侵占公司房产和拆迁补偿款外，还多次伪造公司股东决议和清算报告，并将公司内众多对自己“不利”的会计资料全被销毁，而按照规定，这些被故意销毁的会计资料都应保存至少15年以上。
　　法院审理后数罪并罚，判决王某有期徒刑11年，没收财产45万元。(记者于顺)