
　　在本市“经济适用住房市级备案结果公示”中，出现一名身份证号为“111111111111111111”的人，网友戏称为史上最牛身份证号。就在网友质疑纷纷指向登记失误或是暗箱操作时，相关部门解释，这并非真正的身份证号，而是为因特殊原因无身份证的申请人设计的特定编号。
　　近日，本轮“经济适用住房市级备案结果公示”发表之后，一些网友在浏览时突然发现宣武区一名姓高的申请人，其身份证号码竟然是“111111111111111111”，随即网友们纷纷截取网页上的这块表格并发到网上，并冠名为“史上最牛身份证号”。
　　一些网友在回复的时候提出，“111111111111111111”这个身份证号码根本不可能存在，别说“111”根本不是任何地方的地址码，公元1111年出生的人怎么可能活到现在？经济适用房申购者身份本就是一个敏感的关注点，此时又在这里爆出不可能存在的身份证号。于是，网友们提出的质疑纷纷指向两个方面，“登记失误”与“暗箱操作”。
　　记者在“经济适用住房市级备案结果公示”里看到，属于宣武区的编号J040800495的一位姓高的申请人，身份证号一栏确实是“111111111111111111”，保障人口一栏则填写的2人，而在整个“经济适用住房市级备案结果公示”里，身份证号为“111111111111111111”的也仅此一人。
　　采访中，宣武区住房保障部门有关负责人解释，“111111111111111111”并不是真正的身份证号，而是特殊情况下输入住房保障审核系统的一个特别编号。该负责人告诉记者。宣武区经济适用住房这名姓高的申请人因特殊原因，无身份证号，为无房户，重新申请身份证号需要住房地址。
　　“也就是说，高某没有住房，就不可能办理身份证；而申请保障住房，审核系统又必须录入申请人的身份证号。在这种情况下，我们请示了市住房保障部门，经过审批同意，把‘111111111111111111’作为高某的身份证代替编号，录入到保障住房审核系统。等高某通过审核获得保障住房并办理身份证后，再做更改。”他表示，这位姓高的申请人属于特殊情况，应当灵活为此变通，同时承诺经济适用房申报环节一旦发现有人弄虚作假，都将严肃处理。
　　至于高姓申请人没有身份证的原因，该负责人表示，为了尊重对方的隐私，需征求事主本人的同意后，才可以透露。(记者余美英倪家宁线索提供/于女士)