
　　中新网9月1日电(罗威)近日，一位身份证号为“18个1”的人士参与了北京宣武区经济适用房的摇号，此事立刻引起了网友和媒体的热议和质疑，网友戏称此身份证为“史上最牛身份证号”。随即有媒体爆出此身份证主人高明显去年也曾参加经适房摇号，并且也被摇中。今天，央视网又爆出高明显曾用“18个0”的身份证号参与了廉租房申请。北京大学中国来源：深圳卫视《正午30分》经济研究中心教授霍得明称，此人应该改名叫“高暗箱”，他代表了一种公开的暗箱操作。
　　日前，北京市的有关方面公示经济适用房备案结果，其中竟然出现了一名身份证号码为“18个1”的人，网友戏称它是“史上最牛的身份证号”。在政府公示的内容上可以看到，这个身份证号的主人叫高明显，序号是第17205个，登记编号为：J040800495，户口所在地为：北京市宣武区，保障人口数为两人。
　　针对身份证号码为“18个1”，相关部门解释说，这并非是真正的身份证号，而是为了那些因为特殊原因而没有身份证的申请人“设计”的一个特定的编号。就在网友质疑户口管理部门漏洞时，媒体又发现，去年高明显就以“18个1”的身份证入围过北京市首批8000套经适房摇号配售家庭名单。
　　高明显还用“18个0”的身份证申请了廉租房
　　今天，中央电视台评论员张鸿在访谈中爆出，此位高明显不仅拥有“18个1”的最牛身份证号，还拥有“18个0”的更牛身份证号。张鸿说，高明显不仅参加了宣武区经济适用房的摇号，同时还出现在廉租房的申请名单里，并且所用身份证号为“18个0”。
　　张鸿说，创造奇迹的不光是高明显自己，同样在廉租住房已备案结果的公示里面，20个人的身份证号全都是“0”，就是说，身份证号只有前几位有数字，后面全都是“0”。
　　“到底这是一个高明显的个案，还是一个在保障性住房里面一个很普遍的一个事？就是他们自己知道。我们被公示的这些人，我们不太知道这里面的猫腻。而高明显同志显然现在做的这个事，已经太明显了，如果说他是一个应该享受经济适用房，同时也应该享受廉租房这样的一个人的话，那我觉得，他的收入水平，他的所有的这些个人资料，就更应该公之于众，”张鸿说。
　　“高明显”应改名为“高暗箱”
　　北京大学中国经济研究中心教授霍得明说，“高明显”应改名为“高暗箱”，因为他代表了一种公开的暗箱操作。
　　霍得明说，“这件事明显的是对我们现在的规则、甚至是对社会的监督的挑战，因为49000多个所谓公示的名单里面，有多少人会真的一个一个名字去查呢？”
　　经济适用房是国家为了保障这些中低收入者购房的一个福利政策，但是对于申请经济适用房的人的资格和身份，也应该接受公众的一个公开合理阳光下的监督。怎么样才能够保证经济适用房的分配、让大家都看得清清楚楚明明白白呢？对于“史上最牛身份证号”事件，媒体此前质疑主要集中在二个方面：其一、申请购买经济适用房的申请人必须年满18周岁，而且还必须具有完全民事行为能力。申请人高某应该具备这些条件，但他为何没有证件？没有证件又是怎样被确定为符合申请购买经济适用房的资格，并能顺利通过审核呢？其二、在如今这样一个平等透明的社会公示制度之下，像我们今天看到的这个连续“18个1”的，所谓“史上最牛的身份证号码”，它为什么可能连续2年堂而皇之地出现在北京市经济适用房购买的这个备案结果公示当中？
　　现在，我们又多了二个疑问：第一、高明显到底有几个“史上最牛的身份证号”？第二、保障性住房里面还有多少位“高明显”？相信随着事件的发展，一系列谜题将逐步揭晓。而在公众普遍关心的重要领域，有关部门应采取切实措施，不要再有类似的谜题出现。
来源：深圳卫视《正午30分》