三圣镇一摩托经销商打出卖摩托送驾证的宣传标语记者史宗伟摄

　　北碚三圣镇圣兴街28号摩托车店最近打出一张横幅：购买新感觉赛霸摩托送驾照。驾照真可以送吗？一时吸引了许多市民注意。
　　卖驾照老板称“讲诚信”
　　这家店的老板是一位中年男子，该店共有两间门面，一间出售摩托车配件，兼搞修理，各种零件堆得到处都是。另外一间出售成车，有新感觉、嘉陵等多个品牌。
　　面对不时前来咨询的市民，老板解释：你要购买新感觉赛霸摩托是吧？价格6100多元，只要你买车，我们就给你交学习摩托车驾照的学费，包括“软过费”。但购买者需到江南车管所考两次试，只要1个多月，包能拿到驾照。
　　其他摩托是否能享受这项促销政策？老板回答：不行！
　　万一店里送的驾照是假的，怎么办？老板回答：怎么可能？我们也要讲诚信，我不是游摊。说完，他从抽屉里拿出两本崭新的摩托车驾照，翻开内页看看，都是最近申领的，交通信息卡等一应俱全。
　　车管所称此举违法
　　这两本驾照会不会是假的？这种促销方式是否有效？昨天，记者到江南车管所咨询。
　　该所徐建副所长分析，如果交通信息卡等一应俱全，驾照应该不是伪造的，应该是驾驶员自己通过考试合法取得的。但店里放的两本驾照，不能说明这就是店里送的。以前有些驾校在摩托车店设报名点，并代办一些杂务。
　　徐建说，根据规定，市民必须取得E照才准驾两轮摩托，必须通过科目一理论考试，科目二场考，科目三路考。现在全市正在严厉打击所谓的软过费，不管是谁，都必须通过考试才能取得驾照。承诺买辆摩托就包你得到驾照当不得真，不具备法律效力，公安机关将和工商部门联合查处。
　　新感觉摩托车公司对这种促销行为也很不解，其有关负责人表示，这不是公司行为，可能是某些分销商自作主张开展的。
　　合法取得驾照较难
　　对于主城的普通市民来说，现在如果希望通过驾校合法取得一张摩托车驾照，还真有些难。记者昨天到南岸区玉祥驾校咨询，工作人员委婉地拒绝：“现在摩托车驾照不能入籍，没办法考试，你本月底再来看看，那时可能会接受报名。”
　　在巴南区李家沱金强驾校，工作人员表示学费需要600元，一分钱不少。“前几天才400元的嘛，怎么涨得这么快？”工作人员回答：你去问问其他驾校，现在谁还招收摩托车学员，赚不到钱，利润太薄了。再说现在学小车的起堆堆，谁还有心思招收摩托车学员，能找个地方学习就不错了。
　　对于这种情况，重庆摩托车论坛有关负责人表示，这和摩托车消费的大气候有关。首席记者刘邦云
　　渝中区下周一起
　　严查摩托车违法
　　本报讯交警渝中区支队表示，从下周一起，该区将对摩托车展开一系列严查行动。10种摩托车违法行为将受重处：
　　1.摩托车驶入明令禁止通行的路段。2.上路摩托车未办理车辆行驶证、未悬挂机动车号牌。3.上路行驶摩托车达到报废标准。4.摩托车驾驶人未取得机动车驾驶证的。5.摩托车驾驶人饮酒后驾驶摩托车。6.摩托车驾驶人及乘坐人员未戴安全头盔的。7.摩托车载人超过核载人数或搭载未满12周岁未成年人的。8.上路摩托车载物，高度从地面起超过1.5米、长度超出车身0.2米、宽度超出车把0.15米的。9.上路摩托车车把上悬挂物品或安装遮阳伞的。10.在道路同方向划有两条以上机动车道的，左侧为快速车道，右侧为慢速车道。摩托车在左侧快速车道行驶。记者涂静实习生曾觅
　　链接》》
　　摩托车驾照申请程序
　　首先，向交管部门报名学习，预约科目一笔试，如果考试90分以上，20多天之后可以进行科目二和科目三考试。科目二和科目三考试可以连着进行，如果顺利通过，再过10个工作日就能领到驾照，现在主城摩托车驾照的学费400元至800元不等。另外，年龄需要18周岁以上，60周岁以下。