
　　信息时报讯(记者田桂丹)陈东明申购经适房发现“被买房”的消息引起有关部门关注，广州市住房保障办公室昨天约见陈东明了解详情。市保办透露，他们调档发现陈东明名下确实买卖过房产，在无法律依据情况下，只能先“冻结”其经适房购买资格，等待公安部门侦查结果。
　　同时，市住保办表示，如果本月16日这批经适房资格复核结果截止前，公安部门证实陈东明是“被冒名”，则尽快调整分数或赶上买经适房，否则最快要等12月郭村小区经适房才能购买；如果证实陈东明确实买卖过房产，就将取消其购买资格。
　　提前查分才知评分被扣
　　昨天，市住保办约见陈东明了解详情。陈太太说，他们上周发现因“买卖过房屋”被扣分以来，已经请假好几天没去上班。而陈东明说，春节前拿到准购证后，他每隔半月就上网查看申购评分，10月28日发现被扣25分，才知道是说“买卖过房子”。夫妇俩说，现在只想尽快解决问题，补回被扣分数。
　　陈东明说，夫妇俩都在天河区上班，他们认为聚德花苑离上班地方近，方便，所以想买该小区经适房。家里有5口人，聚德花苑户型相对较大。陈东明说，幸好自己10月28日就上网查分数，否则等到16日才被通知扣分，就无力回天。
　　未查清前冻结申购资格
　　对此，有市民建议，陈东明是否“被买房”，为什么不直接上门找该套房的业主了解真相呢？据了解，2005年陈东明名下房产售出时，买卖双方是以委托人形式交易。而且，在2002年陈东明名下购入房屋时，按揭买房合同应为19位数的扣款账号，只是填写前11位，但银行依然盖章批准。截至昨天，银行方面未就此事进行回应。
　　在疑团未解之前，市住保办表示房地产档案馆资料是目前惟一有法律依据文件，他们调档发现陈东明名下发生过买卖房产，因此陈东明经适房购房资格只能继续保留，但要“冻结”，在事情查清楚前不能申购。
　　新争议点
　　有没有买卖过房产
　　只认公安是否合理
　　陈东明：希望公证房产交易无效
　　昨天早上，陈东明夫妇去了公证处。他们说，公证处应该可以在本月16日出结果。而16日正是这批经适房公布购房资格复核情况截止日期，他们希望公证处证明2002年买入房子、2005年卖出房子的交易无效后，以此为凭据将分数补回，赶上购买这批经适房的末班车。
　　市住保办：公证处文件非合法依据
　　对此，市住保办表示，公证处文件不能成为合法依据，是否能恢复被扣25分只能等公安部门侦查结果，再调整。如果本月16日前有结果，证实陈东明是被冒名买卖房屋的，将加快调整分数让他赶上申购聚德花苑。如果证实陈东明买卖过房屋，则取消其购房资格。
　　律师：公证证明冒签应可作依据
　　陈东明表示，要求出示公安局证明才调分不太合理，“如果公证处表明无效交易，还要证明什么？”对此，广东格林律师事务所律师陈明说，如果公证处可以出示当时房屋交易时笔迹鉴定，证明冒签，该房屋交易委托无效的话，应该可以作为撤销买卖过房屋的依据。如果房管部门要按最稳妥方法办理，则是等待公安机关的结果。