
　　逼人质写下10万元欠条后，放他回家取钱。当晚，戏剧性的一幕发生了――
　　几个绑匪反向人质求饶
　　金黔在线讯日前，凯里市民潘先生遭遇匪徒绑架勒索10万元，在一时无法得到现金的情况下，绑匪逼他写下一张欠条后将其放走。让潘先生想不到的是，事后绑匪竟然打来电话求情：“还你欠条，放我一马！”
　　据潘先生介绍，11月22日中午，他突然接到一陌生人打来电话称，要和谈他一笔生意。按照对方约定的地点，他与对方见了面。一番交谈后，来人叫他上了一辆面包车。一上车，他发现车内坐着四五个人，感觉有些不对劲。于是，他提出有急事，改天再谈，并准备下车。然而，车门已经关上，被人堵住。他意识自己被绑架了。
　　车子从凯里城区驶出，一直往郊外开。在车里，绑匪提出要他交出10万元。否则，他和家人的性命难保。“你们这样做是犯法的，即使你们把我杀了，你们谁也跑不脱；你们也有家人，如果你们被枪毙了，家人会有多痛苦；要是缺钱，你们放我回去，我准备好后你们来拿……”一路上，潘先生在不停的开导、说服对方。
　　过了约半小时，潘先生被挟持到距城区20多公里的三棵树镇一条偏僻小道。“你到底拿不拿？”其中一绑匪威胁道。“我身上没带那么多钱。”“那你给家人打电话。”潘先生在拨打了两个电话号码后说，没有人接。绑匪重拨了几次也没有打通。
　　“你们要钱，得让我回去准备准备，等筹齐了我会打电话给你们……”在与绑匪进行了一个多小时的周旋后，绑匪同意潘先生写下一张10万元的欠条，并留下了潘先生的电话号码后将他放走。临走时，绑匪警告潘先生：胆敢报案，后果自负。
　　当晚回到家里，心有余悸的潘先生向妻子讲述了白天的遭遇。妻子听后建议他马上报警。思前想后，正当潘先生准备报案时，突然接到了绑匪打来的电话：“我们错了，是一时糊涂，还你的欠条，你就放我们一马吧！”
　　23日早上，按照约定的地点，潘先生与其中一个绑匪见了面。一见面，对方立即掏出潘先生头天被迫写的那张欠条交到他手里，连声认错，乞求原谅，并表示今后再也不做这些违法犯罪的事了。
　　昨日，潘先生说，之所以后来没有报案，是考虑到这些绑匪有悔罪表现，加上自己也没有受到任何损害和损失，想给他们一个重新做人的机会。