
　　本报讯（记者张蕾）“白加黑”感冒药的“黑”片能让人睡觉。三名被告人利用感冒药的“功效”，将两盒“白加黑”中的“黑”片全放进了一瓶大可乐里，诱骗16岁的受害人喝下，趁其熟睡将其绑架，后向其姑姑索要5万元。因电话没有打通，索钱未果。今天上午，孙玉龙、宋永强等三人被检方指控犯有绑架罪在朝阳法院受审。
　　记者了解到，孙玉龙（21岁）、宋永强（22岁）与被害人小鲁（16岁）在同一家餐厅工作。小金(17岁)在一小区做保安，因孙玉龙送餐两人认识。
　　“因为宋永强出的主意，我们才干的。他说小鲁的姑姑是做生意的，手上有钱。”孙玉龙在法庭上将责任推到了宋永强身上。但随后，宋永强和小金均指控绑架是孙玉龙的授意。二人称，孙玉龙计划向小鲁的姑姑索要5万元，并称事后要杀人灭口。
　　据悉，孙玉龙、宋永强、小金事先租好房子，就在朝阳区望京南湖中园某楼的地下室内，并准备了绳子、手套、胶带、水果刀、“白加黑”药片等物品。
　　使用“白加黑”也是孙玉龙的主意。孙玉龙说，他们共买了两盒“白加黑”药片，一盒里面有5片晚上服用的“黑片”。此外，他们还准备了大桶的雪碧、可乐，还有酒。他们将两盒“白加黑”里的10片“黑片”都放进了可乐里，因为小鲁只喝可乐。
　　今年4月11日15时许，他们以吃饭的名义将小鲁约到出租房。当天小鲁喝了大半瓶可乐，喝着喝着就困了。待小鲁睡着后，他们将小鲁捆绑，并将短裤罩在了小鲁头上。之后用小鲁的手机给其姑姑打电话，但打了半天也没打通，短信也没发出去。
　　孙玉龙说，他当时就感觉要坏事，所以就想收手不干了。但等他们返回出租房，想取回作案工具将小鲁放走时，发现警察已经到了现场，于是三人打车潜逃。
　　“我算是半自首半不自首。”孙玉龙说，潜逃后他打电话报警，并亲自带民警去抓人。“但我只说是宋永强和小金干的，没提我自己。”
　　公诉机关认为，孙玉龙等三人无视国法，为牟私利，绑架他人索要钱财，应以绑架罪追究其刑事责任。鉴于孙玉龙系累犯，应从重处罚，小金犯罪时尚未成年，应从轻或减轻处罚。此外，孙玉龙提供同案犯藏匿地点，属于立功表现，从这一点上可以从轻或减轻处罚。