
　　本报通讯员潘帅成肖规
　　记者颜宇东邵阳报道
　　一名被绑匪放出来的女子向警方仔细描述了绑匪的体貌特征，警方循线追踪，打掉一个跨省犯罪团伙，又解救出一名被绑匪从广东绑架来的13岁女中学生。这名女中学生被解救出来之前，绑匪刚打完勒索电话，向受害者家人索要50万元赎金。昨日，邵阳警方向媒体通报了破获这一系列案件的有关详情。
　　大街上绑人多次勒索得手
　　今年9月27日凌晨5时，邵阳北塔公安分局值班接警员接到报警。报警人称，其女朋友于9月26日凌晨2时在江北农业发展银行旁边的人行道上被绑架，绑匪向其家人勒索5万元赎金。
　　受害人家属在支付给绑匪2000元后，绑匪又打电话给报案人，继续勒索赎金。报警人再次支付给绑匪3000元赎金后，为防止其撕票，向北塔公安分局报了警。
　　受害人差点被活埋灭口
　　接到报警后，北塔公安分局立即组织警力展开侦查。凌晨6时，警方根据报警人讲述的情况，确定此案应该是由一个作案经验丰富、反侦查能力较强的团伙所为。
　　9月27日上午，犯罪嫌疑人迫于警方强大压力，将被绑的女孩陈某放了出来。民警接到女孩时，她已经吓得语无伦次，原来3名犯罪嫌疑人对她实施了轮奸，并曾试图将其活埋灭口，陈某苦苦哀求，才幸免于难。
　　根据受害人的描述，专案组民警掌握了他们的作案手段及外貌特征。经过侦查，一个以李某为首的5人犯罪团伙进入警方的视线。
　　广东绑来女中学生勒索50万
　　10月16日晚上，专案组得到线索，犯罪嫌疑人李某已回到邵东县九龙岭的家中。北塔公安分局民警迅速赶到邵东将李某和该团伙成员段某抓获。两名犯罪嫌疑人供述了自己的犯罪事实，并交待了其他同伙的动向。当时警方得知，正在邵阳县郦家坪的另两名犯罪嫌疑人段某党、段某民两兄弟，手中还有一名他们于10月15日从广东江门绑架来的年仅13岁的女中学生。民警在郦家坪段某两兄弟家附近集结，准备实施抓捕。
　　然而，郦家坪派出所民警根据侧面了解，得知段某两兄弟此刻并不在家。专案组决定兵分两路，一路民警在段某两兄弟回家的必经之路上蹲点守候，另一路民警在段某两兄弟家里以及附近进行搜寻，以求尽快解救受害人。下午2时左右，段某两兄弟押着被他们绑架的女学生正准备回家，专案民警当场将其抓获，被绑架的女中学生获救。当北塔警方联系女孩家属时，其家属反映，就在半个小时前，他们接到了绑匪索要50万元赎金的勒索电话。
　　跨省作案十余起，团伙4人被刑拘
　　经审讯，4名犯罪嫌疑人交待了其在江北农业发展银行附近绑架、抢劫、强奸陈某的犯罪事实。通过深挖，北塔警方查实，该团伙自今年8月以来，在广东广州、江门、佛山，湖南衡阳、祁东、永州、邵阳市武冈等地实施了10起绑架、抢劫案，以及4起强奸案。
　　目前，段某党、李某、段某民、段某等4名犯罪嫌疑人被刑事拘留，警方正在全力追捕该团伙另一名在逃嫌疑人。