
　　核心提要：昨日上午，泉州市第一医院呼吸内科病房内，发生感人一幕：身患肺癌晚期绝症的大斌放弃治疗，由家人抬送回家，在离开病房的时候，已经失明的大斌给了身患脑膜炎的病友小旺最后祝福，希望这个可爱的小朋友能快快康复，并悄悄留下了几百元的救命钱。
　　鼻子上擦着氧气管，就在被抬离病房的时刻，41岁的大斌(化名)将头艰难地转向了左边，尽管他的眼睛已经看不见任何物体了。左边的病床上躺着年仅一岁的病友小旺，在22天时间里，他们都躺在这相隔不到半米的病床上。病床边，小旺的母亲赵祖娣噙着眼泪安慰着大斌走好，赵祖娣的手里紧紧握着大斌留给小旺的最后一点心意――几百元的救命钱。
　　肺癌晚期大斌的眼睛失明
　　22天前，身患脑膜炎的小旺和身患肺癌的大斌一前一后住进了呼吸内科17区的病床，22天的时间里，这一大一小两名病友大部分时间都在相邻的两张病床上度过。
　　41岁的大斌是泉州南安人，去年被查出了身患肺癌，而且癌细胞已经扩散，噩耗几乎将这一家人击垮，家里的顶梁柱就这样塌了。大斌的姐姐黄女士说，大斌生性乐观，刚开始住院的时候，家里人都还隐瞒着病情，大斌乐观的天性一度给家人带来了希望，去年秋天，大斌病情好转，回家修养。可是奇迹还是没有出现，大斌的病情反反复复，22天前，大斌又一次住进了医院。此时的大斌，眼睛已经完全失明，而且经过多次的化疗后，满头的黑发也都已经脱落。
　　大斌也已经知晓了自己的病情，大多数时间，躺在病床上的大斌都是睁着已经失明的眼睛，沉默不语，异常揪心的家里人都不敢在病床边表露，每次流泪都是远远躲到了病房外边。黄女士抹着眼泪说，她经常在擦完眼泪回病房的时候，看见大斌的脸上流淌着泪水。
　　前几日，大斌家人接到了医生的最后通知，癌症晚期，癌细胞已经完全扩散。
　　患脑膜炎小孩病情牵人心
　　小旺一家人来自贵州毕节，在晋江青阳务工。小旺的母亲赵祖娣同样体会着大斌一家人的悲伤，一岁七个月大的小旺长得虎头虎脑，本来都一直活蹦乱跳，春节前三天，小旺突然发起了高烧。
　　“原先以为只是普通的感冒，怎么也没想到会成现在这样啊。”赵祖娣哽咽着说，当时她和丈夫将小旺抱到了住处附近的一家诊所，医生给孩子开了一些感冒药，但感冒药没吃完，小旺的病情却越来越严重了。第二天，家里人发现小旺面无表情，口水直流，家里人吓得急忙把孩子送去医院，几经转院，22天前，被诊断是右肺结核引起脑膜炎的小旺也被送进了一院的呼吸内科病房。
　　“刚送进医院的时候，孩子病情很严重，人都傻傻的好像昏迷一样，怎么叫唤都没有反应。”赵祖娣说当时看着孩子那状况，真的是心像刀割得一样，每天晚上在病床边，她都是哭着睡着的。万幸的是，小旺的病情终于出现了好转，住院三天多时间后，小旺终于能够开口，用咿咿呀呀的声音喊“妈妈”了。
　　由于患脑膜炎，医生要求小旺的头部不能抬高，避免引发脑炎积水，住院的22天时间内，小旺都一直躺在病床上，家里人想抱抱小旺也不被允许。现在，小旺的左手和左脚几乎都还没有知觉，医生担心这是脑膜炎引起的偏瘫。
　　生离死别给小孩最后心意
　　22天，相隔的病床两个病友没有交流，但却结下了感情。大斌看不见东西，当小旺咿咿呀呀叫唤时，他都听得很仔细，有时还会露出难得的笑容；经常夜里小旺疼痛哭闹，也在忍受着重病痛楚的大斌被吵醒，也都没有一句不悦言语。
　　“他们一家人都是好人，真的好人。”赵祖娣说，每次有人来看望大斌，大斌家人总会将礼物分给小旺，他们一家人在泉州人生地不熟，在住院的这段时间内大斌一家人给了他们很多的照顾。
　　这几天，经过艰难考虑，大斌家人决定放弃治疗，将大斌接回老家，安静修养最后一段时间。昨日上午10点，办理完出院手续，大斌的家人将几百元钱款硬塞给了小旺母亲，“希望小孩子能早点好起来。”两家人都是泪流满面。
　　护士与家人将大斌从病床上移到了担架上，大斌的脸转向了左边病床，他的眼睛已经看不见了，病床上的小旺也在睁着圆溜溜的眼睛，看着大斌咿呀地挥动着小小的右手。随后，担架被抬出了病房，大斌离开回家了。
　　家庭困难小孩康复需帮助
　　留下的小旺还得继续对抗病魔。这个病床上的孩子正握着一个棉签粘着钥匙扣的简易玩具玩得开心，拍照时，小旺调皮地用右手捂住眼睛，一会儿松开了，露出了纯真的眼睛和笑脸。小旺的奶奶泡了一瓶牛奶，小旺自己用右手抓着，咕隆咕隆喝了个精光。小孩子的左手和左脚都还没有知觉，每隔一段时间，家人就要做一下按摩。
　　“实在没办法的话，我们只能将孩子送回贵州老家继续治疗。”赵祖娣一脸愁容，经济困难给小旺的康复蒙上了阴影。赵祖娣说，孩子的父亲申开荣在晋江开摩的，她原先在工厂上班，现在也辞职专门照看孩子了，孩子自发病以来已经花去了近两万元的医疗费用，这个并不富裕的家庭一下子陷入了困境。“现在孩子每天要四五百元医疗费，可是我们已经没有钱了。”赵祖娣说，她和老公商量，实在不行要将孩子送回贵州老家，那边的医疗费用可能不用这么高。
　　“现在孩子患病，长途坐车颠簸肯定是不合适的”，泉州市第一医院呼吸内科副主任庄锡彬很关注小旺的病情，他说，小旺的病情比起入院之初已经有了很大的好转，医院准备对孩子做磁共振检查，还准备请康复科医生会诊，对孩子做偏瘫身体做康复治疗，估计孩子还需要两个多月的恢复期，治疗费用需要两三万元，“我们用药时，已经考虑到家属的经济情况，不管什么情况，都希望孩子能早点康复。”