经过手术，吴莲英（左）的半个肝脏被顺利移植给小美（右）。当继母的肝脏开始延续小美如花的生命，她们不再是没有血缘关系的“母女”。本报记者汤兴萍摄

　　2009年7月30日，还差三个月才满16岁的小美（化名）知道了自己的病情――肝部肿瘤占整个肝脏90%且已有病变，“最理想的治疗只有进行肝移植……”医生的话如同严酷的生死判决，重重地击打着这个花季女孩。小美两岁时，父母离了婚。生母听说了小美的病情后，以各种客观理由拒绝捐肝。小美的父亲愿意捐肝救小美，但小美对父亲的肝脏不抱任何希望，因为父亲曾经有过吸毒史。
　　就在小美极度绝望之际，继母吴莲英倾尽所有母爱，不惜捐出了自己的半个肝脏。“能和你们在一起，一起我们的幸福”，这是父亲再娶之后，小美简单的幸福期盼。也许，小美做梦都没想到，这个过门不到两年的继母，能如此慷慨地帮她实现了这一愿望……
　　8月24日，经过十几个小时的手术，吴莲英的半个肝脏被顺利移植到小美的腹中。当继母的肝脏开始延续小美如花的生命，她们不再是没有血缘关系的“母女”。手术成功的消息迅速在昆明市第一人民医院传开，病友们纷纷送来鲜花和祝福。有个病友得知小美一家为手术已债台高筑，硬是从自己的医药费里挤出200元钱捐给小美，鼓励小美要坚强面对今后的人生。
　　术前准备：继母带头娘俩剃光头
　　“我原想，肝上长了包块，只要做手术割掉就好了。可生说，我必须进行肝移植。我爸爸的肝是不可以移植给我的，而我亲生妈妈没有捐肝给我。继母对我说，小美别怕，妈妈捐肝给你，你会好起来的。继母和我没有血缘关系，即便她愿意捐给我，不一定能配型成功。当时我绝望地想，我不医了，回家，能活到哪天算哪天。”7月底，还差三个月才满16岁的小美头一次对“绝症”有了概念，面对脆弱的生命，她感到极度的惶恐和悲哀。
　　“既然我选择嫁进这个家，我就得为这个家付出，孩子虽然不是亲生的，但我们已经是一家了，就不能再分彼此。我是一个母亲，对孩子我不能见死不救。同样，我希望我的儿子在（前夫）那个家庭，能和他的继母相处得好，生活得幸福。”手术前夜，吴莲英认为自己捐肝的决定是必然。
　　“头可断，发型不可乱！”术前准备的其中一项要求剃光头发，小美是个爱美的女孩，她誓死捍卫美丽长发。
　　“我先来吧。”为了稳定小美的情绪，吴莲英让医生先给自己剃。吴莲英比小美大16岁，当缕缕青丝飘落到地上时，她那双美丽的大眼睛还是有些湿润。今年已32岁的吴莲英，无论从相貌还是身材仍堪称美女。长发剃光的瞬间，吴莲英突然显得很沧桑，但她很快掩饰了自己的情绪。
　　“听话，别那么任性好吗？再说，剃过光头后长出来的头发会比原来长得更好。”在吴莲英耐心的劝说下，小美终于同意剃光了头发。娘俩剃光头后都没敢出门。直到小美的爸爸赵云在傍晚时分买回了帽子，她们才下楼吃了这一天的第一顿饭。
　　“我妈妈对我很好，我有什么事从不和爸爸说，只愿意和妈妈说。我虽然有个亲妈，但是在我的心目中只有继母这一个妈妈。那天她说愿意捐肝给我的时候，我都怀疑是不是我听错了。要知道，我亲妈都没给我肝，她好像连想都没想就带着我来做配型检查了。我心里有很多想法，可很多话我不知道该怎么说。”小美对继母满心感激。
　　为了筹集小美的手术费用，找遍所有的亲戚朋友，吴莲英夫妇欠下了8万多元的债。小美去年刚考进丽江民族中专，学的是铁路管理专业，她说希望自己尽快好起来，不想耽误课程。“早点毕业早点工作，也可以早点替父母分担一些。”这一次经历让小美突然变得成熟了很多。
　　看到吴莲英和女儿犹如亲生母女一般，小美的爸爸几欲落泪：“都说我是哪辈子修来的福气，能找到那么好的老婆……”
　　共同遭遇曾经失败的婚姻
　　赵云和吴莲英都是丽江永胜县用北镇人，他们各自都曾有过一段失败的婚姻。赵云比吴莲英大5岁，今年37岁。15年前，赵云交友不慎染上了毒品，小美2岁的时候，赵云的第一次婚姻以失败告终。原本判给母亲的小美被送到了爷爷奶奶家，一段时间后，赵云的前妻再婚。
　　“那时我一天到晚漂泊在外面，不管老人，不管娃娃。后来，我发展到注射毒品。多次到戒毒所戒毒，后来进了劳教所。孩子她妈重新成家了，几乎不管这个娃娃。”赵云说，他改掉恶习是因为遇到了吴莲英。
　　2002年年底，赵云从劳教所出来认识了吴莲英。“第一次认识她还不知道她叫什么名字。后来一起干活时才认识。对我这种沾染了毒品的人，所有的人避而远之。大人吓唬娃娃的时候就说‘烟鬼子来了’。吴莲英不同，偶然遇到，她会和我说说话。她劝我不要吸毒，要好好珍惜生命。她一直令我心存感激。后来，我听说她在闹离婚，我就去劝她。有个完整的家不容易，要好好珍惜，千万不要轻易跨出离婚这一步。”那时的赵云当吴莲英是朋友。
　　然而，吴莲英的婚姻并没有接受赵云的祝福，她最终还是走了离婚这条路，年幼儿子的监护权判给了前夫。这时，村里有谣传“吴莲英和赵云好了，所以她才离婚”。由于顶不住谣言的压力和情感的伤痛，吴莲英离婚的第二天就只身前往丽江去打工，她想找个清净的地方疗伤。
　　重组家庭不仅是两人的事
　　赵云得知吴莲英的出走有一部分原因是因为自己时，他随即背上行囊赶往丽江寻找吴莲英。
　　2005年下半年，赵云向同在丽江打工的吴莲英吐露衷肠：“你要是愿意嫁给我，我保证今后不再沾毒品，好好过日子。”善良的吴莲英被赵云的真诚感动，他们正式建立恋爱关系。
　　经过两年的相处，他们定于2007年12月15日结婚。
　　“我曾经想过，和他结婚所要面对的不仅仅是他和老人，最重要的是小美。我们没结婚之前，小美见我一直是直呼其名，连都不喊的。”吴莲英说。
　　12月10日中午，正在收拾新房的吴莲英突然听到有人在身后说：“妈妈，吃饭了，等一下再收吧。”她转过身，看到小美正笑眯眯地看着她。
　　而小美的这一声“妈妈”，更是给了吴莲英很大的鼓励，她很快进入了妻子兼母亲的角色。去年，小美考上了丽江民族中专，报名是吴莲英送小美去的。看着继母忙进忙出的身影和同学羡慕的眼神，小美心里终于甜甜地体会到，有了妈妈的照顾真的很幸福。
　　2008年10月，小美的奶奶由于脊椎的毛病导致下半身瘫痪，赵云只好把老人接回家里。
　　“端屎端尿，整整一年，我弟媳妇没半句怨言。”赵云的大姐说。
　　肩负责任关系到幸福指数
　　今年春季开学刚两个月，小美发现肚子鼓起一个硬包。7月10日，小美放假的第二天，吴莲英带着小美到永胜县人民医院去检查。结果令医生们大吃一惊，说他们从来未见过小美这样的病情。建议吴莲英带小美到昆明的大医院做进一步检查。得知小美得病要到昆明做检查，小美的生母给了小美3000元钱。
　　7月20日，在昆明某医院检查后，确诊小美肝部长出的肿瘤已经占整个肝脏的90%，最佳治疗方案是进行肝移植。赵云拨通了小美生母的电话，希望她能来昆明一趟共商为小美捐肝的事宜。赵云说，小美的生母以丈夫不同意捐肝为由拒绝了赵云。赵云深知自己的肝脏不可能捐给小美，因为他曾经吸食和注射过毒品。就在赵云和小美绝望之际，吴莲英提出将自己的一半肝脏捐给小美，并带小美到医院进行配型检查。
　　配型检查结果显示可以进行肝移植手术。得知吴莲英愿意捐肝给小美，小美的生母从永胜给小美带来了1万元钱和一部手机。吴莲英把捐肝的决定告诉了远在永胜的父母，“我的生命是父母给的，我得尊重他们的意见。我父亲对我的决定表示‘你已经是成年人了，这是你的家事，你自己做主。’我很感谢父母对我的理解和支持。我觉得，这个家里每个人的健康都关系到全家的幸福，我做了一个母亲该做的事。人都说半路夫妻要想过得幸福很不容易，这是为什么？我觉得，幸福感取决于你对这个家的态度，取决于你对所担任角色的责任感。”吴莲英说这番话的时候，想起了自己的儿子，她忍不住泪流满面：“我希望我的儿子在（前夫）那个家庭，能和他的继母相处得好……”
　　记者汤兴萍（云南信息报）