
　　本报讯(记者王秋实)因不满继母指责自己“啃老”，43岁的梁亚林用剔骨刀杀死了继母乔某。昨天记者从一中院获悉，梁亚林因犯故意杀人罪被一审判处死刑，缓期两年执行。同时赔偿附带民事诉讼原告各项经济损失17万余元。
　　43岁的梁亚林曾两次因犯流氓罪被判刑。出狱后没有正式工作，与父亲梁老汉住在一起。梁老汉与乔某再婚后，三个人一起生活。看到继子梁亚林整天不上班，花钱都跟父亲要，乔某意见很大，她不愿让梁老汉给儿子钱，也时常唠叨梁亚林不干正事。
　　据家人回忆，为了与梁亚林撇清关系，乔某还曾当着全家人的面说过房子是她和老伴结婚后买的，梁亚林只有住的份儿，没有卖的份儿。为此梁亚林也很恼火，两人经常发生争吵。
　　2008年11月30日，梁亚林又与乔某大吵了一架，两人还动了手。第二天上午9点，余怒未消的两人再次在家发生争吵，梁亚林操起一把剔骨刀，猛刺乔某颈部、胸部等部位十余刀，伤及乔某的右颈内动脉、左锁骨下动脉、左侧肺脏，致乔某急性失血性休克死亡。杀人后，梁亚林带着凶器到附近的派出所投案自首。
　　“我活得太压抑了，那个老太太总是和我作对，我实在是太气愤了。”法庭上，梁亚林对公诉机关的指控没有否认，但他辩解称，自己并没有预谋杀害乔某。其辩护人也提出，梁亚林有自首情节，认罪态度较好，本案是因家庭矛盾激化而引发，请求法院对其从轻处罚。
　　最终，法院采纳了梁亚林辩护人所提出的辩护意见。法院认定梁亚林的行为已构成故意杀人罪，且犯罪手段残忍，依法应予严惩。鉴于其作案后自动投案自首等因素，判处其死刑缓期两年执行。