
　　离职维修工借机上门偷配户主钥匙深夜打开房门持刀劫财劫色
　　本报讯(记者郭玉红实习生董莉萍)独居女子阿兰(化名)因宽带网络故障报修竟“惹祸”上身。居心不良男子王衡从某通信公司离职后意外得知阿兰的网络出现故障报修，便费尽心机借上门服务伺机偷配钥匙，随后潜入阿兰家中实施强暴、抢劫。当王衡拿施暴时拍摄的阿兰裸照威胁勒索钱财时，被警方一举擒获。7月20日，王衡涉嫌犯抢劫罪、强奸罪和敲诈勒索罪，被押上兰州市中级人民法院受审时，虽对罪行供认不讳，但始终辩称另有同案犯。该案经不公开开庭审理后，将定期宣判。
　　31岁的王衡自幼生长在一个复杂的组合家庭。1978年，王衡刚出生就被遗弃在医院，后被好心的养父母收养。他和同样被收养的姐姐一起度过了快乐的童年生活。但是，随着养父母的离异，养父有了亲生孩子后，王衡重新陷入了残缺不全的生活。成年后的他误入歧途，在陕西宝鸡市因犯抢劫罪被判刑4年6个月。2008年初，王衡刑满释放后，在兰州某通信公司找到了工作。一次，王衡前往位于大砂坪的阿兰家安装宽带网线时，窥探到独居的阿兰生活条件优越，并对青春靓丽的阿兰垂涎三尺。没过多久，王衡离职了，但其还是能收到单位群发给员工的报修业务短信。2009年2月4日，看到短信的王衡眼前一亮，原来是阿兰家有维修任务。居心不良的王衡以“阿兰是熟人、保证处理好故障”为由，从本该负责阿兰家业务的前同事处“拦截”到上门维修的机会。当天，王衡如约上门，阿兰一看正是之前的安装工，便没验证身份。其间，王衡偷偷拿走了阿兰放在桌上的钥匙，借口外出，飞快地偷配了一把。
　　2月7日凌晨3时许，熟睡的阿兰被一把冰凉的匕首激醒后，眼前是戴着黑头套的大汉。弱女子被五花大绑后惨遭蹂躏。其间，王衡拿手机拍摄了阿兰的裸照，还将阿兰价值9000余元的现金、首饰等财物洗劫一空。事后，似有不忍的王衡将阿兰反剪的双手绑到胸前后逃离。2月11日，仍沉浸在羞愤中的阿兰意外地收到被劫走的身份证、银行卡等证件。次日，胆大妄为的王衡又打来电话，拿裸照向阿兰要挟2万元现金。阿兰将赎金还价至1万元后，向警方报警，王衡旋即被擒获。其后，王衡涉嫌犯抢劫、强奸、敲诈勒索3罪，被检方提起公诉。庭审时，王衡虽对指控罪行供认不讳，但他始终辩称，另有一名男网友与他结伴作案，而案发时阿兰被惊吓过度，也根本无法辨别蒙面贼匪究竟是几人。