
　　本报记者王雪迎
　　在新疆喀什，维吾尔族市民热依汗古丽收养汉族盲婴的故事几乎家喻户晓，成为当地民族团结的一个缩影。古丽已将弃婴视为自己的儿子，7年来，她始终不离不弃，为治疗“儿子”的眼疾奔前忙后，感动了很多人。
　　公园里收养弃婴
　　2002年5月23日，山东聊城市的公园内，一群大人将一个襁褓中的小婴儿团团围住，冲着他指指点点。
　　“老婆子，公园里有个弃婴，我问了一圈儿人，没人知道他的父母，他好像快不行了，你说怎么办啊？”
　　“那可是一个生命，快抱回来啊！”
　　一通电话让这个奄奄一息的婴儿有了暂时的落脚地。
　　通电话的这对维吾尔族夫妻是新疆喀什人，来山东聊城做生意已经4年了。夜幕下的老车站夜市，阿里烤肉摊在众多摊位中颇为显眼：香烟袅袅的烤肉架上，阿里娴熟地将孜然和辣椒面撒在被木炭烘烤得焦嫩金黄的羊肉串上，浑厚的叫卖声穿透街巷，很多路人驻足于此。
　　当阿里把婴儿带到妻子面前，身材矮胖、热情开朗的热依汗古丽眼神顿时温柔起来，小婴儿被暗红花图案的破被子包裹着，古丽一眼看到婴儿白皙的大脑门，“他肯定聪明极了”，打开被子，绑着红线的幼嫩脚丫却脏得能揭下“一层皮”。
　　怀着对婴儿的怜爱，古丽小心翼翼地为他清洗，喂牛奶，哄他入睡。小婴儿长得白白嫩嫩，古丽越看越喜欢。
　　即使是盲婴，也不放弃
　　邻居们听说古丽家抱了个弃婴，纷纷跑来观看，却发现了异样：“眼珠怎么老往上翻？”最重要的是，不管大人在孩子面前怎么逗他，小家伙好像始终都感觉不到。
　　邻居们开始劝古丽：“他是个瞎子，怪不得被抛弃了。”“古丽，把他送福利院吧，他以后会成为你们的负担。”
　　古丽不相信，她试着在婴儿眼前摇摆手掌，还是没有反应。但她仍然不愿意相信邻居的判断：“他的眼睛又大又亮，怎么会是瞎子？”
　　为了专心地在出租房照顾这个不足百天的孩子，古丽把烤肉摊的生意全撇给了丈夫。没有母乳喂养，为保证孩子的营养，她跑到商场买了最贵的奶粉和米粉。而这些好东西，她的那对已经10岁的双胞胎女儿却从来没尝过。
　　40天后，意外发生了。
　　“我的孩子失踪了，谁把老天送给我的心肝宝贝带走了？”一大早，大颗的泪珠在古丽的眼里没断过。她顾不得梳妆打扮，穿着睡衣一次次敲开邻居的家门，“不知道”的回答让她伤心欲绝。
　　善良的古丽甚至为此开始“撒泼”，她径直跑到聊城市政府大楼，边抽泣边向过往行人大喊：“我是一个维吾尔族妇女，准备收养一个汉族弃婴，却被别人偷走了，你们要帮我找回来！”
　　傍晚，关系要好的女邻居只好把已经送到福利院的婴儿又接了回来，古丽这才孩子似的破涕为笑。她知道邻居心疼她，怕以后负担太重，才瞒着她，但她已经离不开“儿子”了。
　　她要为孩子正名。按照维吾尔族的礼节，阿里宰了只肥羊，请来阿訇、街坊邻居，为婴儿的诞生举行隆重的摇篮喜礼，取名艾赛都拉江，意为“天堂的狮子”。
　　孩子慢慢长大了，古丽发现他一走路就会跌倒，眼睛看不见东西。“他的眼睛又大又亮，不可能啊！”古丽的倔脾气又上来了。
　　山东、上海、北京、河南，只要是有点儿名气的眼科医院，古丽都抱他去看过。一次次，医院的诊断几乎一样，“先天性视神经堵塞，治愈希望不大”。就这样，还没真正治病，就已经花了5万多元。
　　“我要为儿子治病，不可能治不好”
　　凭借过人的经营头脑，阿里的夜市摊点日渐扩大，日子越过越好。但没想到，一场灾难却突然降临。
　　2006年11月的一天，凌晨3时，夜市打烊后，当员工把烤肉炉子搬回店里锁上店门时，并不知道炉内的火炭并未完全熄灭。火苗就势沿着放置在一边的木条燃烧起来，1个多小时后，阿里的烤肉店就被烧得一片黢黑。
　　付清员工工资和店面租金后，阿里一家坐火车回到喀什市帕依那甫社区父母居住的老房子时，身上仅剩500元。
　　为维持生计，阿里和古丽开始打零工，两人定下规矩：决不能同时工作，家里必须留一人照顾艾赛都拉江。
　　儿子的眼睛一直是古丽的心病。
　　今年10月16日，她带着7岁的儿子来到新疆医科大学第一附属医院，听到医生“治不好”的结论，古丽哭了。
　　拿着喀什市民政局的介绍信，古丽来到乌鲁木齐市盲校，收养艾赛都拉江7年的经历让盲校校长刘家君感动得落下泪来。刘家君决定让孩子免费就读。
　　“艾赛都拉江和别的孩子不一样，能明显感受到他被浓浓的爱包围着。”盲校团委书记汤文君说，因为家庭背景不同，一些盲童患有自闭症，不愿与陌生人交流。但艾赛都拉江能歌善舞，听觉灵敏，性格开朗，所有人都喜欢他。
　　看着艾赛都拉江在盲校学习得很用功，古丽才放下心来，继续打工赚钱。“我要为儿子治病，他的眼睛又大又亮，还有光感，不可能治不好！”