吊车将已与事故车分离的搅拌罐移走。
消防员使用液压扩张器撑开变形的车体。
被困司机获救后，被众人利用担架、绳索运上陡峭的护坡，送上救护车。

　　本版摄影本报记者张斌本版文字本报记者张巍华实习记者王雅迪
　　昨天中午12点左右，一辆混凝土搅拌车行驶到京承高速望和桥以北路段时，与一辆白色金杯面包车相撞并侧翻至路基旁的水沟里。搅拌车驾驶室严重变形，司机受伤被困。救援人员赶到后对搅拌车进行吊升、破拆等，在司机被困近3个小时后将其解救。
　　与面包车相撞搅拌车翻下高速路
　　事发路段在京承高速望和桥以北200米处。昨天下午1点，现场空气中弥漫着一股柴油味，路边一段40余米长的护栏被撞断。出事的混凝土搅拌车侧翻在路基旁的水沟里，已碎裂的车玻璃散落在路坡上，其驾驶室严重变形。搅拌罐与车身分离，里面的混凝土已溢出，流了近10米远。
　　事发时搅拌车上仅有司机一人被困，但从坡上无法观察到驾驶室内的情况。为避免意外，消防员向油箱处喷泡沫降温。一辆大型吊车停靠在路边，待命准备吊升，以营救被困司机。
　　事故中与搅拌车相撞的白色金杯面包车停在主路右侧，车身左侧向内凹陷，左侧车窗全部掉落，车前保险杠脱落。
　　司机受伤被困消防战士全力营救
　　昨天下午1点20分，吊车开始对搅拌车进行吊升。随着搅拌车被移动，里面传来司机痛苦的喊叫声：“快救救我啊。”搅拌车被提起后，只见司机的右腿已伸出车窗，被变形的窗框架紧紧夹住，并已受伤流血。
　　消防员迅速使用液压扩张器撑开变形的车体，将被困司机的右腿“解放”。然而这时大家才清楚地观察到，司机的另一条腿牢牢别在方向盘中，其身体被迫朝一侧吃力地扭曲着。
　　指挥员进入驾驶室，一名消防员在车门口配合，用液压钳将司机身旁的变形部件一点一点地清除。下午2点40分，被困司机的同事上身钻进车顶天窗，双手拽着司机肩膀，一边安抚他的情绪，一边避免他的身体下滑造成二次伤害。10分钟后，消防员终于清除所有障碍，将方向盘破拆，将被困司机成功解救。
　　获救司机当时意识清醒，左腿仍能正常活动，随后被120急救车送往医院。
　　路政设施被毁肇事方将承担责任
　　事发后，京承高速五环入口至望和桥路段进行封闭，仅允许公交车行驶。共有4辆吊车先后赶至现场，但由于搅拌罐内存留了大量混凝土，导致清障进程缓慢。
　　下午4点50分，吊车将搅拌罐吊起并移走。养路工人已基本将损坏护栏更新完毕，但暂时无法清理水沟内残留的混凝土。为缓解晚高峰压力，现场交警恢复京承高速的畅通。
　　对于当事双方相互指责对方压线导致车祸的说法，现场交警称，等搅拌车司机情况稳定后，他们将对事故做进一步调查。交警表示，在事故责任认定后，被损坏的护栏以及路基水泥板等赔偿费用将由责任方承担。