女孩服药前留下遗书“妈妈对不起，我不能陪你，我死后把我的肝移到爸爸的身体里去，救爸爸。”

　　网上网下爱心如潮涌
　　昨天，快报“生活无锡”率先披露了琳琳的感人故事。新浪等国内各门户网站纷纷大篇幅转载了此文。某网新闻中心打来电话称，许多网友有意捐款，希望能够提供捐赠账户。某网还就此事发起了网友讨论。截止到昨天下午记者发稿时，某网有近8万网友参与投票，某网网友关于此事的评论竟已多达3万条！香港凤凰网也为此专门刊发了评论。山东、南京、苏州、上海等地的多家媒体也纷纷赶往或联系无锡人民医院进行采访。
　　昨天一早起，快报热线0510-82756337就响个不停。“我看到这篇报道非常感动，我想捐三千元给琳琳，祝她早日康复。”第一个打入快报热线的是来自深圳的梁先生，他说自己只是一名普通的打工者，收入不多，但一定要通过快报表达自己的爱心。
　　喀麦隆华人华侨商会理事张程也打来国际长途电话，表示要捐出1000元爱心款。
　　在广州一家网站工作的俞先生说，他不仅自己要捐，还要发动网友们一起捐，“我会在各大网站的评论里头把捐款账号贴上去，号召大家共同关注。”
　　“这样的女孩真是很难得。”常州的一位不愿透露姓名的女士来电表示，“我也有个女儿，8岁了，我要以女儿的名义给琳琳捐款。”
　　直到昨天晚上七点多，快报热线依然没有停过，来自全国各地的读者纷纷向琳琳表达着他们的关爱。
　　无锡市人民医院病房里，琳琳的母亲崔兰忙着接待前来采访的媒体和捐款的热心读者。一大早，无锡华庄的私企老板就送来了3000元，70多岁高龄的退休老师谢老师也拿出了自己的部分养老金3000元……
　　去年刚从苏州大学毕业的小魏昨天带着同学的嘱托来到人民医院，“我苏州的同学小符在网上看到你们的报道后非常感动，一定要托我将五千块钱带给琳琳的母亲。”
　　昨天下午，崔兰以前单位的同事看到快报的报道后，带着五千多元慰问金来到医院看望她，当看到昔日的伙伴们，崔兰的眼泪再也止不住了，多日来的压力与疲惫随着泪水尽情宣泄。
　　医院：全力救治父女俩
　　无锡市人民医院领导对琳琳一家表示了高度关注，并向全院发出了捐款倡议。昨天一早，院长吉建伟专门召集琳琳所在的PICU室主任和其父亲所在的肿瘤科主任，要求医务人员尽最大努力，全力救治父女俩。
　　尽管前天晚上，琳琳父亲的病情再次恶化，医院又一次发出了病危通知书，但院方表示，会用最先进的治疗手段尽量延长其生命，希望能在琳琳好转后，见上父亲最后一面。
　　院方称，琳琳仍在重症监护室继续接受观察和治疗，目前还无法判定其体内的毒素何时可以排清，但其生命体征尚且平稳。昨天，医院还专门邀请了省内知名的烧伤科专家吕国忠前往PICU，对琳琳进行会诊。会诊结束后，吕国忠告诉记者，“她神志清楚，虽然因为插管后，讲话声音嘶哑，但她的精神状态不错，我检查她的伤口时，她还朝我笑笑。她的左足跟和右臀部有三度严重烧伤，属于慢性灼伤，需要尽快接受手术治疗。”
　　琳琳母亲体力不支病倒
　　汹涌而来捐款热潮让崔兰始料不及，长期的劳累，以及对丈夫、女儿的担心令她再也支持不住了。昨天中午，崔兰突然晕倒，医院为她紧急输氧，并提供了休息的病床。
　　“她这个样子，真的不忍心再让人看望她了。毕竟，这个家庭现在只有她一个健康人，父女全靠她一人照顾，如果她倒下，可怎么办呢？”医院相关负责人说，“琳琳在重症监护室不能探视，她父亲病入膏肓，还不知道女儿自杀的消息。我们恳请大家尽量减少到医院进行慰问和看望，等情况好转后，我们会及时通过快报向大家公布。”
　　（捐赠账户：6013826102038912534中国银行无锡市南长支行崔兰）快报记者陆媛文/摄12下一页