
　　说实在的，婚姻和考试都是两件特别严肃的事，可如果把它们划拉在一起，所产生的效果就似乎怎么也严肃不起来了。网上前阵子曾有一套女生招录老公的试题很火，从试题设置到评判标准，无不令女士窃喜暗笑、男士心惊肉跳，据说虽答题者众多，但至今没发现能得及格分以上的。不过很明显，在考试中铩羽的男人们，并没打算自省不足知耻后勇，而是绞尽脑汁炮制了一份“男生招录老婆”的“全国统一试题”，所谓以彼之道还施彼身，近日正在网上热传。
　　记者看了这套由14道选择题组成的试卷，麻雀虽小五脏俱全，内容几乎涵盖了消费观、家庭观、理财观以及性等诸多方面。网友们对其评价则毁誉参半，有人说“很全面很有参考意义”，也有人觉得“太中规中矩了，不够刁钻，不够毒辣。”不过记者最认同的还是在自己博客里引用这套试题时，网友“落满地壳”所附的一句话，“做做玩玩然后就忘了，谁也别把它太当真，这年头想靠一套试题去寻老公觅老婆那是扯淡。”
　　姓名：是否变性手术者：有否婚恋史：
　　准考证号：
　　既然是男女平等的社会，女生可以招录老公，当然男生也可以招录老婆了。以下是全国男生招录老婆统一试题，各位女同学不妨一试，让男朋友批一下，看看能得多少分。
　　1、在你与老公婚前的最后一个情人节，你会索要一个什么样的礼物？
　　①根据其富有程度而定
　　②一枝玫瑰花
　　③999朵玫瑰花
　　④钻戒、lv包或汽车等奢侈品
　　⑤不提任何要求
　　2、假如老公在婚前要求与你同床，在下列哪种情况下，你最可能答应：
　　①双方酒后
　　②你酒后
　　③一起外出旅游住店时
　　④跳舞、唱歌或打牌等娱乐活动后
　　⑤他给你买礼物后
　　3、你认为婚礼的隆重程度会否影响你们以后的生活：
　　①会
　　②不会
　　③不知道
　　4、你发现你的同事买了一件貂皮大衣，这时你会：
　　①把情况告诉老公
　　②心里也想买一件
　　③要求老公买一件送给自己
　　④不在意这件事情
　　5、你很累了，老公回来了，在谁做饭这个问题上，你会：
　　①告诉老公，请老公做饭
　　②自己拖着疲惫的身体去做饭
　　③约请老公一起做饭
　　④只管躺在沙发上
　　6、老公出差很久，你的生活很孤单，你会：
　　①每天和老公煲电话粥
　　②隔三差五和朋友们吃饭、聚餐、唱歌、跳舞、打牌
　　③常去父母或公婆那儿解闷
　　④自己带着孩子在家闷着
　　7、在你个人工作上或自己的事情上遇到了难处，你首先会想到：
　　①告诉老公，请他帮忙
　　②告诉领导，请他帮忙
　　③告诉同事，请他帮忙
　　④告诉朋友，请他帮忙
　　⑤谁都不找，自己解决，解决不了就不做了
　　8、你和老公吵架了，你会：
　　①不理他，自己玩
　　②离家出走，等着他打电话
　　③主动和老公和好
　　④去和别人诉说委屈
　　⑤找公婆或父母告状
　　9、你发现老公的手机上有一条女性发来的暧昧短信，你会：
　　①让老公说出这个人是谁，并解释为什么会发这样的短信
　　②装作不知道，但在心里记着
　　③不管他，爱谁谁
　　④逼着老公马上打电话，弄清事实
　　⑤认定老公有外遇，与他大闹
　　10、你自己的嗜好是：
　　①看电视
　　②打毛线
　　③吃瓜子
　　④看书
　　⑤逛街购物
　　⑥抽烟喝酒
　　⑦许多种
　　11、假如老公反对你喝酒或抽烟，你会：
　　①不再抽烟喝酒
　　②表面上说改，但偷着抽烟喝酒
　　③减少数量和次数
　　④不管他
　　12、由于老公投资股票失误，你和老公的经济状况很差了，你会：
　　①鼓励并帮助老公积累资本，以图东山再起
　　②勤俭持家，和老公共患难
　　③嘲笑老公没本事，并和他吵架
　　④继续锦衣玉食，只管自己享受
　　⑤离开老公，找个有钱人再嫁
　　13、邻居的孩子把自己的孩子打了，你会：
　　①安慰自己的孩子，问清原因，提醒他以后注意
　　②痛斥自己的孩子，不该和邻居的孩子玩
　　③自己到邻居家说理，要求对方道歉
　　④纠集老公、亲属，去邻居家打架
　　⑤教育自己的孩子，以后长大了打他
　　14、假如你和老公买彩票中了大奖，你会：
　　①换车、换房
　　②买贵重首饰等奢侈品
　　③投资
　　④存起来以备后用
　　⑤接济亲戚朋友
　　⑥捐给公益事业