
　　本报三亚9月3日电(记者王成诚特约记者张运煦)多次在保亭县县城地区抢劫风采车司机，被保亭警方上网全国缉捕长达3年，网上逃犯左某日前因一次不成功的取款经历被三亚警方成功抓获。因系统出现故障取不出钱，左某一怒之下操砖头将取款机上照明的灯罩玻璃砸破，三亚警方接报后迅速处警将其抓获，经多方审查，最终揪出他负案在逃人员的真实身份。
　　2009年8月31日上午8时，三亚市公安局荔枝沟派出所接到群众举报，有人在砸荔枝沟邮政储蓄所的取款机。接报后，派出所所长冯成虎立即组织民警赶往处置。民警赶到现场时，发现该储蓄所前的一部ATM自动取款机上端照明灯外层玻璃已被砸破，一名年轻的男子慌慌张张准备逃离现场。在群众的指认下，民警立即将其抓获，带回派出所接受进一步的审查。
　　回到派出所，这名男子就后悔地表示，自己急着用钱，但是由于系统故障，操作了几次都未能取款，一怒之下就把取款机砸了，并表示愿意赔偿储蓄所的损失。然而，当民警问起姓名查证他身份时，该男子却支支吾吾，仅称自己是保亭人，来三亚这边帮姐夫做涂料工。该男子前后判若两人的表现引起民警的警觉，此人隐瞒身份，有可能是负案在逃人员。
　　经突审，该男子无法自圆其说，最终交待了左某是他的真实姓名。警方查证后证实，左某，现年20岁，保亭县保城镇人。民警立即在全国网上在逃人员信息系统进行比对，结果让办案民警大吃一惊，这名貌似老实的男子竟然是一名多次涉嫌抢劫风采车司机被保亭警方缉捕的网上逃犯。
　　据保亭警方通报，2005年3月至2006年8月之间，犯罪嫌疑人左某伙同黄某亮、黄某滨等人在保亭县县城地区多起抢劫风采车司机。案发后，保亭警方组织精干警力对这一犯罪团伙进行狠狠打击，除了左某在逃外，团伙其他成员已经全部落网。
　　审讯中，左某对伙同他人抢劫风采车的犯罪事实供认不讳。据其供述，案发后，看到团伙其他成员纷纷落网，他如惊弓之鸟辗转潜逃各地躲避警方追捕，没想到潜逃来三亚没多久会鬼使神差取款过程中落网。目前，三亚警方已将左某移交保亭警方接受进一步的审理。