
　　□晚报记者张璇张玉东实习生毛丽霞张攀攀
　　本报讯一胖一瘦俩网上逃犯在文化路附近搭档偷车，路边无人看管的月牙形和十字形锁孔的电动车、自行车是他们最容易得手的，为了避免别人认出，其中一人还专门增肥了30斤。
　　最近有两个男子天天在这里转悠
　　“有一胖一瘦两名男子经常骑着一辆电动车在文化路上闲逛，而且总是盯着路边的电动车。”8月份以来，特巡警一大队民警已经接到好几位市民的反映。从12日开始，二中队队长杨军强带着两名民警穿便衣在文化路附近搜寻。
　　15日上午，在文化路与农业路口附近，3名民警发现两名男子与市民的描述十分相似，两人贴着路边骑着电动车，而且车速很慢，坐在后面的瘦子不断瞄着路边。没一会儿，胖子在一家超市门前停了下来，瘦子则迅速来到一辆电动车的旁边，他刚一靠近，超市里面走出几个人，瘦子马上坐上电动车离开了。
　　9时30分许，俩男子在俭学街一店门前停了下来，瘦子走到一辆蓝色自行车边捣鼓了一阵后骑上就走，随后两人一前一后向西离开。民警分头拦截将两人摁倒在地。
　　原是网上逃犯，怕人认出还增肥30斤
　　据了解，瘦子叫谢连军，35岁；胖子叫李卫刚，37岁，两人都是信阳固始人。民警把两人的资料进行网上比对，发现2003年3月14日凌晨2时，谢连军、李卫刚和几名同伙在北京市一热力公司将值班员捆绑后，抢走了价值12万元的电缆线和光铝线等财物。当年7月份，谢、李两人被北京昌平警方上网通缉。
　　谢连军交代，最近一两年，他们俩一直在文化路附近偷电动车、自行车，李卫刚怕被人认出来，还专门增肥了30斤，现在已经200多斤了。“一般月牙形和十字形锁孔的车比较好偷。”目前，北京警方已将两名嫌疑人带走。