
　　广西新闻网横县讯（记者刘飞锋）近日，横县一网吧门口贴出一《通告》，该网吧业主从监控录像中发现两男子行窃后，将两人的照片放大贴出，并悬赏3000元发动群众向警方提供线索。这一做法在当地引发议论。有律师称，网吧的行为已涉嫌侵权。
　　横县一居民向本报反映，9月28日晚，他路过位于柳明路附近的一家网吧时，看到大门上张贴着一张较大的《通告》，上面印着两张清晰的照片。他看到通告上说，图片中的两名男子于8月12日在网吧内盗窃，如有人认识两人请向城厢派出所或110举报，提供线索并协助派出所破案的，网吧将奖励3000元。《通告》上还注明，有关两人作案的录像，该网吧各电脑的桌面都存有。“这种悬赏通告应该由公安机关发布，网吧也能这样做吗？”这位居民提出质疑。
　　29日下午，记者来到该网吧，只见大门口的玻璃墙上确实张贴着一张比较显眼的《通告》，网吧的一个柱子上也有一张同样的《通告》。网吧老板告诉记者，8月12日，网吧发生被盗事件，他们发现后立即向横县公安局城厢派出所报案，并将相关监控录像提供给了派出所。现在一个多月过去了，案子仍没有侦破，不久前他想出了这个办法，只为向警方提供线索，以便早日破案。记者问网吧被盗了什么物品，老板表示不便透露，具体情况可向派出所了解。
　　“你觉得这样做有什么不妥吗？”面对记者的提问，这名老板说，他们发布的是悬赏通告，不是通缉令，如果说侵犯了照片中两人的肖像权，他等着两人前来维权。记者提出看一下电脑桌面的监控录像，该老板打开一台电脑，但桌面并没有看到《通告》上所说的录像。老板说，不知道存在什么地方了。
　　当天下午，横县公安局指挥中心一负责人向记者介绍说，城厢派出所确实接到过这家网吧的报案，并立案侦查，已到网吧调查取证，目前此案仍在侦破中。得知这张《通告》的消息后，民警也到现场进行了查看。这位负责人表示，这样的《通告》在横县还是第一次出现，至于是否合适，警方不好评论，因为没有相关法律法规明确规定，派出所也不便干涉。
　　对此，横县某律师事务所苏律师表示，这个《通告》其实就是通常所说的“民间通缉”，虽然法律没有禁止性的规定，但侦查案件、发布悬赏通告，应该是公安机关的职能，私人这样做不合适。从民事方面来说，由于网吧不具备发布这种通告的资格，且没有经过公安认定或法院判决，就将两男子作为盗窃嫌疑人公布，网吧的行为已涉嫌名誉侵权，如果对两人造成了不良后果，受害人可以起诉索赔。