
　　网友汪洋中的破船：昨晚开车去POP酒吧接女友回去，当时她出来感觉酒气蛮大的，一坐上副驾驶室，她给我来了个深深的吻，谁料我开车经过郭公山的时候，有交警检查，照平时的程序，警察叔叔让我吹了一口(经常在这让交警拦下测酒精浓度)，结果是酒后驾车。
　　我没醉：哇！你女友是不是酒坛子呀，就一吻你成为酒后开车，若吻上个把小时是否会成为醉驾开车呀。
　　新男人传奇：谁叫你湿吻的！
　　Zsmjqq：这也算酒后啊，倒霉的孩子！大家要引以为戒啊，女孩子不是这么好吻的。
　　Try_258：开车不接吻，接吻不开车！
　　铁与小：胡说，哪有这么夸张的。几年前，我在温州喝酒，喝了双鹿五瓶小的，给警察查到，吹了以后，也只有0.233，刚好上线。
　　Ixk518：酒不醉人，人自醉。
　　网逝如风：楼主女友在POP喝的是二锅头吧。
　　马甲鉴定仪：大不了去验血。
　　Lxz860824：这有什么关系啊，身正不怕影子斜，主动和交警说去验血液。
　　此帖一发，迅速成为温州论坛上的焦点，昨天早上八点多发出来，到晚上10点半，光是回帖已经有120多个了。网友们纷纷被“雷”到，都在猜测楼主的女友到底喝了什么酒，“杀伤力”如此之大。
　　记者也联系了温州交警支队机动大队。对于接吻会被查出酒驾一说，该大队相关负责人表示，这倒也真还是第一次听说。
　　据这位负责人说，前天晚上，温州交警支队机动大队的确在郭公山一带进行酒驾检查，当时至少查到了10几起，被查到的每位司机都向交警承认自己喝过酒。在他们的印象中，没有一位被查到的司机对检查结果提出异议。
　　该负责人说，如果在现场司机对测试的结果有异议，可以拒绝在有关文书上签字，并可以要求做进一步的血液检测。
　　后来，发帖的“汪洋中的破船”又回了一个帖，他进一步说“后来事情是没事了，至于怎么解决的，不方便告之，总之很郁闷这样也能测到。”
　　不过，这个小小的风波，正应了另外一位网友说的那样：开车少碰酒，碰酒不开车。
　　本报驻温州记者孙燕