挤啊挤，上车有“高招”。
累啊累，睡觉无“仪态”。

　　本报讯(记者邓毅富)“每年父母都会说：车票难买火车难挤，你就别回家过年了。谁家的父母不想团圆？谁家的儿女不想回家？于是从去候车开始，就像难民一样没有自由没有尊严，只为了回家。”“春运是社会的缩影，读懂了春运，你就读懂了中国，希望春运让我们更多看到的是人性的光辉而不是社会的黑暗。”网友发帖讲述春运挤火车的泣血经历和感受引发共鸣，认为在这种“非人生活”中，能唤起人们的同情心，也锤炼了意志，让人明白如何为人处世。
　　网友发帖火车挤满人厕所成座位
　　这位网友“南慕整容”在某网站社区的这篇题为《说说你坐春运火车的事》的帖子中，讲述了坐火车的感受与故事。他认为坐火车的一大特点是脏，尤其是春运。他描述道：“平日里我们用人均面积来算人居环境，到了火车上得换成人均体积，挤过火车的人都有同感，座椅底下是人，行李架上是人，厕所能挤进去六七个人。我坐卧过的就有地板、座椅顶端、洗手台子、车厢接口处的垃圾袋子、行李架，无所不用其极。偶尔也有幸福的时候，有次去广州，一个十七八岁的俊俏大姑娘实在熬不住，趴在我大腿上睡了一晚，来接站的哥们闻之艳羡不已，他不知道，我的腿都给压肿了。”
　　“南慕整容”认为：“坐过春运火车，你就明白该如何去做人，春运让人心地善良很多。”他建议：“倘若有人愿意修行，我会劝他天天去挤火车，三五年之后如果还可以做到心火全无，也就修到家了。”他以自己为例：“有一年春运，我花了半个小时从车厢中部挤到厕所那儿，不料里头的人死活不开门，列车员拿着钥匙干着急，我怒从心头起恶向胆边生，一脚踹开，从里面扒拉出一个中年妇女和四个小朋友，最后还有一位大叔死活不肯出来。后来想想，人只要一点点地方就可以生存，何必去计较那么多呢？自从坐了这趟火车，我心地善良了很多，可见艰苦的环境确实可以磨练人的。”
　　这篇帖子立即引起了网友的力顶，短短两天时间，就有近万条跟帖评论，纷纷倾诉自己春节坐火车回家的难忘经历和心态。
　　网友倾诉“体验春运火车的非人生活”
　　对于很多坐火车回家的买到火车票已经是一件幸事，还有不少网友在为买票扑腾和痛苦。网友“FBI阿磊”讲述了一个讽刺故事：“在公交车里听到别人打电话到电台点歌，有一个男人打电话进去说：‘我是外地人，现在回家的车票买不到了，只好在厦门过年。我想点首歌。’主持人问他：‘你想点歌送给谁？’他回答道：‘我想点一首陈小春的《算你狠》，送给铁道部工作人员以及所有票贩子。’”
　　网友“沙发为我留”也戏称：“春运坐火车要是眼观六路会有很多惊喜的，人多拥挤，更多留神地下，捡包烟什么的是小菜一碟，运气好的甚至可以捡到手机和钱包，据说还有捡到戒指和耳环的，如果能捡到内裤的就是中大奖了。”
　　网友“米拉1937”则认为春运坐火车可以体验“非人”的生活：“火车上拉的全不是人。是人的就别去坐春运的火车。我就不当自己是人，要想在春运的火车上做人也难。做了人，就别想过年回家团圆。做人也好，不做人也罢，反正过年你得回家，管它像狗一样趴在地下，还是像猴一样挂在行李架上，反正你得当一回春运火车上的非人类动物。”
　　春运挤火车，那是人间的噩梦，这是很多网友共同的体验。上一页12