

　　近日，一则名为《深圳华强北一武僧对抗30多城管》的帖子在网上疯传。经久不衰的城管话题加上最近频频成为焦点的少林武僧，使得该帖一时间红遍各大论坛，并引发众多网友热议。3日，记者就此事向当事双方进行核实，华强北街道执法队和卖艺武僧刘虎均称事情基本属实，但称所谓“势不两立”的对立气氛都是网友在过分渲染，双方对对方的工作都表示理解。
　　网帖：少林武僧震慑执法城管
　　对于事件经过，原帖中的描述较为详细。帖子中称：“两个少林寺弟子在深圳华强北路卖艺，开始有4个城管叫他俩走，他俩没有理会。后来来了一车城管，想直接去砸和尚的东西。开始的4个城管就对他们说，他们(和尚)功夫厉害。30多个城管拿棒子准备打架的状态，并说：‘你走不走？’和尚说：‘这里是中国人的地方我就不走，有本事抓我枪毙，要打架，我不怕你人多。’随后大叫一声，用手直接把砖头敲碎了。城管老大看见以后就说：‘你要讲道理，出家人不要喊打打杀杀。’现场的人全部笑了。”
　　该帖最早出现在深圳某小区论坛，随后被各大论坛转载，引得众多网友跟帖，大多充满恶搞，而且几乎一边倒地力挺少林武僧。“你和城管讲道理，城管和你耍流氓；你和城管耍流氓，城管和你讲道理。”有网友说。
　　执法队：“职责所限，没办法”
　　3日下午，作为帖子中当事一方的华强北街道执法队作出回应，执法队长夏先生称帖中内容基本属实。夏队长称，事发时间是11月28日，执法队员接到群众投诉，称华强北路赛博广场有人当街卖艺造成交通拥堵。“当天是周六下午，又是华强北路，还有群众投诉，我们总不能坐视不管吧。”夏队长称，多名执法队员赶到现场后，对正在进行表演的卖艺僧人劝说，但遭到对方拒绝。
　　“其实对他们这种行为我个人十分理解，都是为了生存，只是职责所限，没办法。”夏队长称，卖艺僧人随后被劝说走，双方并没有发生冲突。对于帖子中“空手劈砖”和“出家人不要打打杀杀”的细节，夏队长称他在事发后才赶到现场，地面上只有几块碎砖，劈砖一说和队员劝说对方的可能性存在，但帖子中“势不两立”的气氛其实是网友的过分渲染。
　　卖艺武僧：劈砖只为表演挣钱
　　“很久没出来卖艺了，生活艰难，都是混碗饭吃，感谢那些关心我们的人。”经常在华强北路街头卖艺的安徽青年刘虎说，他正是帖子中提到的卖艺武僧之一。对于当天事发的经过，刘虎称网友所说基本属实。
　　刘虎称，他在河南登封一所武术学校习武多年，因为是少林寺的俗家弟子没有受戒，所以不受清规戒律约束。当天下午他和徒弟彭刚到华强北路表演，刚表演完第一个节目碎玻璃后，几名城管前来阻止。“他们说话不太客气，我们自然不太乐意。”刘虎称，他当时要求执法队员多给几分钟，表演完劈砖节目拿到观众给的钱后再离开。刘虎回忆称，他随后用手劈开一块砖头，用意是表演给观众看，但网友可能误会成是在“叫板城管”。“他们也是工作，我们也理解，只要不太过分，叫我们走我们就会走。”刘虎称他们师徒二人随后离开，对于帖中的“我不怕你人多”的言辞已经记不清楚，但他肯定当时绝不会和执法队员“硬碰硬”。
　　据《南方都市报》