6元等额代金卷正面，仿20元人民币。网友摄
6元等额代金卷背面，仿20元人民币。网友摄
4元代金券正面，仿制5元人民币。网友摄
4元代金券背面，仿制5元人民币。网友摄

　　红网长沙9月23日讯(潇湘滚动新闻记者彭玲玲)“这样做是违法的，无知无畏，太可怕了”，9月22日上午，网友“做俯卧撑”在红网论坛发了一篇题为《天啊！最牛人民币代金券惊现超市》的帖，曝陕北横山县一家名为“多客隆”的连锁超市为了促销，竟向顾客赠送类似人民币图案的代金券，“代金券名片大小，6元或4元面额不等”，网友纷纷斥其违法和无知，超市方却称并不知其行为违法。
　　商场印制人民币仿制版的“代金券”
　　帖中介绍说，“此超市只要购物满30元就为顾客办理会员卡，购物满100元就送人民币图案代金卷10元”，帖中图片显示，面额6元的代金券类似人民币二十元的外观，面额4元的代金券类似人民币五元的外观，其正面的主席头像、国徽及背面的山水都无比清晰。
　　但在人民币标注“中国人民银行”的位置上，它却赫然印着“横山多客隆购物广场”，左下角用红色字迹标注“代金券”，右下角用粗体字写着“多客隆”，代金券背面盖了一个硕大的章，上面写着：横山县多客隆购物广场财务专用章。
　　网友痛斥商场拿违法当有趣
　　网友纷纷斥其无知，“难道他们没有想到，这种做法有伪造人民币之嫌”，“哇，真是吃了豹子胆，连人民币也敢仿造”，“这商场好弱智，明明违法了”。
　　商场负责人称不知是违法行为
　　9月22日下午，记者拔通了该超市电话，接电话的女子自称姓周，负责超市采购这一块，在获悉记者的询问后周女士说：“是啊，我们这搞活动，一共三天，前天开始送代金券，今天下午就结束了，没送出去几张，因为许多顾客都买的特价商品，购买特价商品是不送代金券的。”
　　在谈到代金券的外观设计涉嫌违法时，周女士说：“违法？我们不知道违了法啊，这些都是我们广告部设计，然后我们再来派送的”，当问到超市是否要将发出去的代金券全部招回时，周女士没有直接作答，“我们没有送出去多少啊，才十来张，而且送出去的券都还没来这消费呢，剩下的券我们也不会再送了。”
　　律师说法：这显然是违法行为
　　针对此事，记者随后又联系了长沙麓和律师事务所王清律师，王律师说：“这显然是违法的，从两个方面来阐释，第一是代金券的发放是否合法，《中华人们共和国银行法》第十九条规定，任何单位和个人不得印制、发售代币票券，以代替人民币在市场上流通；第二是利用人民币图案是否合法，《银行法》第十八条规定，禁止伪造、变造人民币。禁止出售、购买伪造、变造的人民币。禁止运输、持有、使用伪造、变造的人民币。禁止故意毁损人民币。禁止在宣传品、出版物或者其他商品上非法使用人民币图样。”