招聘会“鸟语”的汽配公司
招聘会“鸟语”的广告

　　信息时报讯(记者李俊彦实习生王帅帅)你会说“鸟语”吗？什么是“鸟语”？是“方言”“鸟人”说的话？昨天，网友在沈阳西部汽配城拍摄到的一则招聘启事，在论坛引起网友极大关注，争论点就是“鸟语”。原来，这家汽配公司在招聘要求中明确表明：应聘者必需懂得五门语言，“鸟语”就是其中之一，但没有解释。
　　鸟语现身招聘启事
　　在论坛上，网友“yuanshenzx”贴出四张照片。其中描述说，当时他正在沈阳西部汽配城找工作，突然看到铃顺汽配公司门前贴着一张招聘启事，上面写道：本公司由于业务需求扩大，需要面对不同语种的客户，需招聘营业员两名，要求年龄18～25岁，未婚女性，五官端正，肤白貌美，身高170cm以上；必须懂普通话、四川话、贵州话、云南话及鸟语……
　　“真搞不明白一个汽配店为啥要会那么多语言？”网友自称是河南高中毕业生，看到要求如此“苛刻”，自己没敢进去应聘，就偷拍几张照片，发到网上请网友们支招是否要去应聘。
　　鸟语是指某地方言？
　　看到照片，不少网友第一感觉就是“雷”。“鸟语”的说法在网上确实现身许久，但多数时候只是作为网友们互相调侃时所用的名词罢了，没想到居然有公司堂而皇之把“鸟语”纳入正式招聘启示。究竟什么是“鸟语”？老板用意何在？引发网友种种猜测。
　　对此，有网友觉得鸟语应该是指模仿鸟叫，或者是“鸟人说的话”。也有网友称“鸟语”应该是指对方听不明白的语言，泛指地方方言或外语，再说招聘启事把“鸟语”与四川话、贵州话、云南话等地方方言并列，证实是指某地方言。不过，更多网友认为“可能只是老板开玩笑。”
　　原是遛鸟时说的话
　　随后，记者尝试在网上搜索“鸟语”一词的意思，始终未能找寻到一个确切答案。记者在网上搜索找到这家名为“玲顺”的汽配公司，该公司位于沈阳市铁西区沈新东路西部汽配城。
　　昨天，记者拨通该公司电话，对方证实公司确实贴出如上所述招聘启事。问及“鸟语”何解，接线人员表示是指“遛鸟时说的语言”。他告诉记者，公司所在地区遛鸟很受欢迎，要求懂得“鸟语”是希望营业员能通过这一个共同爱好和客人相处更好，为公司带来商机，“当然，其实不一定要懂，具体还是要经过面试才考虑是否录用，条件符合的话不懂鸟语也没关系。”同时，该接线人员表示看过网友们的留言，为了避免误解，他们考虑重新更换招聘启事。
　　招聘启事内容
　　本公司由于业务需求扩大，需要面对不同语种的客户。……特需招聘营业员两名。要求如下：
　　一、年龄18～25岁，未婚女性，五官端正，肤白貌美，身高170cm以上；
　　二、必须懂得：普通话，四川话，贵州话，云南话及鸟语，共五门语言；
　　三、学历不限，户籍不限；
　　四、工资要求：试用一个月900元，试用期满，再定！
　　联系人：花姐
　　联系电话：2576****