
　　“吃蛔虫卵减肥在模特圈口碑很好，我知道的最少减了6斤，最多的20斤，然后用药把虫子打出来。”近日，一名出售“蛔虫卵胶囊”减肥药的网店店主称，她自己吃过这种虫卵，减了12斤。交易记录显示，买这种减肥药的市民还真不少。
　　网上叫卖蛔虫卵
　　这位店主在网店上写道，蛔虫卵胶囊4粒120元(一次服用)，代购费20元(买打虫药另附10元)，快递费10元。而对于产品的描述，她则写的是“正唐庄牌西洋参含片”，批准文号：国食健字G20060328。主要功能是缓解疲劳。
　　店主说，她是一位模特兼演员，吃过蛔虫卵胶囊。对于为何会买如此奇怪的减肥药，她说为了减肥曾尝试催吐、只吃魔芋、利尿剂、饭前辣椒、厌食药、针灸等等。
　　店主介绍，尝试了很多减肥方法失败后，她听人说吃蛔虫卵能减肥，“服用两个月后减了12斤，效果非常明显”。
　　店主：吃药有风险
　　她介绍，刚吃蛔虫卵后的第一个礼拜会发低烧，第一个月会减8斤左右，“这是经过验证的，我们中间最少的减了6斤，最多的减了20斤。”
　　不过，她也说出了吃蛔虫卵胶囊的风险，“它会变成恶心的虫子，吃掉你肚子里的营养，所以你不用节食，但是要小心，因为可能会患上肺炎、荨麻疹、肠梗阻等病，要先打上预防针。一般100个吃蛔虫卵的人有四五个人会得，你先掂量掂量这样减肥值不值再说”。
　　她最后提醒，买家以后产生并发症不要找她，“我们每年都在吃，每月都在吃，还没有吃死过人，不过吃到住院的真有几个”。
　　医生：此举是饮鸩止渴
　　“太恐怖了，我还不知道有这样的减肥产品，看了我就起鸡皮疙瘩。”看到蛔虫胶囊的图片，有市民表示很震惊，也很恐怖，“我连饭都吃不下了，有些人还敢吃它减肥？”
　　武昌紫阳医院院长王立群认为，蛔虫是一种寄生虫，使用寄生虫减肥非常危险，易造成肠道蛔虫病及其他危险并发症，“这种减肥无异于饮鸩止渴”。
　　本报记者许兰超实习生沈琴