窗台上的洞露出了纸板

　　您有没有过这样的经历？看好了一套房子，求爷爷告奶奶，又是借钱，又是贷款，总算买了下来。住进去，却发现房子毛病不少：厨房漏水，门窗关不紧……下面这位网友，遇到的麻烦可大了，窗台竟然是纸板做的，开发商解释说这是新型建筑材料，真惊了……
　　◎网上发帖窗台居然是纸板做的
　　9月13日，天涯社区的传媒江湖版块出现了一篇《中国最好的别墅》的帖子，网友“我是方来”是昆明人，买了一套“号称中国最好别墅的茉莉唐朝”。但这套“中国最好的别墅”，却让他大吃一惊：
　　“当时进去一看，我深深地被它的景观所吸引。心想与其花100万元买一套高层房，还不如加点钱一步到位，买一套叠加别墅，让父母、亲人提前享受一下小康生活，彻底清洗一下近半年来饱受灰尘、尾气的肺叶，于是在第二天开盘时精心挑选了一套，并付定金万元。过了几天，我在办理付款手续前再看了一下房子，却突然发现房子窗台透了一个大洞，仔细一看，里面是空的，而且是用纸板做的……”
　　“我是方来”不甘心，想找开发商讨个说法，开发商却说，那不是窗台，是装饰挂件，里面的不是纸板是新型材料。并且说：“若想证明房子是有问题的，你得做个鉴定。”“我是方来”郁闷地反驳说：“就像买件衬衣，袖口上有个洞，你要去退货，商家却让你找权威部门鉴定，然后出示一个该洞影响了此衣遮体御寒功能的报告才行吗？”
　　◎网友热议太环保了，超强创新啊
　　此帖着实让网友开了眼界。
　　“七杀”：应该把开发商抓起来。
　　“夏至Xz”：房子有时候也会变成棺材，现在的开发商想得很周到啊，今生来世都会为你想到。
　　“yubo101”：该向全国推广，正如广告上说的，超强创新啊！
　　“china_dzj”：当地建委应该有对外的投诉电话，这些东西都是可以投诉的，向建委投诉并保存相关证据，要是能公正最好！
　　“2wangkai”：这是纸面水泥板，理论上只能用来做隔墙材料的，绝对不可以承重，施工方想当然地觉得这是外窗台就无所谓了，偷换了现浇的做法，改用水泥板做个造型……
　　“和谐丫”：很强，如果墙体是纸做的就更强了，70年内自然降解，环保……
　　◎记者调查肯定是施工方偷工减料
　　记者就此事首先咨询了曾从事建筑行业的杨先生。
　　疑问一：开发商的这种做法是被允许的吗？
　　杨先生说，房屋的每个部分，都要严格按照图纸设计来施工，而施工图必须通过相关部门层层审核。按理说，窗台部分，材料可以是砖、石材、混凝土，或者钢筋混泥土，但纸板肯定不行，除非是天花板吊顶，所以，帖子里所描述的房屋情况，确实是一个质量问题，开放商对此的解释，像“这是一种新型的材料”等，也不合理。
　　疑问二：房子出现这样的问题，责任在哪里？
　　杨先生解释说，一般是施工方的问题，他们在施工过程中图省事，偷工减料。当然出现这样的问题，做监管工作的监理责无旁贷。
　　律师说法想拿回定金不太容易
　　随后，记者又咨询了青城律师事务所的曹律师，看看遇到这种情况，消费者应该怎么来维护自己的权益。
　　曹律师说，一般情况下，房子定金交付后，出现问题，如果不是大的质量问题，不影响居民的正常居住，一般是不能要求返还定金的。举个例子来说，像房顶漏水啊、下水道堵啊，应该就是大问题了。像“我是方来”遇到的这种情况，可以通过修补来解决，恐怕就比较难要回定金。如果他就是不想要房子了，估计定金这块是必然要损失的了，所以要退房的话，必须要好好考虑。
　　曹律师提醒说，消费者在购买房子，签定合同的时候，首先一定要看清条款的内容，合同的名称，不要随随便便就署上自己的名字。一旦署上了，再发现问题，想维权就很难了。再次，就是买期房的时候，要注意房产证的问题。别花了钱，还拿不到房产证。记者李楠
　　(来源：半岛网-城市信报)