
　　“开心农场”“QQ农场”“摩尔庄园”……偷菜网站越来越多，偷菜上瘾的人也越来越多。
　　昨日，记者登录淘宝网，无意中发现，这种红火的偷菜游戏竟然催生了一种新职业――偷菜钟点工，不少人在淘宝网上开店铺，明码标价代人偷菜、抢车位。
　　□今报记者张雅平/文
　　●网上偷菜店铺有几百家
　　“你看，我的QQ农场在钟点工的帮助下，已经从8级升到11级了！”昨日，在省会郑州某事业单位上班的小倩打开自己的QQ空间，向记者展示了“网络钟点工”的“功劳”。
　　小倩是某事业单位的工作人员。工作之余，她喜欢上网络“QQ农场”的“菜园”种菜、偷菜，半夜爬起来收菜、偷菜更是常有的事。
　　最近，小倩因为妈妈生病得到医院陪护，无法经常玩电脑，“菜园”的菜经常被人偷，很不甘心但是又无可奈何。
　　后来，在朋友的推荐下，小倩找了一个“网络钟点工”，付完费之后，钟点工果然信守承诺，不但把小倩的“菜园”打理得井井有条，而且还帮她在别人的“菜园”中“偷”菜，很快她“QQ农场”的级别由8级升到了11级。
　　“网上有好多提供偷菜服务的店铺，淘宝上就有。”记者根据小倩的提示登录淘宝网，发现淘宝网上提供偷菜服务的店铺有几百家，偷菜信息有3000多条。
　　●帮偷一次1元包月60元
　　记者看到，淘宝上提供偷菜服务的店铺，除了提供偷菜服务外，还提供抢车位、踩空间等多种服务，其中尤以帮忙偷菜的居多。
　　偷菜服务大都明码标价，基本上来说，农场代收代种1元/次，6元包12小时内不定时采摘、除草、杀虫；如果是包月，有60元一个月的，有70元一个月的，也有20元一个月的。“完全包给我们，自己不管的不多。”一店主说，让特殊时段帮忙收菜、偷菜的比较多，一次最低0.8元，不仅管收菜，还帮忙偷好友的菜，绝对是说到做到。
　　记者与这些店主聊天时发现，他们大部分是兼职，既有上班族，也有在校大学生，基本上都是“80后”的年轻人。
　　店主还告诉记者，他们收取的服务费一般通过支付宝支付，“这样一来，从服务到收费全部可以通过网络实现，既有效率又方便快捷”。
　　开业较早的店主，已经提前积累下了一定的人脉，每月收入一千元、两千元的都有，但也有开业一个月，只揽到一笔业务的，有的连一笔都没有。“浪漫一身”就是只揽到一笔业务的店主之一。“浪漫一身”是焦作某大学的学生，她当初看到网上不少人做网络钟点工，也想到了这个主意。但是网店开业之后，只揽到了一笔业务，“晚上的菜园让我帮忙守着，收一次菜1元钱”。“浪漫一身”说，为了有个好的信誉，她每天都是守着电脑到大半夜，但是只有一笔业务根本不划算，有时候上课也打瞌睡，她现在已经有了“撤退”的打算。
　　记者在淘宝网上，也发现不少店主的店铺，30天时间访问的次数还是个位数，生意并不好。另外，网上各店铺的竞争也非常激烈，包月的价钱已经由原来的70元、60元降低到20元左右。