
　　“我在火车站看懂了农民工”
　　网友“我头戴小花”说：“以前总是很排斥农民工，离得远远的。一个星期前从广州坐火车去武汉，看到大包小包的农民工，心里一阵酸。特别是有个农民工子女，一个小妹妹，才五六岁的光景，提着一个有她半个身高的大桶，还背着一个和我行李差不多大的包袱，被挤得东倒西歪。她爹妈走前面，背着很多东西，也无暇顾她。”
　　网友“蓝的岸”也有类似的感受：“我也是在火车站看懂了农民工。有一次火车正待出发，突然被一阵叫声哭声惊到，一个农民大哥背着大包小包，在站台上惊慌失措地跑来跑去，说是上错站台了，乘警和乘务人员在旁边冷冷地看着他，“已经错过了，那班次开了。”我看见农民大哥很绝望的样子，那张伤心的脸一直留在我脑海里。”
　　网友“给女儿的情书”则讲述了在火车上与农民工“打成一片”的经历：“上次我整整坐了40个小时。整个车厢人挤人，地上坐满了人。我的脚边就是一个农民大姐，她后来累得趴在我腿上睡了，我平时很介意衣冠不整的人靠近我，但是到了那个环境里，看到那么多可怜的人(当然我也是其中一个)，真的能激发人的同情心，后来我就让那个大姐在我腿上睡了一夜，她醒来后挺感激地对我说：‘实在不好意思，妹子。’下了车后，衣服从里到外都弥漫着难闻的味道，回到家我洗了将近两个小时。”
　　“俺要多挣钱争取远离火车”
　　逼仄的火车空间彻底改变了人与人的距离，也调整了他们之间的关系。网友“颓废了那么久”就有切身体会：“在火车上女士所谓的矜持都得抛到脑后，最夸张的一次我赶上一波学生流，火车上连个站的地方都没有，我就和一个男同学面对面地站着，彼此的呼吸都感觉得到，庆幸的是那位同学还算得上眉清目秀。”
　　网友“红衣少女”想起火车就会想起去世不久的父亲，禁不住泪如泉涌：“广州――济南的车让偶终身难忘啊，2000年去济南入学报到，k60车上偶跟偶爹站了20多个小时，车上人山人海，连坐的地板都没，偶爹还熬得住，偶困得不行，最后在偶爹的掌心上睡着了，可以想象当时的情景，偶和偶爹都站着，偶爹一只手扶着座位边，一手托着偶那颗想睡觉的头，可怜天下父母心啊。”
　　网友“geord”则认为坐春运火车是锤炼意志的好机会：“每次坐火车，对身心都是钢铁般的磨练，二十多个钟，几乎不吃东西，渴了喝一点点水保持嘴唇不干燥就行了。”网友“邵郡”则有一个建议：“铁道部可以跟教育部合并，这样学生们买票也好买了，个别需要加强思想政治教育的，造个花名册，春运的时候不给优惠，让他们排队挤上一个月火车，早点了解国情，不至于跟社会现实脱轨，也方便他们早日找到工作。”
　　网友“赔钱卖药”则希望成为有钱人坐飞机：“俺要努力挣钱，争取远离火车。”
　　而网友“小小King”却对春运火车留下美好的记忆：“火车上遇到很多好人。第一次坐火车对面是一个军人，下车后他把我送到车站，我紧张得都忘记说声谢谢了。还有一次，我实在太疲惫，靠到旁边的男生眯一会，感觉到他一动不动地僵直身子，生怕把我吵醒。现在还有几个朋友，都是火车上认识的，一直在联系。”
　　七嘴八舌
　　●胡锦涛总书记指示要解决“买票难”，在批示上“留了一手”，令铁道部不仅要“研究采取若干便民、利民措施”，还要“公布于众”！这四个字等于给铁道部上了个紧箍咒。(网友“逢君恶”)
　　●85%市民对从正规渠道买票不抱希望。年年春运，百姓最大的愿望就是有个“铁路亲戚”！(网友“杨再昌”)
　　●内需产品产业尽量转移到中西部，即可解决春运问题。(网友“三人行”)
　　●铁老大：你为何不能在春运期间通宵卖票？(网友“lult”)
　　●火车应该像公交一样，改为现场排队，坐满一班就走，车上买票。(网友“阿斯顿飞”)
　　●政府应该像办奥运一样办好春运！(网友“老马识途”)金羊网-新快报12下一页