“最牛钉子车”羊城晚报供图

　　□据羊城晚报报道
　　“高，实在高！”26日下午，网友“qsb_0358”在天涯社区发了篇题为《山西吕梁史上最牛“钉子车”》的图文直播帖，讲述13日柳林县西王家沟乡韩家垣村进行一项工程改造，将一村民的6孔窑洞周边挖去，“吊到”离地15米的顶上，车子也非常现行地“悬空”15米，见此情景，网友跟帖附和说真的很牛！
　　数张照片显示，施工队的机器在扬着长臂挖土，一辆赛欧SRV车周围被挖土机挖光，形成一个高约15米的土山，车就在顶上，旁边有一杆旗子，还有一老人拿着东西往山堆子上走，小孩抱着西瓜给山堆儿上住着的父母送西瓜等吃的，两个老人站在窑洞旁拉着一个白底黑字的横幅：我的窑洞要靠山。
　　帖文讲述说柳林县韩家垣村位于晋西吕梁一个偏僻闭塞的小山村，在上世纪九十年代村民渠立明和其老伴儿从两公里外的山沟里一担水一担沙用了十年的时间辛辛苦苦修建了六孔窑洞，本想在花甲之年可以平平安安的度过余生，而乡政府为了一项工程，欲搬山填沟，把地摊土成平，导致六孔窑洞形成“孤岛”。
　　“当事村民渠立明试图阻止挖掘机损害自家窑洞而和施工队产生纠纷”，帖子继续描述当时场景，“没多会儿老人身下就被挖空，老人像无生命的石块土块一样滚落废土茬中……挖掘机还在进行，围村民众人惊呼……，情急之下有人拨打110，最后来了警车和不穿警服的民警，老人并没有得到相应安慰，警员将老人从废墟之中扶出，让家人送往吕梁市人民医院救治。”
　　具体是什么原因造成车辆周围土地被挖“悬空”15米？27日下午，记者致电柳林县西王家沟乡，一位女性工作人员听完记者的描述后，表示领导已全部下班，自己只是办公室工作人员，并不了解情况。电话挂断后，记者再次拨打一直没有人再接听，而记者在不同时间段致电帖子上提供的报警电话5次，一直提示电话正忙。“我现在不敢回家了，和哥哥分别躲在不同的地方，因为有工程队的人放话出100万元把这事摆平！”28日上午，记者辗转联系上发帖人，渠升斌，他自称是渠立明的儿子，并说帖子上说的事都是事实，跟记者说话的时候已泪流满面，“从头到尾这个工程都没有跟他们家商量过，他们说我家搬迁的经济意义不大，搬迁后没有多少土可取还得给我们搬迁费，所以就吊起来了。”
　　28日上午，记者拨打柳林县西王家沟乡派出所，一车姓工作人员也称不知情，随后记者致电该乡派出所所长、乡党委书记数次，先后提示电话正忙，然后再打就拒绝接听电话。
　　接着记者致电王家沟乡乡长刘海红，他说“网上反映情况全是假的，造谣”，并解释称现在他们正进行一项造福当地群众的搬山填沟工程，这样很多人就能住进新房子，村民出行等都方便了，网上反映问题的那家人房子不用动也要阻挠工程进展。