11月12日，前一天发生食堂房顶坍塌事件的河北省永年县龙凤学校大门紧锁，图片中有塑料凳子的圆形拱门内为事故现场。燕赵都市报供图

　　本报记者来扬
　　“蔬菜冻死了，明年再去栽。大棚压塌了，天晴扶起来。龙凤学校娃，一去，咋就不回来！！！”来源：东方卫视《看东方》
　　这是网友“蜗牛之角”于11月12日晚9点01分在百度贴吧“永年吧”里留下的一个帖子。帖子里提到的“龙凤学校娃”，是河北省邯郸市永年县临名关镇龙凤学校的3名学生。
　　11月11日18时许，龙凤学校的食堂房顶被大雪压塌，当时共造成28名学生受伤。所有受伤学生被紧急送往县级医院救治，但仍有3个“龙凤学校娃”经全力抢救无效后死亡，其中有两名女生。
　　据了解，龙凤学校是当地较有名气的一所私立学校，主校区在县城临名关镇附近，发生事故的是位于该镇西滩头村的分校。该村紧邻全国最大的标准件集散地河北铺等村落。由于很多人在此做生意和打工，子弟多送到这所学校就读。龙凤学校设有幼儿园和小学两部分，实行封闭式寄宿制管理。该分校南边是幼儿园，北边是小学，此次发生房顶坍塌的食堂位于幼儿园和小学的中间。
　　有目击者回忆，坍塌事故发生时，雪下得正大，而且天都已经黑了，给救援工作带来了一定的难度。他在现场看到了好几辆救护车，并在网上发帖让有认识在该校上学的孩子的家长相互转告。随后有人回帖证实了此事：“是真的，我侄子就在龙凤那儿上呢，刚才我往家里打电话了，说把孩子的脚后跟给蹭了一下。还有的孩子被扣里边了。”
　　据多名学生家长向当地媒体记者介绍，当时现场一片混乱，孩子们惊恐地哭喊，闻讯赶来的大人们呼喊着寻找自己的孩子，学校老师和消防队员忙碌施救。有的孩子手脚被砸得鲜血直流，被急救车送往医院。
　　事故发生后，永年县委、县政府紧急安排，中小学放假两天，对全县中小学的房屋安全进行全面摸排，并协调教育、民政、保险等部门全力处理伤亡学生的善后事宜。
　　记者从11月12日前往龙凤学校实地采访的同行处了解到，从邯郸市区通往事发地的道路异常难走，路面的积雪至少有二三十厘米深，有些路面虽被清扫过，但还残留很多冰碴。平日里一个小时的路程11月12日花了好几个小时。一路上，该记者不时能看见因禁不住大雪重压而出现坍塌的简易建筑。在龙凤学校附近的一些永年标准件市场的配货站大棚也被积雪压塌了。
　　据他介绍，11月12日下午到达龙凤学校时，看见该校大门紧锁，有身穿警服的工作人员在校内值勤。他靠近时，被告知抢险救援工作已经结束，但现场还可能存在危险。他随即被劝离。
　　孩子走了，留下的只有父母和亲人悲痛的泪水。
　　“为龙凤学校的孩子们祈福吧！”这两天，不断有网友对此表示关注。也有人质疑：“为什么中小学没放假？为什么食堂会塌？”
　　一位当地人士说：“像龙凤这样的私立学校在永年至少有五六所，而且十分有规模，家里稍有条件的都把孩子送到这里！……血的教训让我们醒悟，别让孩子们在天堂也哭泣，让我们铭记这‘雪’的教训吧！”
　　妈妈，下大雪了
　　周末还能接我回家不
　　教室到宿舍再到食堂很近很近的
　　你给我买的花棉裤还真够暖和
　　大雪天的你让爸爸也多穿点呀
　　……
　　妈妈，我走了
　　那里根本没有冰天雪地
　　一路上还有同学相伴
　　谈笑间惟一多了就是许多的孤单
　　妈妈，你守候在校门口却接不到我了
　　妈妈，我没有犯错没有被留下
　　妈妈，是冰冷带走了温情
　　……
　　这是一名网友写的《妈妈，天堂里没有冰雪》，在网上引起共鸣。
来源：东方卫视《看东方》