照片中显示，血浆的失效日期是2014年10月3日。
中国兰花交易网的网友“来来回回”贴出自己用血浆浇花的照片，150毫升血浆袋上贴有“成都市血液中心”的标签

　　献血者热心捐给成都市血液中心的血浆，没有流进需要的病人的血管里，而是作为肥料，被浇在了花盆里。看着网上流传的这样一组照片，网友们怎能不震惊和愤怒？昨日，网帖中涉及的相关部门成都市血液中心表示，当地卫生局已对此事展开调查。
　　网帖
　　养花者自曝用血浆浇花
　　11月8日，猫扑论坛的一个帖子《震惊！成都市血液中心的血浆如此使用！太气愤了！》很快引起了网友们的关注。随后，这个帖子被传遍天涯、华声等论坛。
　　帖子由8张图片构成。第一张图片是一个网帖的截屏，一位网名为“来来回回”的网友发了一句话：“看看我的肥料哈，高蛋白的营养品哦。”后面附了一张图片，是一袋标有“成都市血液中心”的血浆。
　　随后的几张图表明，这袋血浆是150ml的普通冰冻血浆，采集时间为2009年10月3日13时44分，失效时间为2014年10月3日13时44分，有效期整整5年。献血者编号为：0230109097529。令人感到痛惜的是，这袋血浆正被注入一盆清水中，旁边摆着几盆兰花。
　　从第一张截屏图中可以看出，“来来回回”这个帖子发于11月7日23点52分。他本人的注册资料显示，来自四川成都。有网友指出，该帖出自中国兰花交易网。
　　点评
　　这样太伤献血者的心
　　网友们看到这组图片后反应极其激烈。
　　逵猩瘢菏翟谑潜╅逄煳锇。
　　深入一点：这样会伤害那些真诚献血者的心。
　　傻呼呼的：我现在在想，我献那400毫升血，现在在哪里？
　　qw3137899：都去献血吧，血站没花肥了，抓紧时间去献啊，要不人家的花咋办啊？
　　不少网友希望这不是真的，否则就太伤献血者的心了，希望成都市血液中心能尽快调查此事，给出答复。
　　黑猫历险记：血浆的颜色怎么是黄的？
　　じ☆H：如果是真的话，献血的那个人好郁闷啊。
　　janw：希望这不是真的，是不是用过的袋子灌水玩？
　　BOSSANJERASU：如果说新鲜血液被用于浇灌兰花，你不仅严重地践踏了广大无偿献血者善良的义举且可能已经触犯了有关条例，同时严重暴露了成都血液中心管理不善等问题；如果是过期血液被你拿出来用于浇灌兰花，也说明成都血液中心不仅管理不善，而且没有严格执行国家对于血液制品过期的保管与销毁等流程且存在严重违规问题。
　　调查
　　就算不合格的血浆也不得私自处理
　　昨日下午，在中国兰花交易网上已看不到这篇帖子，但可以看到“来来回回”在11月8日20时09分发的帖子，内容为：“各位兰友，我昨天在坛子上发了篇自己用报废血浆浇花的帖子，没有意识到反映(注：“映”应为“应”)会这么大，在这里对各位道歉……希望大家原谅！”水妖试图与“来来回回”联系，但对方状态显示为不在线。
　　该论坛大部分网友持宽容态度，接受了他的道歉。然而，专业人士的解读却可以证明，“来来回回”的道歉并不是那么有诚意。
　　昨日，西安市中心血站业务科负责人首先解释了网友关于血浆颜色的疑问。血液中的红色主要是红细胞的颜色，血浆中不含红细胞，所以是淡黄色。一般来说，血浆分为新鲜冰冻血浆和普通冰冻血浆，两者的保存条件都要求低于-18℃。新鲜冰冻血浆的保存期为1年，1年后血浆中的凝血因子Ⅷ活性受到影响，将自动转成普通冰冻血浆，可以再保存4年。“西安的血浆目前供不应求。”该负责人说，按照国家有关规定，100ml血浆40元钱，在临床中使用很广泛，不可能发生让无偿献血的血浆过期报废的情况。即使血浆没用出去，也会经上报卫生行政部门后，转为血浆制品原材料。对血浆来说，只有化验不合格、不符合临床用血标准的情况。但就算是不合格的血浆，也必须要按照规定集中销毁，不得私自处理。
　　回应
　　成都市卫生局介入调查
　　昨日，水妖联系到成都市血液中心，宣传科陈科长表示已看到网上有关血浆花肥的帖子，并在第一时间内向上级卫生行政主管部门成都市卫生局以及四川省卫生厅做了汇报。帖子中所反映的情况与成都市血液中心无关，中心采集到的血浆都按照正规渠道发放到下面的医院，且每袋血浆都有编号，可以追查到去处。目前可以了解到这袋血浆被发到双流县第二人民医院储血点，但该院也有自己的供血范围。帖子中反映的情况具体是怎么回事，成都市卫生局正在与成都卫生行政执法大队联合调查。
　　随后，水妖拨通双流县第二人民医院宣传科包科长的手机，包科长表示，自己还不知道有这件事。正当水妖给他转述事件时，通话中断，之后再拨打手机，均为无法接通、关机。
　　昨晚7时许，水妖联系到成都市卫生局政宣处处长，对方表示，浇花血浆是怎么流出去的正在调查中，今日应该会有结果。主持人：水妖