记者在网上看到这名男婴“抽烟”的照片，他的嘴里被人塞进一根点着的烟，眼睛被烟雾熏得闭上，看起来很可怜。

　　荆楚网消息(楚天都市报)(记者周鹏实习生陈伟朱娟娟)昨日，网友“凌云”在网上发帖《武汉年仅7个月的小烟民》，该帖引来众多网友的关注，网友们纷纷斥责：“孩子不懂事，大人为何如此无知！”“凌云”在帖子里面说：“日前，笔者在汉口汉正街一个批发市场，听到这里的经营户谈到，他们这里有一个才7个月的小烟民，抽起烟来有鼻子有眼。看到这些经营者逗孩子抽烟的样式，我感到一丝悲哀。真想大吼一声：你们这不是在逗孩子玩，分明是在害人呀！”
　　记者在网上看到这名男婴“抽烟”的照片，他的嘴里被人塞进一根点着的烟，眼睛被烟雾熏得闭上，看起来很可怜(如图)。
　　昨日下午，记者来到利济南路东富商厦一楼的一家玩具店，看到那名男婴，一名年轻女孩抱着他。一名自称孩子亲属的中年妇女解释，男婴乐乐(化名)7个月大，父母在这里做生意，附近商户很喜欢乐乐。前段时间，几名大人给乐乐喂烟，觉得他叼烟的样子很好玩，有的给他喂点燃的烟，有的给他喂没点燃的烟。“大家纯粹好玩，并不是真让他抽烟。”该妇女说道。记者要求见乐乐的父母时，该妇女说他们去广州进货了。
　　省妇幼保健院儿童保健部的主任医师杨勤介绍，让小孩吸烟，会影响其呼吸系统发育，引发呼吸道疾病。其次，烟具有成瘾性，如果长期让婴儿接触烟，稍大后便会染上烟瘾，对其成长极其不利，大人应让小孩远离烟。另外，大人们把孩子当成玩具的行为是对孩子的不尊重。