中国兰花交易网的网友“来来回回”贴出自己用血浆浇花的照片，150毫升血浆袋上贴有“成都市血液中心”的标签
照片中显示，血浆的失效日期是2014年10月3日。

　　日前，一位名为“来来回回”的网友将献血者捐献的、仍在使用期内的血浆兑入清水浇灌兰花，作兰花“肥料”，同时拍下照片上传至论坛，显摆自己给兰花的肥料是“高蛋白的营养品”。这种做法立刻引来千夫所指。
　　发帖：血浆成浇花肥料
　　7日晚，在某兰花交易论坛，网友“来来回回”发帖：《看看我的肥料哈高蛋白的营养品哦》。帖子中，“来来回回”上传了自己拍摄的用血浆做肥料的全过程。
　　此人高调的姿态和触目的血浆图片很快引起网友关注，网友将此帖再次制作后取名《成都自愿献血者的血浆竟成浇花肥料》，上传至各大论坛，“血浆肥料”自此流传开来。
　　在图片上，记者看到，血浆袋上标注着：成都血液中心、普通冰冻血浆、血量150“1、献血者的编号等基本信息。令网友最为气愤的是，血浆袋上标明的采血日期为：2009年10月3日13时44分，失效日期为2014年10月3日13时44分。“这表明，血浆并未失效，仍可使用。”
　　网友：这是在践踏爱心
　　针对此事，网友愤怒至极，认为这种做法是在践踏献血者的爱心。
　　网友“h°″“y“°”：献血的那位人士看到了真是……心寒！楼主丢人现眼！
　　网友“匿名人士200209”：我们的爱心都被浪费了。
　　网友“三W点坑你点COM”：要献血，直接去医院，找血库；要捐款，直接去灾区找需要帮助的人，爱心都被利用成赚黑心钱的工具了。
　　网友“木左”：血浆的管理和使用应该是有严格规定和程序的，这袋血浆是怎么流出来的呢？
　　道歉：捡了破了口的血浆袋
　　8日晚，“来来回回”在该兰花交易论坛发帖道歉：“我昨天在坛子上发了篇自己用报废血浆浇花的帖子，没有意识到反响会这么大。在这里对各位道歉。希望大家原谅！”
　　“血浆上的失效日期为2014年，还报废血浆？你当我们是小孩子吗？”回帖再次遭唾沫淹没。
　　经多方努力，湖南在线记者联系到了“来来回回”。据他介绍，前几天，他去医院看望朋友，在垃圾桶旁看到一个破了口子的血浆袋，考虑到血浆的高蛋白含量，便捡了回来把它作为兰花的肥料，并拍下照片上传至网上。
　　“我不会透露具体是在哪家医院捡到的，我现在压力很大，我已发帖澄清、道歉，我很后悔。”
　　血液中心：卫生局已在调查
　　成都血液中心宣传科负责人邓敏向湖南在线记者表示，网上流传的血浆图片确实来自该中心，但血液中心绝对是按正常、规范的程序将血浆发到用血的医院。
　　邓敏称，成都市卫生局已就血浆是如何流出的等问题进行调查，预计近期会得出相关结论。(三湘都市报供稿)