老聂在北京酷暑的骄阳下送快递。（网友摄）

　　本报记者李立志
　　近日，网络上有一则非常普通的消息被无数网民关注，在这个帖子中，网友真实地记录了快递工老聂一天的生活，这则消息的主人公是极其平常的务工者，但从中反映出来的普通百姓的真实生活与情感却感动了上万的网友，正如网友所说，在美女、暴力、低俗充斥着整个互联网和眼球的当下，他的故事让我们日趋麻木的神经有一丝震动。
　　《真实记录一个农民工的北漂生活》的主人公老聂是一个普通的农民工。老聂一个人来北京打工已经8年了，其间他做过装卸工、建筑工人、摆地摊、保洁员、送牛奶等工作，目前他在一家民营快递公司做快递员。网帖真实记录了他一天的工作与生活情况。老聂居住在一个没有窗户的地下室里，但已经感觉很满足了，每天早上6时起床，自己买菜回家做早饭。7时30分开始上班，在8月酷热无比的北京，路面温度几乎到了40摄氏度。人们都打起了遮阳伞，戴上遮阳帽，老聂没有什么防晒措施，在烈日下骑着自行车。他是不定时工作制，每天工作约需8到10个小时，一周休息1天。
　　中午1时15分，老聂坐在一个高架桥路边的台阶上开始吃中饭。一瓶矿泉水，一个烧饼夹鸡蛋，一共3块钱，这就是老聂的一顿午餐。傍晚，老聂下班了，来到一个山西小饭馆吃饭，一大碗刀削面，一盘炸花生米，一瓶二锅头，一共13元，是最奢侈的一次。
　　作者说，老聂有两个梦想，一个是把女儿的大学供下来，还有一个就是能把全家人接到北京好好玩一圈。
　　短短几天，老聂的帖子就达16万多的访问量，跟帖都达到数十页之多。记录老聂一天真实生活的作者称：“这个朴实善良的农民工深深打动了我，相信北京还有数以万计的老聂，他们都靠自己的肩膀去支撑起一个家庭，这个群体为社会带来的不仅是城市的发展进步，我想应该还有一份直接传递到你内心深处的感动。”
　　网友留言
　　我不知道该说什么好，就是有点想哭。他们太辛苦了，我希望他们都能过上好日子，但却不能为他们做什么。
　　看到老聂的笑，最真实的笑，好久没看到过这样灿烂的笑脸了。很感动，祝老聂平安幸福！
　　生活在底层的他们生活其实很简单、很累、很苦，但也很充实、很乐观，想到这些，自己觉得有些汗颜！