
　　广东冼可澄纪念学校的老师们不明白：为何前任校领导涉嫌贪污被抓，老师辛苦所得的加班费竟被追讨。“学校领导涉嫌集体贪污却让老师们埋单？”前日，一名自称是冼可澄纪念学校的老师称，本月11日张槎街道教育管理组和“自称禅城区纪委工作组的工作人员”到该校召集所有老师开会，要求全体老师退还“在不知情情况下”、“涉嫌瓜分国有资产”的“公款”，并列出2004年春到2009年春共11个学期的人均应交的款额，从1400元到2350元不等，并注明请相关老师“按实际计算总额”。
　　该老师还称，“纪委工作组重点声明：上级要求11月20日前自动退款，若有老师敢不退款的话则会受到‘政治处分’和会‘下岗’的后果。”
　　据介绍，事情起因于今年9月初，该校前校长古伟球、现任书记吴英智、前工会主席黄美珍因涉嫌贪污被相关部门调查。老师们认为，所谓“瓜分国有资产”其实是每学期所发的“教学奖金和加班费”。“我们的退款是用来填补前任领导班子涉嫌贪污的窟窿，以此减轻他们本应承担的法律责任！”
　　学校现任校长谭滔坚称，“我什么都不知道。”当记者表示有教师对此事不满，谭滔略停顿后表示：“我比你更爱护学校的老师。”禅城区张槎街道教育管理组的某工作人员表示，对老师们的抵触情绪“非常理解”，但无奈还是要按“法律程序”办事。他表示，已向禅城区相关部门反映，请求协调解决此事。
　　禅城区纪委相关负责人表示，关于此事，区纪委并未派人参加，可能是张槎街道纪检部门的工作人员出席的。他还表示，冼可澄纪念学校前任领导涉嫌贪污或私分国有资产一案，目前正由禅城区检察院进行侦查。禅城区检察院有关人士则表示，目前该案尚未侦查终结，暂不便接受采访。
　　(南方都市报)