
　　3日凌晨1点57分，红河州中级人民法院一领导打开电脑，天涯社区里的一个帖子让他惊诧不已。帖子上指明道姓地写着“红河州绿春县法院院长李保军酒后驾车，随后搂美女，导致翻车”。看完这个帖子，该领导立即拿起电话，责令绿春县法院就帖子上的内容进行核实。
　　4日上午，红河州中院王院长召开会议，成立了专案组，同时下令，立即将此事调查清楚，还公众一个说法。4日下午，3人专案组奔赴绿春县开展调查工作。
　　网帖：“法院院长开车搂美女翻车”
　　打开天涯社区，网名cqsgg发的一个名为“法院院长开车搂美女翻车，谁之过？”的帖子十分引人注目。
　　该帖写道：“今年4月25日，云南省绿春县人民法院院长李保军，在绿春县三猛乡巴东村委会狂饮40多度的烈酒后，载着绿春县法院6人狂行驱驰。结果，人算不如天算，正当已严重酗酒的李院长狂车飞飙之际，本人却按捺不住内心的春心用右手摸了本院女法警×××的胸部，结果左手把不住方向盘，造成绿春县人民法院同乘6人重伤之惨剧!也造成国家划拨给人民法院的一辆价值30余万元的车子彻底报废。如此贪官淫吏，何以面对头顶国徽。”
　　该帖子从3日凌晨1点57分上传到网上后，到4日晚上8点，已经有36633人进行了点击浏览，其中有128人跟帖回复。跟帖人里，23%的人是不问事实真相盲目跟帖，还有23%的人凑热闹起哄，对此事持怀疑态度的占26%，只有4人对此帖的真实性予以驳斥，访问量以每小时1000多人的速度增加。如此高的访问量让红河州中院的领导忧心重重，此事不调查清楚，将会影响整个法院系统人员的形象。
　　绿春法院发表4条申明澄清
　　从绿春相关部门了解到，今年4月25日，绿春县人民法院院长李保军与法院政治处一行6人，到该县三猛乡巴东村委会就扶贫工作进行调研。当天下午6点40分，在开车回来的路上，与一辆相向行驶的摩托车在弯道会车时躲避不及发生翻车事故，车上有2名法警受伤。这就说明，发生在4月25日的这起车祸是真的。那么当事方对此事是怎么看待的呢?
　　绿春县法院在网上发现这个帖子后，发表了4条申明称，帖子上的内容属于谣传，故事情节纯属虚构。
　　第一，当晚驾车的人是专职驾驶员文某。第二，院长用右手摸女法警胸部的说法属于虚构，院长怎么可能在众目睽睽之下做出如此的事。第三，车祸只是2名法警受轻伤，经过治疗早就上班了。第四，所谓的报废车子经过维修现已经在用。
　　中院调查组已经赴绿春调查
　　据红河州中院新闻中心的负责人说，州中院对此事非常重视，4日上午，中院领导专门就此帖召开了党组会议。虽然绿春方面对此事做出了一个回应，现在真相仍不明朗，作为上级主管部门，不能轻信任何一方的说法，红河州中院已经组成了一个调查组奔赴绿春，将对帖子中涉及到院长否酒后驾驶、是否有不检点的行为等情况进行全面的调查。
　　对于此事，云南凌云律师事务所主任李春光表示，如果调查结果并非发帖人所说的那样，那么该网民轻则涉嫌名誉侵权罪，重则涉嫌侮辱、诽谤他人罪。（都市时报记者王宗林）