
　　本报讯(记者史周)昨日，有人在某网站白山吧发帖征集代孕妈妈。
　　帖子发出后，点击率一路攀升，但调侃的、反对的远远多于出谋划策的。
　　法律人士提醒，这种行为不受法律保护，当心受骗。
　　网上发帖征代孕者
　　发帖人称：我朋友结婚多年一直未孕，老公父母抱孙心切，曾多次让儿子离婚，对此她觉得很郁闷。为了不让老公和父母的关系恶化，经一家人商量后，同意找一位代孕妈妈，这样既挽回了自己的幸福，同时也圆了老人的心愿。为了保护朋友的隐私，今受朋友托付，发表这个帖子，希望大家帮着找一个代孕妈妈。最好是26岁以下，农村来打工的女孩优先。帖子还留下了联系方式。
　　记者根据帖子留下的QQ号与发帖者取得了联系，称看到了帖子，对方立即回复：“你有吗？”然后发出一连串问号。
　　对方称自己是给柳河县回头沟子村的朋友找代孕妈妈，朋友目前在长春工作。但过了一会儿他承认，其实他说的就是他自己，而帖子里的“朋友”是他的妻子。
　　代孕费外承担相关费用
　　“我今年40岁，身体健康，如果对方没有问题，一个月内受孕的可能性在40%，小孩出生之后就抱走，我会找保姆护理对方到满月为止。”该男子说，“可以签合同，我提供取暖楼，住到孩子生了为止，正常营养餐由我准备，所有产检费用由我负责。确定怀孕之后对方可以自由活动，产后付清代孕费用。”
　　该男子表示，代孕费3万元，怀孕、分娩的相关费用他来承担。
　　由于人工受孕方面正规医院控制得非常严格，该男子称，产检的时候可以用他妻子的名字，但受孕需要私自处理。为了避免性接触，人工受孕时可以用一次性的注射器，前期的准备工作由他完成，后期可由他的妻子帮忙。
　　据了解，医院进行的人工受孕要求非常严格，经过一系列的特殊处理后，整个过程需要无菌操作，而且一般成功率在20%左右。
　　代孕不受法律保护
　　这种找人代孕的事情，法律上有规定吗？记者咨询了吉林宇中人律师事务所的律师王立明。他介绍说，目前在我国，没有这方面的立法，代孕双方签署的协议不受法律保护。例如代孕者收钱后反悔，也有权利继续抚养自己的孩子。
　　王律师表示，代孕如果处理得不好，会为日后的生活带来许多麻烦，在婚姻、继承方面会出现问题，建议有此想法的人一定要三思。
　　而警方则向有意应征者提出忠告，因为网络的虚拟性，当心上当受骗。对于征集者来说，他的行为不受法律保护，也容易出现人财两空的情况。