长沙一饭店雷人广告：求一夜情管饭。网友“伟陀”摄
网友恶搞饭店雷人标语：贾君鹏恩屋里喊恩肥来掐反哒。

　　红网长沙8月11日讯(潇湘晨报滚动新闻记者耿红仁)“太前卫，太雷人了！”10日凌晨，益阳网友“伟陀”在红网论坛发帖，说他近日去长沙办事，在金洲大道一饭店吃饭，猛然见到一个红底白字的横幅，上写“求一夜情管饭”，如此广告语着实“够猛”，于是他拍照后传到了网上。
　　“没什么大惊小怪的，纯粹属于炒作行为！”网友“我是谁”跟帖说，“这招早在今年年初，长沙市四方坪一家饭店就使用过了，还有‘口味不好请报警’、‘再穷不能穷老婆’、‘爱情不讲价爱情不打折’等广告语，而‘糟糕生米煮成了熟饭’的标语至今还在南二环的一家饭店上挂着呢。”
　　也有网友并不买账，认为那是经过电脑软件PS出来的图片，并不真实，于是争相在帖子后面跟上自己PS的图片，将图片中的标语进行了篡改恶搞，如“贾君鹏恩屋里喊恩肥来掐反哒”、“贾君鹏私人衣服八折”、“参观贾君鹏故里票价优惠”等，诙谐搞笑，令人忍俊不禁。
　　到底是真是假？11日上午，记者和同事到金洲大道来回跑了一遭，并未发现外面有挂此横幅的饭店，疑是横幅已取下。另外，记者还咨询了一位电脑PS软件使用高手，据他分析说，看照片横幅纹理及字的褶皱搭配非常协调，基本可断定不是PS的，再说饭店为了自我炒作也属“正常”。