岗联村委会“参观学习”的旅游专用发票复印件（均为网友提供）。
村委会借款20万元的借条复印件。

　　文/记者王广永、张涨
　　近日，一网名为“qq6543210”的网友在佛山本地论坛上爆出猛料，称在2008年年初，里水镇岗联村民委员会干部携带家眷挪用公款去泰国旅游。该帖还将2006年10月，村委会私自借贷给一家私人企业的事情揭露出来。此帖一出，在网上掀起轩然大波。
　　昨日下午，南海里水镇政府通报称，村干部赴泰国参观学习属实，但对于是否为公费外出旅游尚无确切答复，南海里水镇政府表示将对相关情况做进一步调查处理。此外，对于网文所指的村委会私自借贷事件，相关部门将根据法律法规作出处理。
　　网帖：携家眷游泰国花公款9万余元
　　记者看到，该帖子于前日傍晚发出，截至昨日下午已经有191条回帖，阅读次数更是达到了1.4万人次。该帖的发帖人“qq6543210”在帖子中声称，南海区里水镇岗联村民委员会干部花费公款去泰国旅游，希望政府相关部门介入调查。
　　“qq6543210”称：“(村委会干部)于2008年初携带家眷，挪用公款去泰国旅游，没有经党员、村民代表通过，干部私自将公款私用……打着‘参观学习的旗号’共花费9万多元。”发帖人还在帖中贴出了图片，其中包括“村委会主任”“村民组长”“妇女主任”及家属等的图片，此外，还有两张写明“广东省佛山市旅游业专用发票”复印件的照片，在旅游线路一栏写明“参观学习费用”，发票金额为9万余元，日期一栏为“2008年1月29日”。此外，背面则是约七八个难以辨认的手写签名。
　　除了举报公款旅游外，发帖人还称村委会擅自借贷给个人使用，“村委会又不是什么借贷公司，更不是金融机构，凭什么可以随意把20万元借给个人使用，就算是本村委会的居民也没有这样的待遇，更何况是本村委会以外的人，而且是无抵押的贷款，更爽的是无需利息的借贷。”
　　在贴出的两张相关照片上，其中一张为手写借条，内容为村委会将20万元借给一名叫“晏大荣”的人，此外，还加盖了岗联村民委员会的公章。
　　回应：村干部赴泰国参观学习属实
　　昨日记者赶赴里水岗联村实地采访，村委会干部对此事均不愿回应。记者在采访中发现，不少村民对此事并不知情。
　　昨日下午，里水镇政府就网上热炒的“岗联村干部公费出国旅游事件”做了简单的通报。在里水镇宣传办公室向媒体提供的《关于网上岗联村干部出外旅游事件的情况通报》中称，网络上爆出岗联村村干部公费出国旅游一事后，里水镇相关部门立即组织人员对其进行调查。
　　经工作人员初步调查，岗联村干部外出泰国参观学习属实。但其未就是否为公费外出旅游做出确切答复，只是说“对相关情况正在调查处理中”。
　　而关于网上爆出的私人企业向该村借款的问题该宣传办也做出了回应。他们表示，经调查，2006年10月，为了帮助该村委会辖内企业渡过难关，经岗联村委会两委干部集体讨论决定，同意向村内的某手袋厂业主晏某某提供20万元的无息借款，晏某某于2008年8月19日全部归还该款项，暂未发现村干部从中获取私人利益。里水镇表示，相关部门将根据法律法规对此作出处理。