
　　一条近3米长的大蛇，咬住一只癞蛤蟆并强行果腹！癞蛤蟆为逃生施展“蛤蟆功”拼死“抵抗”。自然界食物链上血腥竞争的“恐怖”一幕，5日上午11时在镇江新区港务公司附近的草丛和人行道上上演。江苏省交通技师学院的王凯同学和其师傅恰巧目睹，并用手机拍摄了这一精彩的“蛇吞蛤蟆”场面。通过视频可以发现，这场生死搏命持续了12分钟之久。
　　两路人碰巧赶上“蛇蛤斗”
　　王凯在镇江新区一物流公司实习，5日和其陈师傅有事外出，走到临江东路港务公司附近的人行道上，猛然看见一只癞蛤蟆，艰难蹦跳着从路边杂草丛中窜出，而更让王凯和师傅目瞪口呆的是，蛤蟆的身后还死死“粘”着一条长蛇！再一看原来是这条长蛇咬住了蛤蟆的一条腿，而为了抵抗，癞蛤蟆浑身鼓胀着气，犹如“蛤蟆功”发作，试图以此招抵御长蛇的无情吞噬！
　　王凯告诉记者，当时他看到蛤蟆身上有血，而蛇口处有白浆冒出。长蛇约有3米长，已将蛤蟆的一条腿吞进嘴里。他们估计蛤蟆和蛇已经在杂草丛中搏斗了好长一段时间，但由于斗不过长蛇，蛤蟆可能几乎是用尽所有的力气，凭着一种求生的本能，硬是通过“单腿跳”和“蛤蟆功”，将长蛇从杂草丛中“拽”了出来，试图逃命！但不想长蛇是王八吃秤砣――铁定了心，死死咬住它不放！
　　面对如此活生生的“蛇吞蛤蟆”，王凯师徒好奇万分，他当即拿出手机，打开摄像功能对着长蛇和蛤蟆拍摄起来。王凯说，蛤蟆和长蛇先在人行道上搏斗，随后蛤蟆又蹦跳着穿越绿岛，接着又跳到行车道上搏斗，但不管癞蛤蟆如何挣扎，就是没有办法摆脱长蛇的“虎口”！
　　蛇口没离开过蛤蟆身体
　　昨天，记者通过视频，看见一条长蛇扭动身躯，恶毒地咬住蛤蟆的一条腿，是越战越勇。而可怜的蛤蟆，尽管在“蛤蟆功”的保护下体态“肥硕”，但面对凶猛且坚决的长蛇仅剩下招架之力了，鼓着双眼，不时蹦Q一下。因阵势完全在长蛇的控制下，蹦Q显得越来越无力，更多时候蛤蟆想挣脱蛇口，却被蛇控制在原地……
　　约5分钟后，蛤蟆的一条腿已经被蛇吞下肚去，画面上显示蛇口已咬到了蛤蟆的腰部！腰部受控，拖着一条腿的癞蛤蟆更加被动，连蹦Q都显得困难，甚至都能感受到它粗重的呼吸声，癞蛤蟆就如一架不堪重负的车头，已根本拖不动后面的超长“部件”。而此时长蛇似乎也开始后劲不足，为了能彻底征服蛤蟆，记者看到长蛇有多次都用尽全身力气，咬“拽”住蛤蟆不让其跳动，由于用力过头，蛇身子扭曲得如同麻花，有好几次露出白煞煞的蛇肚皮……或许觉得咬住腰部过于吃劲，8分钟左右，歹毒的长蛇又将蛇口移到了蛤蟆的尾部。让人惊心的是，尽管长蛇不停转移撕咬部位，但蛇口从来没有离开过蛤蟆身体，长蛇大张的蛇口，一直是在蛤蟆身上移动的！
　　本报网站视频可看“蛇蛤斗”
　　在12分钟的视频中，癞蛤蟆始终鼓胀着身体和双眼，但一次次的挣扎都显得那么徒劳。陈师傅说，后来路面上车辆越来越多，拍摄变得很不方便。他担心车辆轧到长蛇和蛤蟆，同时觉得长蛇欺“蛤”太甚，便停止摄像伸手去抓蛇，想抓起后将它们扔进杂草丛中。哪知手刚一接触蛇体，长蛇一惊，猛地一松口，癞蛤蟆乘势拔身而出，当即单腿艰苦蹦跳而去；而长蛇则“哧溜”一下，快得令人难以想象，窜上绿岛游过人行道，眨眼之间消失在杂草丛中！水泥地面上，只留下浅浅血迹。
　　通讯员彭彬王凯本报记者杨志敏万凌云
