位于西安太乙路上的中铁一局子校

　　华商网讯(记者王甲铸)现在学校穷疯了，学生迟到也要罚款1元？近日有网友在华商论坛发帖，称西安中铁一局子校存在班主任对学生实行罚款行为，记者采访时有该校6年级学生证实班里有同学迟到被罚过款，而校方却坚称没有发生这样的事。
　　网帖称学生迟到罚款1元
　　12月1日，网友“自由人12”在华商网群众呼声版块以“现在学校穷疯了，学生迟到罚款1元”为题发帖，称听自己姐姐的孩子在西安太乙路中铁一局学校上学，说学校规定什么都罚款。“迟到罚1元，不带黄帽也罚钱，最后走的人不关水电罚50元……只有罚的没有奖的，有点象专坑工人的黑老板”，网友“自由人12”对此做法极为不解，奇怪这样的事还会发生在学校，感叹如果自己是个农民，连孩子在学校的饭费都发愁了，还得交罚款会怎么想。
　　那么事实是否真的如网友所说呢，记者走访了西安太乙路中铁一局子校。
　　六年级学生证实迟到罚款确有其事
　　在多次联系发帖网友“自由人12”无果后，12月8日下午记者来到了位于西安太乙路的中铁一局子校。时值下午4点多，该校小学部已经放学，只有初中和高中还在上课，校门外只有几个在小商店里挑选零食和贺年卡的小学生。记者向多名小学生求证，得到的回答均为班里没有迟到罚款的事，迟到后老师都是让写检查。一位挑选贺年卡的3年级小同学听了记者的提问直摇头，说没有没有。校门口一位商店老板也告诉记者自己的孩子就在中铁一局学校，“这个学校的老师都老实，没有听孩子说过迟到罚款的事”。
　　就在记者打算离开时，学校大门里跑出一名男同学，他告诉记者班里现在没人迟到，“迟到了都是同学和老师私底下解决”，记者问“私底下？是罚款一块钱吗”？这名男同学说：“1块？是10块……”，然后急忙向从校门外跑出的又一名同学求证：“喂，咱们班**上次迟到了老师是不是罚款了，还罚了10块……”，记者试着询问两名同学的班级，说“你们是四年级的吧？”，之前那位男同学赶紧反驳说“我们都六年级了……”，然后便迅速大闹着离开，跑进学校。
　　校方：我们绝对不允许这样做
　　针对上述六年级同学的说法，记者此后采访了中铁一局子校政教处和教导处的两名主任。政教处主任刘莉莉告诉记者：“我们学校绝对不允许教师罚学生的款，此前也没有出现过”，当记者告知校门口与两名六年级男生的对话后，刘莉莉说“那有可能是小学的，我们初中部和高中部绝不会有这样的事”。就在记者和刘刘莉莉对话时，坐在电脑旁玩QQ农场的一名女工作人员(后经证实为该校校医)说：“也有可能是老师罚了钱等学期结束了再退还，或者充到班费里了，我家孩子转学前就有过这样的事……”。
　　此后刘刘莉莉又将记者带往主管小学工作的教导处主任周建新的办公室。周建新也称学校绝对禁止班主任以各种名目罚学生的款，对于网友和学生反映的情况，他们将进行调查。周主任介绍，目前由于防控甲流，孩子上学迟到的都要登记上报，并和家长核实迟到原因，一般面对迟到的情况都是以正面教育的方法，给予批评或者写检查，扣小分等，“体罚和罚款是绝对禁止的”。
　　对于中铁一局子校的调查结果，华商网将继续予以关注。