人山人海中“指认现场”

　　本报讯3名江苏籍犯罪嫌疑人在安徽砀山抢劫10万元后，近日被安徽警方抓获。然而，有网友反映，警方在破案后竟将3名嫌犯带上挂有横幅的卡车，在县城街道和国道上穿行“示众”。
　　据《新安晚报》报道，10月9日，砀山县公安局向相关公安部门通报称，两日前该县发生一起抢劫案件，嫌疑人驾驶车辆尾随取款人抢走现金10万元。10月10日凌晨警方在甘肃将3人抓获。
　　10月14日，一位网民在网上发帖，介绍了3名犯罪嫌疑人被抓获以及在砀山的情况。记者找到了这个帖子，所附图片显示，一辆蓝色大卡车在马路上行驶，车上的犯罪嫌疑人被多人看守，分列在露天车厢的正前方和左、右方，没有戴面罩，能清晰地看到长相。而在卡车的车头前方，挂着一个大牌子，红底白字写着：“砀山‘10・7’特大抢劫案成功告破！”而在车身上则拉着写有“坚决维护社会治安稳定”字样的横幅。
　　这个帖子受到广泛关注，大家在对此案得以破获感到高兴的同时，也对“游街示众”的方式表达了不同看法。一些人对此表示支持：“维护社会安定势在必行，我支持！”“游街怎么了？感觉丢人就不要作恶。”而另外一些人则持不同意见：“判死刑的都不让游街。他们目前还是犯罪嫌疑人，怎么能游街？”“什么时代了还游行？不尊重人权。”
　　有人对此作出中立评论：“不要争了，犯罪固然不对，能够及时破案也能证明当局的决心和能力。同时，能够反省‘游街’一事，至少能证明当代中国在进步，民众的法制观念在逐步增强，在尊重人格与法律精神上都有很大进步，都是值得高兴的事情。”
　　记者就此事采访了砀山县公安局党委书记、局长晁友福。他说，目前3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，被抢劫的钱财已经退还给了受害人。至于“游街示众”一事，晁局长称：“不是游街，是公安人员带着他们去指认现场。”他说，在犯罪嫌疑人被押回砀山的第二天，为了搜集相关证据，砀山警方带着他们去指认现场。现场共有银行、堵车地点等5处。之所以将他们放在露天、拉有横幅的卡车上，是因为嫌疑犯人数多，别的车装不下。
　　安徽王良其律师事务所郭爱律师说：“从法律上讲，对犯罪嫌疑人甚至已减刑人员游街示众，都属违法行为，已侵犯被示众者的人格权。”他说，现行法律已对“游街示众”明文禁止。1979年出台的《刑事诉讼法》明确规定对死刑犯禁止游街示众，此后，国家又先后多次下发文件、通知，“禁止对犯罪嫌疑人、被告人游街示众。”
　　郭律师说，将犯罪嫌疑人游街示众不仅侵犯了被示众者本人的人格权，同时也伤害了其亲属的尊严，特别会对其未成年子女的心理产生负面影响，甚至还会引发一些其他社会问题。他分析游街示众屡屡发生的根本原因在于没有相应的责任追究制度。