重庆医科大惊现“玩尸女”。网友供图
女生以尸骨为道具留影
女生将尸骨戴到头上
不少网友认为这是在亵渎死者，令人心寒

　　
　　红网长沙12月7日讯(潇湘晨报滚动新闻记者耿红仁)“不像话，这是对死者的大不敬！”7日，一篇题为《重庆医科大惊现“玩尸女”》的帖子在红网论坛及人民网等网上热来源：深圳卫视《正午30分》传，帖子附带多张照片，一些男女学生模样的人，手持人体骨骼在一间标本室内耍弄摆拍，这种恶搞引起不少网友质疑，认为这是在亵渎死者，看得令人心寒，还有好事网友希望将其人肉搜索出来，当然也有网友觉得这可以看成是医学生对死者的“一种亲近”。
　　网帖曝重庆医科大惊现“玩尸女”
　　照片显示，几名学生模样的青年男女穿着白大褂，在一间摆满标本的室内，有的手持人体头骨放在头上，有的拎着骨骼耍弄，并在这间教室内摆弄各种姿势，笑意盎然，还有的人在拿着照相设备在拍照，浑然不觉有何不妥，而且这些人并没有带手套和脚套，身后是各种骨骼，并有蓝色的窗帘，很有可能是某医学院的骨骼标本室。
　　发帖人在帖子中感慨道，“难道现在医学院给学生上课的时候第一节课没有教授学生尊敬生命？试问一个连尸体都不尊重的医务工作者，又怎能把病人当作自己的亲人医疗，那岂不是把病人的医治当作办家家酒？居然把骨头当作把玩的器械放在身上摆造型，以显示自己是医学院的学生？是看加勒比海盗看多了显示自己的强悍？”
　　帖子进而提到，“如果这样的学生毕业之后，从事医务工作，你愿意让他为你医治身体的疾病吗？如果是一群的学生毕业之后，那你愿意让他们给你的亲人医治身体的疾病吗？假如每一个医学院的学生都是这样，全社会还有多少人敢去医院呢？每个人的生命都是有尊严的，哪怕是个死刑犯，他被处决后，他的遗体也应该有尊严。”
　　网友：这样可以消除对人体骨骼的恐惧
　　“敢和骷髅头这么亲近的人，今后才不会嫌弃病友，比对这些骷髅头敬而远之的学生们好多了。”也有网友辩解成不必大惊小怪，当一具尸体一旦进入解剖室，医生、医学院学生如果还当之为人，未免有些恐怖，学习将无法进行下去，每一具尸体在解剖室里仅仅是被看做一个工具，学生拿着骨骼玩耍，只能说该学生学习态度不好。对尸骨的敬意和避免怎样不恐惧的方式，这两个不能混在一起思考，否则学习和工作就很难开展了。
　　发帖人称希望医学院的学生引以为戒
　　7日下午，潇湘晨报滚动新闻记者通过电话联系上了发帖人“麦迪文”，他自称姓吕，系广东惠州某医院的院长，照片是从该院护理科护士好友的QQ空间里取得的，疑为重庆医科大学在校学生，把弄的的确是人体骨骼，而在以前绝大部分老医务工作者都是很善待生命的，在老师给学生上尸体解剖课的时候都会教育学生要尊重生命，尊重遗体。
　　吕先生同时感慨到，不知道现在的90后医学学生到底是怎么了，这样做太不讲体统，不过，他也认为考虑到可能对当事人造成的伤害，比如学生今后读书、就业等都有不良影响，所以也不远透露该QQ空间的更多信息，并称这也许是个普遍现象，发到网上只是提醒现在的医学学生要懂得尊重。
　　当事学校：不知情校办电话无人接听
　　12月7日下午，潇湘晨报滚动新闻记者试图通过学校了解到相关情况，重庆医科大学教务科一工作人员称不知情，让找校长办公室，而校长办公室的两部电话整个下午一直无人接听。
　　医务工作者：医学院学生进标本室是有流程的
　　“这都是有流程的，玩弄骨骼肯定是不应该的！”7日下午，潇湘晨报滚动新闻记者采访了山东济南某医院的徐医生，他表示一般进医学院标本室都是有严格规定的，如必须穿白大褂、戴手套，操作这些真实的骨骼时都需要先对尸骸静默，表达尊重，拿着骨骼恶搞是明显对死者的侮辱和亵渎，因为这些骨骼基本上全是真实的。
　　另外，湖南长沙湘雅医院的秦医生提到自己以前读书时的情况，“在学生学习中，大家会带无菌手套，因为有的尸体标本上还是会有病菌残留，用来保护尸体的保存液(福尔马林)也是有腐蚀性的，在这个过程中对死者的敬意是必须要有的，而其尸体的来源基本上为捐赠、购买或无人认领的无名尸等。
　　(编者注：最新消息称，重庆医科大发声明称与玩尸女事件无关)
来源：深圳卫视《正午30分》