
　　本报通讯员刘粉莉张莹本报记者沈蒙和
　　近日，杭州某论坛的一个热帖《30年后一个大雨滂沱的清晨，我又一次被安吉路的老师感动》，让杭州安吉路实验学校老师吴利红一下成了网络红人。据网友和家长爆料，这位吴老师在每个雨天，都会自觉提早到校，为每一位需要的孩子打伞，而且坚持了整整12年。
　　昨天下午，记者找到了发帖人潘先生，他回忆说：“那天清晨，我开车送儿子去学校上学，恰逢大雨滂沱，车至学校门口，看到一位老师撑着雨伞跑到每一辆送孩子上学的车边上，一一替孩子们打开车门挡住风雨送进校园。我很受感动，开车回单位的路上还不禁想起30年前，我在这所学校读一年级时，某个雨天，我下课时在校园里不慎摔倒，衣服湿了，我的班主任宋老师脱下自己身上的毛衣给我换上，又将我送回了家。”一件带着老师体温的毛衣让潘先生为此感动一生，30年后这个清晨他又一次感动。
　　“老师是一个受人尊敬的高尚的职业，却在一个大雨滂沱的清晨在学校门口担当起一个宾馆门童的职责。有这样一把伞，有这样的老师，值得我们尊敬和爱戴。因此我当天就在论坛上发帖，向那位不知姓名的老师表示感谢。”潘先生说。经过热心网友和安吉路实验学校师生、家长的反复确认，打这把伞的是该校老师吴利红，而且他给学生打伞不是一回两回了，从他12年前开始当老师起，就一直默默坚持到现在。
　　该校其他老师得知此事后，又纷纷向记者爆料：“吴老师不光每个雨天给学生打伞，他每天上午，还会悄悄跑去自行车库，把车辆排放整齐，让狭小的空间进出方便。”“2007年10月杭城暴雨那天，多亏他看到开放式阅览室一角渗水，发现顶楼水管被堵的险情，并冒雨潜入齐腰的积水搜寻近1个小时疏通，才排除了安全隐患。”而学校及隔壁幼儿园更津津乐道的是他助教幼儿园，深得幼儿和学生的崇拜……
　　一把雨伞牵出一筐感人故事，在昨天杭州下城区第三届“校园因你而美丽”十大感动校园人物颁奖典礼上，吴老师成了家长和学生眼中当之无愧的获奖者之一。站在领奖台上，面对家长潘先生真诚的感谢，吴老师憨憨一笑：“这算不上什么，我还要向您当年的班主任宋老师多学习。”
　　翻开最新出炉的“十大感动校园人物”名单，记者发现，这些老师无一例外地和吴老师一样，看似平凡，却一直在默默无闻地奉献。下城区教育局党委书记周培植表示，“校园因你而美丽”感动校园人物评选活动已经进行了三届，今年的颁奖典礼组织全体教师参加，就是希望以感动人物的先进事迹激励更多的人，让每位老师学会“爱”，学生是金凤凰要爱，学生是丑小鸭也要爱。