原帖子已经被网站删除。

　　本报佛山讯（记者翁晓鹏、高敏华、王广永见习记者张学斌）佛山市第一人民医院医生强奸女医药代表这两天来被闹得沸沸扬扬。到底事情是真是假？昨天下午，南海警方向媒体通报时表示，该医院一名医生确实涉嫌强奸药品销售员，而且已被刑事拘留。
　　事件：
　　网帖爆女医药代表被潜规则
　　事情的导火索还要从11月3日开始，一网名为“市一医生”的网友在佛山本地论坛上发帖称，市一人民医院内科高层强奸去推销药的靓女。网帖中称，“个靓女本来是去市一推销药的，但是后面竟然给禽兽内科医生强奸了，而尾数唔舍得比，于是靓女就报警。警察将他捉了，现在一医院正在保释诔隼矗此事在市一人民医院传到沸沸扬扬。”
　　该帖发出后，在论坛上引起了强烈的反响。很多网友破口大骂医生没有职业道德，要严重声讨。一些网友称，一看就知道这名女医药代表没有与医生达成共识，最后反目成仇，将其捅上网络，来个鱼死网破。
　　不少网友称，从事医药、保险等生意的，为了提升业绩与客户发生关系的事情很平常。更多的网友则表示对此事将信将疑。
　　医院方：对犯错医生将根据情节严重性处置
　　在市一人民医院，无论是门诊诊室，或者在病房，都有“谢绝医药代表拜访”的醒目告示。然而，如果稍微留意，仍不难发现有医药代表的身影。
　　“对于医生是否能与医药代表有私下交往，医院没有明文规定。”市一人民医院纪委书记陈家柏表示，医药代表平时会带给医生不少新的信息，如药物不良反应等。但是医院会监测药物的使用情况，如果某个医生使用哪种药物异常增多，医院会暂停使用该药并进行调查。
　　而至于违纪甚至违法的医生，医院方面将如何处理？陈家柏说，医生的管理会参照公务员管理的相关规定，根据该医生情节的严重性而定，有可能开除公职。
　　而目前黄医生的情况如何？该医院信息科负责人称，“黄医生在放假。”据她描述，黄医生已经从医20多年，在医院属于口碑比较好的医生，与同事相处关系也非常好，而且黄医生的妻子也在同一家医院工作。
　　事件进展：网友对涉案医生发起“人肉”搜索
　　继本地论坛爆出“市一医院医生强奸医药代表”帖子后，该帖在论坛上“楼层”急剧增高，并不断有讨论此事的新帖出现。昨日上午开始，有网友提出“人肉涉事医生”，还有网友将市一人民医院网站上悬挂的医生黄某照片和个人履历发布于论坛上。其履历显示，黄某从业20余年，擅长脑血管病、椎体外系疾病：帕金森病、脊髓及周围神经疾病。
　　昨日中午，随着网友将黄某坐诊时的照片公布于网上，其越来越多的信息被“人肉”。
　　有网友发帖认为，当事男医生是神经科的专家，若这位医生入狱了此一生，到底对整个社会来说是福是祸？利益链将两位当事人连到一起，将该医生“人肉”出来只会增加黄某家人的痛苦，为公众提供笑料。
　　该网友的帖子引起了进一步争论，有网友立即反驳，大部分网友认为“人肉”固然不对，但医生有才无德就不能救死扶伤，错了就要承担自己犯错的后果。
　　警方通报：
　　医生涉嫌强奸被刑拘
　　昨日下午，南海警方向媒体通报称，10月21日凌晨，事主陈某向警方报案，称自己在大沥被强奸。南海警方迅速展开调查，得知陈某是上海某制药公司驻广州办事处的药品销售员，10月20日晚上，她与佛山某医院医生黄某在酒楼吃饭后，被该医生带到大沥一住宅内实施强奸。
　　民警赶往黄某工作的医院，将正在上班的黄某带回公安机关调查，10月22日黄某被警方刑事拘留。目前此案仍在进一步审理中。