最瘦狗狗照被曝光骨瘦如柴
真正的骨瘦如柴。
骨头都露出来了。

　　红网长沙11月1日讯(潇湘晨报滚动新闻通讯员谢湘佑)“好可怜的狗哟！”继美国一条名叫“纽曼”的狗，因为满脸皱纹表情忧伤，照片被传到网上后迅速爆红，攫取了千万网友的心。湖南岳阳街头一条每天跟着当交通协管员的主人一道值勤的小狗“乐乐”，被网友称为“史上最敬业的狗”之后。近日，网友又爆料江苏常州有一条“史上最瘦狗狗”，引发众多网友的关注。
　　散步途中遇到“史上最瘦的狗狗”
　　据网友“肉圆”在中吴社区发帖曝料：“今天下午和同事在蓝天花园旁吃完饭踱步时，突然出现一个人和一条狗，这狗也不知道为什么，瘦的跟吸毒的似的，一条条肋骨清晰可见，那脸就跟被轮胎侧压过一样！恐怖……常州有养狗协会哇？谁来救救这条狗狗？”如此震撼性的曝料，引发网友在搜狐新闻社区、红网论坛等各大论坛纷纷转发，进而引起网友的强烈关注。
　　照片显示，在一条人行道的盲人道附近，一名身穿白色夹克衫，下穿深色腰裤，脚穿运动休闲鞋的男子正伸手逗一条狗。这条狗浑身乌黑，瘦而长的脑袋，眼睛目瞪口呆，毫无光泽，全身瘦得像是皮包骨似的，像是生病好长一段时间，缩起身子，肋骨一根根地暴露出来，仿佛是一阵微风就可以将它吹倒，尾巴夹在两腿之间，颈上套着一条长长的铁链条，让人见了觉得怪可怜的。
　　网友说法各异：太可怜了
　　“养不起就别养么，真是滴！”不少网友认为这条狗是营养不良，怀疑狗的主人有虐待它的嫌疑。网友“zark_00”说，“没准这人虐狗呢/看着像灵缇，但是也没这么瘦的。”网友“weisheng0213”也在责怪狗的主人“好过分啊，怎么能这样对待这只狗啊？他的主人很没有人性耶！”网友“wanghaoran85”经过仔细观察后说道：“这只小狗的确营养不良，大家有没有注意他的屁股上一点肉都没有。”网友“雨醉深秋”还特意说起“狗的尾巴夹着，说明它很害怕或者病了！”
　　更多网友则认为，这类品种的狗就是这样瘦，如果太肥了，跑不动也抓不了兔子之类的，变成不值钱的狗了。
　　‘搞什么呀！这狗是灵缇，就是这么瘦！我家有一条！这狗差不多3个月吧，长大之后能稍微稍微结实一点，绝对养不胖，一胖就不值钱了，因为跑不动了。”网友“于小鱼”还意犹未尽地跟贴说“我家的灵缇6个月，遛狗的时候别人都说，怎么不给狗吃，瘦成这样！冤枉呀！每天他的伙食费就有15元。”“骄傲的狼”、“Lqkokjl”这两名网友也是如此说的，“这狗属于猎犬类型的，不是受虐待，是主人怕它吃的多了走型，失去猎犬的本质！”“这狗就这样的，我家也有一只，能去抓兔子呢，怎么吃都不胖的，我们那俗称叫线狗。”
　　还有一些网友则明显在调侃。“肯定是给它喝了减肥茶！就算主要不给它吃饭，它自己也会到处跑去找东西吃哈。”“不会吧，该不是陈鲁豫家的狗？”“也许是狗肚子里有蛔虫，让护士小姐来个人工呼吸。”“这条狗肯定瘾君子。”