2012年末日船票网上发售
末日船票名称不一而足，均为一口价90000000.00元人民币
尽管只是一种恶搞的方式，但广告却做得有模有样

　　华商网讯灾难来临时，一张可以躲避大海啸的船票10亿欧元，这是灾难大片《2012》中的情节。近日，随着这部电影的热映，各大购物网上的店主们也及时推出了2012船票公开发售的广告……
　　尽管只是一种恶搞的方式，但广告却做得有模有样。在店主们推出的广告中，“2012末日船票唯一官方指定代理商”、“2012西藏方舟船票商务舱很难搞到”、“2012诺亚方舟中国号船票预定，全球首发”、“2012年西藏“方舟2号”甲等站票，12月21日晚8点发车”等字样不一而足，均为一口价90000000.00元人民币。
　　在一家网店中，店主还挂出了一个重要声明，“不包邮！不议价！限量发行100张”，称“这果然是一个有钱人才可以活下去的世界，2012年世界末日了，买不起传票的人请善待自己，还那么节省干吗？该吃吃，该喝喝，该玩玩”。
　　无独有偶，近日还有网友在看过《2012》后在网上贴出仅供娱乐的2012逃生指南。比如要学会开车、学会开各种飞机、尽快认识一个地质学家天文学家等科学家，尽量学习多种语言，求救之时以便沟通，特别是藏语，提高知名度，在危急关头被FANS可救你一命等等。