网友曝湘西最牛楼房全靠木棍撑地。

　　红网长沙9月3日讯(潇湘晨报滚动新闻通讯员谢湘佑)“好险啊，楼房下居然是空的，过路行走都怕倒塌下！”2日上午，网友“湘水悠悠”在红网论坛转发博文爆料，称湘西凤凰一栋最牛两层小洋楼，房子建造了半山上，由于最近长时间的下暴雨，导致半山下的泥土流失滑坡，房屋处境危险，完全靠木棍撑地，短短不到半天时间此帖点击率过万，有网友说危险，也有网友说质量好，比“楼脆脆”强多了。
　　该帖描述道，这栋二层小洋楼位于湖南湘西凤凰大桥附近，房子建造了半山上，由于最近长时间的下暴雨，导致半山下的泥土流失，使房屋处在危险的即将倒塌的处境。凤凰县四面环山，百姓建造房屋，一是围绕沱江而建，二是围绕山而建，几乎没有平地。但是凤凰县为了开发旅游，沱江边尽量控制不准建房，但是现在旅游这么迅速，百姓都想依靠旅游，自谋财路，所以就采取了建房做旅馆接待游客。
　　发帖人称，他路过凤凰时，发现了这处为史上最牛的楼房：楼房建在半山上，山体几乎是空的，楼房用木棍支撑着，一幢楼房少说有几十吨，用木棍怎么可能支撑得了，此时楼房的主人也意识到房屋即将不保，所以就抓紧工人进行抢修，用水泥全部从路上一直砌到房屋上。
　　从照片上来看，照片是从下往上仰拍的，此栋楼房座落在半山腰上，楼房建得很考究，银灰色的墙面，枣红色的屋檐，木制的栏杆、不诱钢防盗窗，门一、二层楼门口还贴着两幅红色的对联，一楼的大还挂着一对红红的灯笼，房屋座落的位置有一半山腰上。楼房屋基的左下方让暴雨冲刷后，落成塌方，露出红色的泥土，不少地方是房主用数十根木头将楼房支撑着屋基。
　　照片显示有4名建筑工人正在跨坡的地方忙着紧张地用混泥土筑坡，筑坡是从房屋门前的公路旁边，已用混泥土浇注半米的地基，估计还要往上浇注，只见已经用木板装好模板，模板外也用长短不一的木头支撑着，大约再浇上半米多的高度，就可以用石头砌成护坡墙了。屋基的右下方是已用长条石块做成的护坡的施工已经完成。
　　“嘿嘿，好奇怪呀！湘西的民房好象比上海的商品房还牢固，可不是吗？”网友“飘荡尘世”还意犹未尽地讲道，“据专家讲上海那楼房是因为一侧堆土过高而倒掉的。我们湘西的民房下面地基都没了却坚强地站立着，想不通啊。上海的商品房肯定经过XX部门检验的，又经过XX公司监理的。咋就倒掉了呢？我想是否应当对该民房评什么才对。”更有不少网友则是调侃式跟贴，“房子要做俯卧撑了。”“长见识了，莫非是见到了传说已久的空中楼阁？”“呵呵，是学悬空寺呢吗？”……
　　对于为什么做造成山体滑坡，网友“纯粹瞎掰”胸有成竹地说“明显是山体出现次生灾害，引起山体滑坡。”网友“jiang321”则有点担忧道，“应该是山体滑坡成了危房，人们用木棍撑起，然后再彻水泥护坡加固，但觉得仍然很危险。