昨天，京城老字号“功德林”的面点师们用面粉捏出玫瑰花，送给前来就餐的情侣们。晨报记者蔡代征/摄

　　自制烛光晚餐选购盆栽鲜花郊外爬山采摘
　　浪漫2・14创意
　　节俭情人节方案
　　买一大盒冰淇淋，上网下载个爱情电影两人一起看。冰淇淋：10元
　　把两人的爱意放到许愿瓶里，埋在古老大树下。许愿瓶：5元
　　跟女朋友相隔千里，无法一起过节。我准备给她写封信。拍拖3年多，这是我为她写的第一封情书。信封信纸：5元；邮票：0.8元
　　男朋友今年25岁，我做了本画册给他，前25页就以年为单位，每一页画一幅他当年的一件趣事或代表性事件。从第26页开始，我画了很多从他24岁我们在一起后相处的场景。画本：20元；画笔：20元
　　我送给老婆的礼物是高中时写了整整两年的英文日记，包括学习、梦想等内容，还有学语文的笔记以及本科时做的一份得到2000块奖金的计划书。0元
　　跟老公随便坐上一辆开往远郊的公交车，一直坐到终点站。去看看虽在同一个城市却未曾到过的地方。车费：8元
　　（杨利/制表）
　　晨报讯（记者肖丹）浪漫不一定非得大把花钱，这一观点正在被越来越多的人认同。“过个节俭的情人节。”昨天，在天涯、大众点评网等人气网站上，一些网友在争相发帖比拼情人节省钱攻略，以百元预算过一个浪漫而有新意的“百元情人节”。大众点评网发布的调查数据显示，金融海啸的阴影之下，白领过情人节的预算并未出现明显缩减，62％的白领表示今年过情人节的预算和去年差不多。
　　记者在大众点评网社区看到，北京网友Eva提议“宅浪漫”，在家自己动手做意大利面烛光晚餐，“除去意面的食材费，再来瓶国产红酒，1支玫瑰，2至4个漂浮蜡，100元应该刚好。”“情人节出去光吃一顿套餐就得花上好几百，要是再看场电影又得上百。还不如在家自己亲自下厨做顿爱心晚餐，再买张碟，享受二人影院。”网友藩藩发表了自己的观点，情人节其实并不是讲究排场，只要能和心爱的人在一起，哪怕粗茶淡饭也是令人难忘的一天。记者注意到，DIY烛光晚餐是被网友提到次数最多的过节方式。
　　在天涯社区，一位广州网友建议去岑村采草莓，“拍照，录像，然后回家一起做草莓水果餐。两斤草莓16元。来回车费8元。总共24元！”情人节恰逢周六，不少人打算趁着春暖花开到郊外去寻找浪漫。“我俩去爬山，对着山谷喊‘我爱你’，成本为零，感动指数为100。”这是网友明月夜的情人节方案。调查显示，35％的白领今年情人节预算在200元以下，42％的人预算在200至500元之间，只有1％的白领选择了5000元以上。
　　实际上，除了浪漫的晚餐，情人节最大的花销是礼物。一些网友也给没有礼物预算的人支了招。上海网友李先生说，“以电子礼物的形式做。做个电子卡片、小视频或是两人恩爱的照片集锦，都不用花钱的！”而传统礼物玫瑰也有了替代品，有网友表示“不如去花市买一盆鲜花回来和爱人一起养，既环保又有纪念意义”。
　　此外，不少网友打算采用DIY的方式过一个省钱情人节。有网友打算DIY情侣装、十字绣，价格只需几十元。不少网友表示这种省钱又省力的方式值得提倡。
　　商场营业延时至凌晨
　　浪漫2・14购物
　　晨报讯（记者肖丹）商场由于今年的情人节和春节相隔时间较长，商家又多了一个促销的由头。记者昨天了解到，京城一些商场将延长营业时间，以便让情侣们尽情消费。
　　其中，东方新天地当日营业时间延至2月15日凌晨1时、蓝岛大厦延长营业时间至23时、apm新东安广场营业时间延至15日凌晨零时、金源新燕莎MALL营业时间延至当晚10时。
　　伴随延时营业的是需要情侣一起参与的促销活动。到庄胜崇光百货购物的顾客可免费报名参加“挚爱恋人协力闯三关”大型竞赛活动，最终选出3对情侣获得大奖。在东方新天地单笔购物满99元，可参加抽奖，有机会免费入住东方君悦大酒店兼享双人自助晚餐。
　　同时，各商场打折活动也将在情人节一起上演。中友百货部分冬装低至1折。崇文门新世界商场推出“将幸福进行到底”新款春装200得80积分，冬装2折起大型促销等。
　　炫耀幸福忙坏快递员
　　浪漫2・14礼物
　　晨报讯（记者王大鹏）2月14日是西方的情人节，可是很多都市丽人昨天就开始收到情人节礼物了。原来，这是因为情人节赶上双休日，要“晒”爱情给同事们看的都市女白领自然会选择一个同事看得见的日子来过这个情人节。
　　昨天是周五，也是情人节前的最后一个工作日，记者在理想国际大厦的大堂看到，好几个快递员手捧大束玫瑰花马不停蹄地跑来跑去。快递员小张告诉记者，因为情人节赶上周六，很多快递到写字楼里的鲜花都提前到周五了。“我真感到奇怪，明天我们还真的没有这么多鲜花送了。”
　　一位公司女白领告诉记者，14日情人节13日提前过是因为14日赶上双休日，大家都休息在家。“有些女孩子希望自己收到鲜花的一刹那，同事们投来羡慕加嫉妒的眼神，如果自己在家就算收到一车的鲜花，又有谁能看到呢？幸福是要晒给人看的！”
　　但是一些男同胞却有不同意见，小汪告诉记者，他本人很反对过西方的情人节，“花钱又不实惠，纯粹是为了满足女朋友的虚荣心。”但是在女朋友的压力下，他也不得不做出一些让步买鲜花送给对方。
　　浪漫2・14提醒
　　晚间外出防侵财
　　晨报讯（记者郝涛）今天是情侣们追求的浪漫节日，崇文警方向年轻朋友发出防范提示，晚间外出活动人员较多，18时到22时容易发生盗窃等侵财类案件，情侣外出应加强防范。
　　崇文警方将往年当日发生案件综合分析认为，多数案件为侵财性案件，其中扒窃、自行车被盗案占主要部分，此外还可能发生抢劫等案件。据悉，扒手们往往利用年轻人特别是女孩大多沉浸在喜悦中，放松警惕之际上街作案。发案地点多在公交车、商场和旅游景点，盗窃等侵财案的时间集中在18时到22时。
　　民警提示，在外出游玩、购物或就餐时，一定要妥善保管好随身携带的现金和贵重物品，尽量不要当众翻动财物，不要将其放在购物车内或椅子背上，做到物品不离视线，包不离手。夜间外出尽量不要拖到凌晨以后，更不要在偏僻地方逗留，以防遭到抢劫。车辆存放在有人看守的停车场内，车内不要存放贵重财物。
　　此外，今晚全市各商场、酒吧、KTV等场所也将迎来大批消费人群。民警提醒，在酒吧、KTV等娱乐场所应尽量避免与他人因饮酒、娱乐发生纠纷。
　　兼职花贩提前来囤货
　　浪漫2・14商机
　　晨报讯（记者肖丹）情人节无疑是鲜花店一年中最赚钱的日子，卖花也成为这一天最热门的兼职商机。
　　昨天下午两点左右，莱太花卉市场鲜切花区域挤满了人。除了一些年轻男士是来给女朋友买花之外，大部分都是“兼职”。一位摊主告诉记者，鲜花店一般都是早晨上货，根据往年的经验，下午来进货的都是临时准备在情人节赚点小钱儿的兼职花贩。记者观察发现，其中以大学生居多。首都经贸大学的大三女生小马就是其中一个，她告诉记者，每年情人节她都会去卖花，“今天3元一支进货，明天至少能卖5元，一天大概能赚几百块钱吧。”
　　记者从一些花店了解到，今年的玫瑰花相比往年便宜了三分之一左右。“要是往年，现在早就卖5元一支了。”一位鲜花批发商向记者这样抱怨今年的生意难做。
　　单身一族为己当“红娘”
　　浪漫2・14支招
　　晨报讯（实习生王静怡）情人节将至，当烛光和玫瑰充斥着周围的空气，单身的你失落吗？寂寞吗？别担心，现在就给你支支招，让单身的你也能够“情人节快乐”。
　　因平时工作太忙，没有女朋友的张征决定利用情人节这个大好机会为自己制定“单身派对”计划。所谓单身派对，就是几个单身的男孩子寻找几个同样单身的女孩子，安排一系列活动大家一起参与，在活动中增进彼此的了解。张征说，现在的年轻人都讨厌相亲的形式，那不如利用情人节的好气氛自己给自己当红娘牵线搭桥不是更好吗？
　　还有这样一群人，他们乐此不疲地享受着“单身贵族”式的生活。近日，SOHU、新浪、天涯等知名论坛纷纷有网友发帖组织情人节单身聚会，一起K歌、打牌、爬山等。一位名为“浪花”的网友说：“我们才不屑于那些恋爱中的人整天为感情死去活来，我们要做最快乐的单身贵族！”
　　浓情巧克力赠观影情侣
　　浪漫2・14娱乐
　　晨报讯（记者杨莲洁）今天是2月14日情人节，影院自然不肯放过这个赚钱良机，纷纷推出各种情人节优惠活动，以期吸引情侣观众走进电影院消费。记者昨天从北京新影联等院线了解到，京城多家影院在情人节这天推出特色各异的“电影套餐”，以满足情侣观众的消费需求。
　　其中，劲松影城推出99元双人套票并赠送巧克力的活动。拥有IMAX大银幕的UME华星影城将在今天15时后，推出浪漫情侣套餐活动。贵宾厅当天设置情侣冷餐场，每位199元就可享受玫瑰花、红酒、巧克力、哈根达斯冰激凌酝酿出来的浪漫氛围。