
　　本报衡水电(记者李海菊)一网友通过燕赵都市网报料台报料，称12月4日上午11时多，冀州某中学一女生被班主任老师逼服一瓶安眠药，在学校的楼梯上昏倒，被该校一张姓副校长送往医院。
　　12月5日上午，记者根据该线索来到了冀州市人民医院。该院接诊记录上显示：12月4日上午11时55分，冀州某中学17岁女生王叶(化名)服下一瓶安眠药请求急救。联系方式为该校张姓副校长。急诊室的医护人员说，王叶应该在内科住院治疗。可是随后，记者遍找了该院的内科也没有找到王叶的影子。
　　记者拨通了冀州这所中学张姓副校长的电话，他在电话里说，王叶是该校高一的学生，4日其回家与家长发生冲突，乘坐出租车回学校的路上服下了一瓶安眠药，到了学校上楼时摔倒了。为及时抢救学生，他们没等“120”救护车到就打了一辆出租车把王叶送到了医院。
　　张姓副校长说，王叶服安眠药是因为其与家长发生了矛盾。在医院抢救时，其家长还气得要打王叶，陪同的老师们赶紧拦着。王叶家离医院很近，在医院洗完胃后就回家治疗了。
　　虽经多方努力，但记者一直没能见到王叶与她的家长。不管什么原因，一个17岁的花季女孩吞服一瓶安眠药寻死总是很让人痛心的。希望家长、学校在关心孩子们的学习成绩的同时，更要关心孩子们的心理健康。