
　　“云南砚山男女老少上百人闹市豪赌，居然没人管，难道赌博已经合法化了吗？”前天，网友“举杯邀明月”在彩龙论坛曝光了文山砚山县城群众街头聚众赌博的视频和图片资料。“举杯邀明月”特别说明，两年前他在当地见过同样的场景，但报警后警察就只走了下过场。本月21日那天，他再次见到同样的场景，并用手机拍下图片和视频，在彩龙论坛发表了“云南砚山：男女老少齐上阵，个个争当豪赌客！”的帖子。
　　“举杯邀明月”在帖子中说，2007年1月的一天，他出差到砚山，刚走出汽车站就看见七八个人在一个超市门口设赌局，他随即报了警，还建议警察不要鸣警笛，但5分钟后警笛老远就响起，赌徒们闻风而逃。同年7月16日，“举杯邀明月”再次出差砚山，没想到时隔半年，走出汽车站看到的还是同样的场景，不过这次场面更大。“还是再那家超市门口，大概有三四十人有老人、小孩子、年轻人、手抱婴儿的年轻女子。每个人手都是拿满了赌资。超市门口给顾客休息凳椅到是为赌徒们提供了方便，还不用他们出场地费。”这次，“举杯邀明月”还是报了警，但警察出警还是和上次一样，“赌徒听到警笛就跑了，警察只把车慢慢的靠近超市看了看，我在远处看着这些警察连车都没有下就一溜烟的开着车就走了。”
　　前天(21日)，“举杯邀明月”再次去砚山出差，两年前看到的景象再次上演。而且这次他看到的“赌场”不止在汽车站附近，在云南砚山建设路劳动力市场等地也有群众赌博。这次，“举杯邀明月”没有报警，而是用手机拍下了群众赌博的图片和视频。
　　在“举杯邀明月”上传的图片上，三四个人蹲在一个小凳子边，周围站了十多个凑热闹的群众。而在三段视频中，街边火爆的赌博场景更是被真实地记录下来。一条很热闹的街边，一名穿皮衣的妇女坐在小凳子上，手里握了一大把钱，周围几名男子抢着投掷她身前大瓷碗里的骰子。大瓷碗的旁边的地上押着一张张人民币。“来，再来，去到哪还不是丢着玩，对吧？”中间的妇女口中还一直念念有词。在隔这群人不到两米的地方，聚集了另外几群赌徒。“举杯邀明月”还特别用文字说明：“这不是一般的赌博行为，是有人坐庄提取费用的，07年看到的赌博和设赌人员至少有上百人。”
　　在另一段视频中，一名穿白色羽绒服的女子前面支了一张简陋的小桌，桌边两名参赌的男子翻着桌上的扑克牌，不断往妇女手中递钱，妇女手中同样捏了一大把钱。离他不远的地方，同样摆了四五个赌博摊点。参与赌博的有男有女，有老人，甚至还有带孩子的妇女。坐庄的老板娘还热心地提醒一个看似只有一两岁的小孩：“站远一点，小心骰子打到你。”
　　该帖子一发表，立刻引起了广大网友的热议，“八一军旗”看过视频后表示“确实猖狂”，网友“游侠”说：“公然在大街上赌博？当地政府也不管管？公安局也不管管？难道是山高皇帝远的思想在作祟？大领导们都看不到，随它？”网友“羊小漂”则质疑“警察鸣警笛是在给赌徒报信么？”
　　今天下午记者致电文山州砚山县公安局110指挥中心，说明情况后工作人员以领导不在为由拒绝透露情况，随后便挂断电话。
　　实习记者杨亚群(昆明信息港)