
　　据正义网报道，因在网络发帖传播“严晓玲遭八人轮奸致死”传言，福建三位网民范燕琼、吴华英、游精佑被以“诬告陷害罪”逮捕。目前事件有了新进展，今日上午8点30分，该案在福州马尾区法院开庭。
　　检察院证实今日开庭事宜
　　代理律师称案件证人之多或创全国之最
　　记者昨日下午打电话到福建福州马尾区检察院核实此事，该院公诉科的一位工作人员告诉记者，“严晓玲事件三网民涉嫌诬告陷害案”确实将于11日开庭，但因为不是自己经办，所以不清楚具体细节。该工作人员透露，公诉科经办该案的同事已在10日下午赶往福州马尾区法院，就开庭事宜与法院进行沟通。
　　刘晓原律师是三名网民中游精佑的代理律师，他在电话中向记者证实，已接到马尾区法院刑事审判庭的电话通知，该案将于11月11日上午8：30分开庭。刘晓原现已在福州为该案做准备。其他两位网民的律师也已抵达福州。
　　记者在刘晓原律师的博客中看到，其撰文称“这起诬告陷害案，由两篇文章、一个视频所引发……调查了57个证人，调取了QQ聊天记录，案卷多达十六大本。这起案件的证人之多，在诬告陷害案中，很可能创造了全国之最”。
　　是否“捏造事实”或成争议焦点
　　关键人物林秀英是否出庭未定
　　《“严晓玲”比巴东“邓玉娇”悲惨一万倍》在网上传播后出现多个版本，部分帖子在其开头部分的“重要提示”中称丽歌KTV系闽清县公安局林某某与卢某某和县检察院涂检察官伙同一个多次犯案且多次逃脱打击的黑社会头目聂某某合伙开办的。
　　据游精佑的代理律师刘晓原介绍，“写手”范燕琼在帖子描述的基本事实，都是听取林秀英的描述加以整理、修饰之后发表，其间更是请了一位境外网站的编辑“包装”，原帖子中显著的“重要提示”就是出自这位编辑之手。帖子中所称的轮奸人数“八人”，则是林秀英根据事发时聂某某房间的四人，再加唱歌的人数猜测得来，综合林秀英各种“听说”，范燕琼加工后完成了引发轰动的网贴。
　　至于是否“添油加醋”或者捏造莫须有的事实，刘律师强调，范燕琼交代所有都是林秀英所述。林秀英则在一份问讯笔录当中承认，帖子内容大部分是她所说。11日的庭审林秀英是否出庭，刘律师不能确定。
　　三位涉案人员都曾经是上访户
　　律师认为定“诬告陷害罪”是扩大化打击
　　这则名为“闽清‘严晓玲’比巴东‘邓玉娇’悲惨一万倍”的帖子，经19万次转载，引来众多愤怒的评论。时至今日，记者在百度和谷歌中输入帖子标题，仍能检索出近万条相关内容。
　　据媒体报道，讲述帖子内容的严晓玲之母林秀英，文化程度比较低，也不懂计算机和互联网操作。她的叙述经三名网民制作后发布到互联网。
　　根据公安部门提供的资料，在网上引起轰动效应的帖文《闽清“严晓玲”比巴东“邓玉娇”悲惨一万倍》由网民范燕琼主笔。在公安局发布澄清消息后，网民游精佑“还是想对帖子有些不妥的地方做一个补充”，主动联系严晓玲的母亲林秀英，制作了讲述的视频。警方在调查参与视频拍摄的人员时获悉，与游精佑一起拍摄的吴华英常常打断拍摄，停下来“教林秀英，要林秀英说得更生动一点，要感人”。该视频经过剪辑后发布到网上，形成一个观点截然相反的“新闻发布会”。
　　记者在网上看到，自称“民间维权人士”的范燕琼，在博客记录多起上访及维权事件。而据游精佑的代理律师刘律师介绍，“热心”的游精佑曾经当过上访户，吴华英更是因弟弟案件上访八年未果。
　　有媒体报道，范燕琼被逮捕后曾发表声明，表示在未对事实经过必要核实的情况下就发帖，是“不妥当的”。
　　刘律师认为，对三名仅仅是传播未经核实事实，仅是质疑而没有恶意网民发帖行为，动用刑罚，甚至是用“诬告陷害罪”制裁三名网民，有扩大化打击的嫌疑。
　　相关链接：网络热炒严晓玲事件警方回应仍质疑不断
　　今年6月，以“闽清‘严晓玲’比巴东‘邓玉娇’悲惨一万倍”、“惨绝人寰：闽清常现无名女尸严晓玲被8人轮奸”等为题的帖子在各大网站的论坛、QQ群出现，迅速成为网上的热门话题。
　　该帖子中当事人林秀英声称自己年仅25岁的女儿严晓玲被黑社会性质组织胁迫卖淫，“惨遭八人轮奸”致死，还提及“子宫被割下”等内容，并指称当地公检法机关与施暴者合开了一家贩卖K粉、胁迫卖淫的KTV，因二者存在利益关系而对死者家属的控告百般阻挠。有些帖子中甚至配发了死者严晓玲尸体干枯萎缩的照片，内容让人触目惊心。贴子在各大论坛迅速传播，立即引起网民强烈关注。
　　6月24日下午，福建省福州市公安局召开新闻发布会，通报事件调查情况。根据警方的鉴定结论，严晓玲系输卵管妊娠破裂致出血性休克死亡，不存在暴力、中毒或轮奸致死问题。并否认闽清公安机关和闽清检察机关工作人员参股丽歌KTV，对帖子质疑问题进行回应。
　　当时，福建省乃至全国多家媒体都对警方的公开澄清进行了报道。但是，网络的质疑声再起。舆论的重点从对严晓玲遭遇的同情和对警方及涉黑头目的情绪性谩骂，转到对警方公开说法的质疑和否定，争议之声不断。
　　记者关仕新施燕燕