
　　瑟瑟寒风中，有人抱着才出生6天的健康男婴出售！孩子父母是谁？怎么狠心卖掉他？12月3日，万州警方破获了这起案件。经查，孩子的母亲是90后未婚妈妈，因养不起孩子，她与网恋男友决定将孩子卖出去。目前，因涉嫌拐卖妇女、儿童罪，警方已对包括这对狠心父母在内的涉案人员全部采取了强制措施。
　　现场：男子街上卖婴儿
　　12月3日10点左右，万州区龙沙镇，一男子公然在街上出卖婴儿。“真是胆大妄为！”接到报警后，龙沙派出所所长李秀鸿立即带领民警吴明辉、张如海赶到现场。
　　发现人已不在，民警追进一楼道，看见一个中年男子怀里抱着一个婴儿，正与一对中年男女“讨价还价”。民警随后揭开薄薄的毛毯，里面露出一个婴儿头，才出生几天。“说，娃儿是谁的，咋回事？”面对民警询问，男子自称是婴儿表叔，婴儿的父母已外出广州打工，叫他帮着抚养照顾小孩。“哪有这样的父母，孩子刚出生几天，就双双外出打工？”民警随即将男子带回调查。
　　招供：想转卖赚“差价”
　　“警察同志，孩子是我买来的！”到了派出所，男子很快“招”了。原来，男子叫李勇(化名)。今年12月2日晚，在万州区新城路某旅店里，旅店老板娘刘某某找到他说：“旅店内住了一对年轻恋人，因父母反对这场婚事，他们刚生下了一小孩，没人愿抚养。看能不能把小孩送人。”李勇随即来到旅店找到了这对恋人。他见该婴儿是个男孩，便心生“财意”，对这对恋人说，“我可以帮你将孩子有偿送人。”对方回话说：“我们生这个娃儿时，在医院花了3000多元钱。谁想要抱养这孩子，就要把医院的那笔费用付了才行。”李勇一口答应，向对方支付了2500元，然后抱走了婴儿。“当天准备以一万元的价格转卖时，就被群众发现了。”李勇说。
　　真相：网恋生娃不想要
　　经多方查找，4日上午，民警在万州区协立路将孩子的父母抓获。父亲辛某才21岁、湖北枝江人；母亲张某也只有19岁、重庆云阳人。两人是去年开始通过上网聊天认识的，随后确立恋爱关系。辛某交代，来万州后，由于没有一技之长，一直没找到合适的工作，一天大部分时间都沉迷于网络。今年年初，张某意外怀孕，由于二人没结婚，双方父母都不愿意过问，失去家里的“经济援助”后，生产时两人只在医院住了4天便出院了。最初，他们有将小孩送出去的打算，但没找到合适的人。最后碰到了李勇，经不住诱惑，他们遂以2500元的价格“半送半卖”给了李勇。
　　父亲：没能力养活孩子
　　据辛某交代，由于没找到正式工作，他与女友平时主要靠父母接济生活，小孩早产后，他们也很犹豫，最后才作出了痛苦决定“送人”。
　　送人为啥还要收钱？辛某在民警面前保持沉默。不过，据他讲，收了李勇2500元钱后，他拿这笔钱去给自己买了部手机。
　　善后：婴儿送往福利院
　　男婴被解救后，民警立即将其送往医院检查，然后送到了万州区福利院。昨天，万州警方透露，考虑到小孩要有人养，他们没对小孩父母实施刑拘，但已对其及相关涉案人员采取了强制措施。
　　律师：父母涉嫌拐卖儿童
　　市社科院副研究员李光云认为，这对恋人缺乏社会责任感，家长对他们错误生子缺乏必要的宽容，是悲剧发生的原因。重庆经博律师事务所律师连毅表示，法律上没有“半送半卖”的说法，孩子父母只要出于盈利目的将孩子“送”人，就构成了拐卖妇女、儿童罪。
　　记者陈保发通讯员吴明辉
　　链接
　　14岁女孩搞网恋生下孩子不想要
　　2009年3月17日，14岁少女小雪(化名)被送到重庆市急救中心妇产科，产下一名女婴，她无人陪伴，甚至付不起手术费。原来，她打网游《劲舞团》认识的“老公”不知去向，而她也不敢把事情告诉父母。她的决定是：坚决不要女儿。另据资料显示，自去年9月份以来，山东网瘾康复基地接收了20多名少女，都是虚拟结婚后，发展到与男性玩家一夜情或同居的未成年人。本报综合
　　编后
　　网络生情，非婚生下孩子立马要送人，亲情淡漠到如此地步，令人寒心。我们注意到，文中婴儿的无知双亲，父亲才21岁，母亲才19岁，联系到上半年轰动全国的“14岁女孩沉迷网恋，生下孩子无力抚养”的新闻，指向的都是网恋悲剧。在此，有必要忠告年轻而无知的网恋男女，莫忘道德感，其家庭也应承担起监管的责任，避免类似悲剧的发生。羊华