网上出现的“山寨百度”（右）与百度首页（左）相似度极高记者史宗伟摄

　　百度和动画片制作方却表示，他们并未授权“百度老婆”网站
　　“你知道百度的老婆是谁吗？居然是美羊羊！”
　　昨天，家住江北区华新街东方家园社区E1栋的杜婷婷上网时，偶然进入一个名为“百度老婆”的搜索网站，网站首页上赫然出现了美羊羊是百度老婆的说明界面，让她大呼此雷人山寨搜索网站太有创意了。
　　按照指引，记者昨日登录搜索网站“百度老婆(网址www.baidulaopo.cn)”。该网站主页上醒目的标识“百度老婆”是由“baidu”、“老婆”与动画形象“美羊羊”3个图案拼凑而成，而所用的“美羊羊”和“baidu”图案无论在字体、颜色上都与原版相同。主页还给“美羊羊”加了一句雷人旁白：“百度不经常来看我，你要常来哟”。
　　记者发现，该网站上还有一段百度和老婆美羊羊爱情故事的图文介绍：美羊羊(百度老婆)与百度、谷歌太狼(灰太狼)一起长大，百度与谷歌太狼同时喜欢上了“美羊羊”，但“美羊羊”心里只有百度，并告诉谷歌太狼她喜欢的是百度。谷歌太狼因爱生恨，总幻想着有一天把百度击败在自己面前……
　　记者接着通过该网站进行搜索，发现直接跳到了正宗的百度搜索引擎，显示的结果与百度搜索一模一样，显然这“百度老婆”只是给百度套了个长相不同的“外壳”而已。记者还发现，该山寨网站同时在主页上预留了广告位，标明广告费一个月50元。
　　“百度什么时候偷偷结婚了哟，老婆还是人见人爱的美羊羊。”杜婷婷调侃说，该山寨网站还真有创意，把著名搜索引擎百度和当下最火的动画形象之一“美羊羊”硬是凑成一对，但编造的爱情故事明显是在恶搞。“难怪百度和谷歌关系不好，原来它们是情敌啊，真是雷人！”
　　记者联系上该网站的创始人田先生。他表示制作这个网站纯属好玩，两个月前花3块钱注册了网络域名后，很容易就做好了网站。记者表示，该网站借用百度、美羊羊等知名网站和动画形象会不会有侵权嫌疑？田先生声称自己得到了动画片《喜羊羊和灰太狼》制作方的授权，而借用百度的LOGO则是在“免费给百度作宣传，难道他们还会不高兴？”
　　“我们从未对该网站进行正规授权，之前已经接到过类似反映，当时即要求‘百度老婆’网站作出道歉，并立即撤下与本公司动画形象相关的内容。”动画片制作方、广东原创动力文化传播有限公司一工作人员向记者表示，他们对该网站目前仍在使用“美羊羊”形象并不知情，他将向上级汇报后作出回应。百度方面也表示：“百度老婆”网站的行为已经对他们品牌构成侵权。
　　重庆继维律师事务所邓继为律师认为，该网站在主页上出现百度的LOGO和美羊羊的形象，并盗链百度搜索引擎为自己做事，若没有得到相关授权，绝对是一种违规侵权。如果网站的目的属于盈利性质，则情节更加恶劣，被侵权方可以要求对方立即停止侵权行为，索取赔偿。
　　记者周圆