
　　陈某因谎报警情泄愤被行政拘留5天
　　本报佛山讯（记者翁晓鹏实习生徐玲玉通讯员温淼森）儿子变卖家电沉迷上网，母亲一气之下将手提电脑藏了起来，儿子却打110谎称电脑被盗，多次“电召”警察破“案”追“赃”，以此发泄对母亲的不满。记者昨日从佛山市公安局采访获悉，由于谎报警情，这名沉沦网络的不孝子陈某目前已被警方处以行政拘留5天。
　　儿子频打110称母亲盗电脑
　　陈某，19岁，是个无业青年，家住佛山禅城区兆祥路某小区。8月15日晚上10时43分，佛山110报警台接到陈某电话报警，声称其家中刚刚发现被人偷走了一部手提电脑，要求派警察到现场调查。
　　民警赶到陈某家，见其母亲及舅舅也在场，于是找其母亲和舅舅了解情况，才知道是一起家庭纠纷，陈某所称“被盗”的手提电脑还在其母亲手上。民警便要求其母亲和舅舅对陈某做好解释和教育工作。
　　深夜11时11分，陈某又打电话报警，依然声称电脑被盗。接警员耐心对其进行说服教育，但陈某不听，接警员挂断电话后，仍三番五次拨打110，长时间占用报警电话线路，强行要求110调派民警到他家“勘查现场”、处理“行为人”。陈某在与110接警员纠缠期间，数次用粗言滥语辱骂接警员，还声称向有关部门投诉警察“不作为”。
　　变卖家电支付上网费
　　8月16日凌晨0时53分，110调派禅城公安分局祖庙派出所夜班民警到陈某家，将陈某带回派出所协助调查。民警经过深入了解，得知陈某父母离异，双双搬离原来的住所，陈某独自一人居住。陈某曾在电脑城打工，后来失业在家，沉迷于上网。没有生活来源的陈某，为了支付上网费，前段时间竟然变卖了家中值钱的电器。母亲发现后，严厉责骂陈某，陈遂对母亲产生怨恨。
　　8月15日晚，陈某向母亲要钱，遭到拒绝。双方发生激烈争吵。陈母为了制止陈某继续变卖家里的物品，趁其不注意把上网的手提电脑藏了起来，并马上叫来其舅舅，一起商讨教育陈某的办法。陈某为了发泄心中愤懑，打110报警，谎称家里手提电脑被盗。
　　在当地派出所，陈某经过民警连夜耐心细致的法律知识教育，认识了自己的错误，对自己的行为懊悔不已。但法不容情，陈某因谎报警情故意扰乱公共秩序，目前被警方依法给予行政拘留5天的处罚。
　　心理专家：每天上网6小时有可能有“网瘾”
　　佛山市12355心理咨询热线心理专家邓赞朋指出，陈某存在染上网瘾的趋势。面对孩子，父母应该多和孩子沟通交流，通过积极方式来鼓励孩子间断性上网。而通过藏电脑来制止孩子上网这种做法有欠妥当。
　　Q：陈某是否染上“网瘾”？
　　A：网瘾的具体表现为：非工作原因每天上网达6个小时以上；上网频率高，且作息时间不规律；应激能力弱，控制力不强且容易抑郁；陈某的情况已经存在染上网瘾的趋势。
　　Q：陈某母亲“藏电脑”的做法是否正确？遇到这种情况家里人应该怎么做？
　　A：藏起电脑肯定不能解决问题，是不正确的做法。首先家长应该加强正面引导，多和孩子沟通交流，给他一些合理的满足；其次要注意孩子的上网时间和频率，通过积极措施鼓励孩子间断性上网，比如鼓励孩子做家务、搞卫生才可以上网；再次要督促孩子多做运动以及注意合理健康的饮食习惯等。
　　Q：现实中像陈某这种情况多吗？为什么会造成这种情况？
　　A：现实中很多这样的案例，一般在单亲家、父母忙碌或是外来务工人员的家庭比较突出。一方面由于孩子在现实中的许多东西得不到满足，比如缺少父母关爱等；另一方面，由于网络游戏和QQ聊天可以形成互动，极大地满足了他们发泄不满的心理需求。