“宝贝爱心网”代孕网站页面。记者庄小龙摄

　　“没有任何后顾之忧，你只需要以志愿者的名义，出租子宫即可，所得费用从8万元到20万元不等。”这是一家代孕网站征集代孕母亲公然打出的说明。昨日，从事教师工作的东莞市民李小姐向本报提供这一招聘信息时，希望法律界和有关管理部门认真面对这一社会现象。“经常都收到代孕的手机短信，网上也公然出现了代孕网站，总觉得这不是一个正常的行业。”
　　根据李小姐提供的网址，记者点击进入这家号称国内唯一合法专业网站的“宝贝爱心网”，上面有法律顾问的咨询电话、有创建者姜某的个人简历说明等等。
　　经过调查记者发现，招聘“代孕志愿者”只是这家网站的招牌，归根结底，“寻找客户出钱做人工授精―介绍代孕妈妈―收取中介费用”是网站的真实目的。也就是说，这家网站是一家代孕中介机构。
　　调查・以卖方之名
　　大学毕业生代孕赚了30万
　　记者以有意加入“代孕妈妈”行列为由，与网站的在线咨询人员接上线，一位姓付的管理人员说：“代孕已经形成了一个产业，只是牵涉到当事人的隐私，属于地下状态。”这位负责华南区域代孕网站业务的男子说，他们有法律顾问，知道如何避免违法和可能引起的法律纠纷。
　　记者：代孕价格是怎么定的？
　　网站：这是由你的文化、身高、长相等条件决定的，综合条件越好，我们帮你向客户开价的空间越大。
　　记者：你们已经做成的生意中，代孕妈妈一次最高的收入是多少？
　　网站：有个大学本科毕业的女孩，帮助一个企业家做试管婴儿成功怀孕，一共得到30万元的报酬。
　　记者：费用是如何结算呢？
　　网站：客户签订协议后一般会给一千元定金，做完人工授精或试管婴儿手术并且成功后，就每月支付10%，十个月后，生下孩子，刚好支付完费用，双方不再有任何关系。
　　这个管理人员称，网站一年要介绍成功上百例代孕生意。“不要有任何顾虑，这是一个既献爱心，又有收入的行为，没有什么可以值得指责的。”至于网站的盈利模式，他坦言，就是靠收取中介费用，通常是收取15%的中介费用。
　　调查・以买方之名
　　20万元就可借腹生子
　　与网站咨询完招聘代孕妈妈的话题之后，本报另一路记者随即换了个身份，以不孕不育需要借腹生子的名义咨询相关事宜。
　　这次接电话的是一名女士，她表示，“首先我们会给你一份协议书，没有异议就签字，交一千元的定金，然后我们给你一批代孕妈妈的照片供你挑选。你选上之后，就安排正规医院做人工授精或者试管婴儿手术，所有的费用都是你出，不过人工授精手术费用很少，只要几千元钱，试管婴儿就比较贵，要几万元。”
　　这位女士给记者算了一笔账，一般代孕妈妈总共收取12万元左右的报酬，加上中介费用、手术费用等，在20万元之内。代孕妈妈的费用是分期支付，从手术之后怀上孩子开始算起，每一月支付一成，直到孩子生下来。
　　“要不要什么身份证之类的，如果对方欺骗人怎么办？”记者问。
　　“这个可以双方协商，不过，为了以后不必要的麻烦，我们不建议你们互相公开身份。”女士说，所有的情况说明和资料、网站、中介方服务流程都非常详细，有需要的完全可以在网上详细了解，如果有意愿，就正式约个地方签订协议，她们在每个大城市都有人专门负责。
　　法律界：
　　“一子二母”需立法机关重视
　　一个女性，出租自己的子宫，作为别人借腹生子的主要载体，然后获取高额报酬，如此行为是否超越了伦理道德、法律许可的范围？对此，广州环球经纬律师事务所周卡方律师明确表示，出租子宫为别人怀孕生小孩，根据卫生部颁布的《人类辅助生殖技术管理办法》，医疗机构和医务人员不得实施任何形式的代孕技术。
　　广州市中级法院一位法官认为，一般而言，未经卫生主管部门批准，任何单位和个人不得私自开展人类辅助生殖技术服务，且禁止以任何形式买卖精子、卵子、胚胎等。但是，如果当事人通过其他途径成功使代孕者怀孕，这牵涉到一系列的后续问题需要立法机关重视，比如借腹生子，子宫提供者与卵子提供者，谁才是法律意义上的母亲？代孕妈妈将孩子生下来后，如何将孩子顺利上户口等等？这位法官还表示，代孕妈妈在社会上确实存在，这是一个灰色产业。
　　管理部门：
　　试管婴儿合法，代孕中介违规
　　东莞市计生局技术法规科一位工作人员告诉记者，目前如果需要在医院获得试管婴儿方面的医疗服务，需要提供夫妻俩的计生证明、结婚证等证明，“跟上环、引产、人流等手术都一样”，而关于找人代孕这方面，该工作人员认为，现在正规医院绝对不会提供这种中介服务，一般都是私立医院或者中介机构，“但这些都是违法的”。
　　“自然受孕也可考虑”
　　尽管该网站口口声声说目前法律没有明文规定不准借腹生子，因此网站就是合法的中介机构，但是，记者一个问题依然让其暴露出只要有钱什么都愿意考虑的经营模式。
　　按照网站人员的介绍，所谓代孕妈妈实际上只出租自己的子宫，正常代孕的方式有两种：一种是医生将培植成功的不孕夫妻之受精卵植入代孕妈妈子宫里生长发育；另一种是人工授精，医生直接将男方的精子通过人工授精的方式植入代孕妈妈的体内。
　　网站工作人员接着说出第三种方式：“还有一种模式，作为志愿者，你也可以考虑，这就是自然受孕。”
　　“自然受孕？”记者装着不懂。“就是客户有需要，愿意出高价直接与你发生性关系，通过直接交往的方式帮助他们怀孕生子。”如果有客户提出这种要求，代孕妈妈在自愿的基础上，网站只是提供信息，但是不鼓励也不参与。记者陈明、周伟涵