
　　新华网南宁8月28日专电(记者吴小康、向志强)记者28日了解到，广西南宁网瘾少年家属已与相关方达成赔偿协议，所获赔偿金和补助为100万元。
　　死者邓某的父亲邓飞向记者展示的《赔偿协议书》和《协议书》显示，广州番禺励志体育活动策划服务部(南宁起航拯救训练营)向死者家属支付人民币50万元，包括赔偿费35万元和精神抚慰金15万元；广西电子技工学校和广西某电视台分别向家属支付40万元和10万元的补助费。
　　2009年8月2日3时许，一名网瘾少年在进入广西南宁市“南宁起航拯救训练营”10多个小时后身亡。据了解，死者邓某系广西桂林资源县人，于8月1日13时左右到“南宁起航拯救训练营”戒除网瘾。日前，南宁市公安部门根据尸检结果，已确认邓某系被殴打致死。
　　目前，南宁市公安机关已对此事立案侦查，并对涉嫌故意伤害邓某的4名犯罪嫌疑人依法进行刑事拘留。据南宁警方初步调查，“南宁起航拯救训练营”系广州番禺励志体育活动策划服务部与广西电子技工学校合办，训练营主要招收18岁以下青少年。“南宁起航拯救训练营”没有在当地有关部门进行登记，属非法经营，相关部门已依法取缔了“南宁起航拯救训练营”，学员已全部被家长接回。