所谓的交警查车时间表。记者于涛摄

　　本报中山讯(记者李冀珩通讯员刘洪希)“每到检查时间，中山交警中午12时至下午2时、晚上7时至9时在全市各大酒楼大排档等处，凌晨零时至2时在各大娱乐场所附近检查酒后驾驶车辆。”近日，中山一些网站论坛上出现了这样一条主题为“中山交警查酒后驾车最新安排通知”的帖子。同时，这样的“通知”也在广大市民的手机短信上广为流传，许多市民信以为真，把手机短信当成了“酒后防查时间表”，希望能够“短信在手，酒后无忧”。
　　昨天，再次收到类似短信的市民江先生向本报记者报料，记者随后联系中山市交警支队采访得到确认：“所谓‘中山交警查酒后驾车最新安排通知’纯属虚假内容，市民决不可相信！”
　　论坛短信通知查车时间
　　昨日下午，记者在中山市石岐区见到了报料人江先生，他拿出手机，向记者展示了这条“措辞严谨”的“通知”。
　　记者看到，“通知”中详细写道：“每月的10日、20日、30日由省厅带队检查，每月3日、7日、13日、17日、23日和每周五、周六由市局组织检查，时间段是中午12时至下午2时、晚上7时至9时在全市各大酒楼大排档等处，凌晨零时至2时在各大娱乐场所附近。”
　　另外，通知中还“披露”了交警重点上班时间为：“每月3日、7日、13日、17日、23日、27日设为全市大行动：时间设为晚上9时到12时，10日、20日、30日设为全省大行动，时间设为晚上8时30分到10时30分。”短信后面还附有发信人的温馨提示：“如需接待尽量坐车啦。”
　　“不管这样的‘通知’是真是假，都会对交警的工作带来影响，给路面交通安全带来危害！”市民江先生告诉记者。
　　变“酒后防查时间表”
　　记者随后拿着手机短信询问了几位路过的驾车市民。车主李先生告诉记者，他经常外出“应酬”，“有了这样的时间表，起码可以查查时间表，看看酒后开车会不会被查。”他说。
　　而另一位车主张先生则告诉记者，他喝酒之后一般都不会开车，可是有了这样的时间表，可能考虑在交警执勤的时间以外“打个擦边球”。
　　交警辟谣：
　　纯属虚假内容不可信
　　针对这样的“通知”，记者昨日专门采访了中山市交警支队负责人，该负责人提醒驾驶者，“中山交警查酒后驾车最新安排通知”纯属虚假内容。
　　记者了解到，8月15日以来，中山市各级交警部门加班加点开展酒后驾驶专项整治行动。截至8月27日，共开展专项整治行动95次，查处酒后驾车违法行为169次，市民的安全意识明显提高，酒后驾车行为逐渐减少，目前，专项整治行动仍在进行中。