网友拍摄的运送花圈照片。

　　“鼓号队、小鼓队、民乐队数不清，送花圈的车都编了号，至少六十几辆，其中很大一部分是黄色的车子，上边写着‘电力抢修’、‘国家电网’、‘95598’等字样。”
　　12日中午，记者接到报料，台州市路桥区金清镇有十几辆国家电网抢修车集中参加一地方殡葬，并有网友把现场照片发至台州19楼论坛。随即，记者随即打开该论坛查看相关信息。截至记者发稿，台州19楼此帖阅读量为16551次，回复数为136次。
　　本报驻台州记者陈奕昕见习记者潘琼雅
　　网贴描述
　　电力抢修车进庞大送葬队
　　根据来自台州路桥新桥镇的网友“渔舟唱晚a”在台州19楼论坛上发表一帖子描述：10月12日上午10时左右，突然听到外边的马路上鼓乐喧天、鞭炮震耳，心里明白又是哪家大出殡，无意中把头探出一看，发现这支送葬队伍有点特别，似乎年轻人特别多。不像一般人家的送葬队伍通常是三姑六婆七大姑八大姨。看到后来发现排场不是一般的大，鼓号队、小鼓队、民乐队数不清不说，送花圈的车子都编了号，至少有六十几辆，其中很大一部分是黄色的车子，上边写着“电力抢修”、“国家电网”、“95598”等字样。随后，此帖在论坛上引来不少网友热议。
　　网友虎斑贝0576评论道：“如果真的有抢修任务，这些车回不来怎么办？回不来就停电？”“我上午在金清也看到了，规模壮大，装备精良，围观踊跃。”而有些网友言论更为尖锐，“典型的公车私用”，这一观点为大多数人所关注。
　　实地采访
　　路桥供电局立刻着手调查
　　随后，记者联系台州19楼网站编辑小庞了解情况，又辗转通过电话联系到19楼的一个金清网友兼目击者chongdou。chongdou称，这是一支声势浩大的送葬队伍。但他不愿多说，随即关机。记者随后到当地了解情况，据一些不愿透露姓名的目击者称，前面近30辆全部是豪华车，有奔驰、宝马、路虎等，其中最显眼的是十几辆标有“电力抢修”、“国家电网”、“95598”等字样的黄色工程车，后面则跟着一帮全部套白手套捧花的小青年。死者系一个80岁的老太太，家里有7个儿子2个女儿，家境富有。
　　下午13时左右，记者与路桥供电局取得联系，但供电局的负责人尚不知情，但表示立即采取调查行动。下午15时左右，记者赶往路桥供电局。据路桥供电局党委副书记、纪委书记梁玉钢表示，他在接到记者电话后才知道此事，目前供电局对此事高度重视，立即组织专门处理小组，已经着手调查。“到底有多少供电局的车？还没有确认。”梁书记说。
　　初步证实
　　镇供电所副所长母亲出殡
　　在接下来的1个小时内，路桥供电局党委书记梁茶友、党委副书记兼纪委书记梁玉钢等几人向记者说明情况，且当着记者的面部署相关调查工作。
　　通过供电局车队GPS监控系统证实，供电局车辆参与上午的出殡。供电局积极配合记者，联系其中一辆车牌为浙J3N311系路桥供电所车辆的司机。经司机证实，上午6点30分车队于金清镇某宾馆出发，后经新桥镇镇内，最后返回金清黄琅，于下午3：30结束。至下午5时左右，供电局已证实，有12辆来自路桥各供电所的工程车参与此次出殡。死者为金清镇供电所某副所长母亲。
　　车辆是如何到金清的？是哪个环节调出的？梁书记说，1辆是经供电局分管副局长批准派出，另外11辆为自发组织前往。直至当天晚上20时，路桥供电局领导班子仍在商讨相关的处理事宜，并对记者表示，一定会从严从重处理此次事件的相关责任人，且在全局进行教育整顿。