当其他两岁儿童都喜欢在游乐园中快乐地玩耍时，奥斯卡却更喜欢学习和了解野生动植物知识或古罗马的历史。

　　本报综合消息据英国《每日邮报》10日报道，英国伯克夏郡里丁市29岁父亲乔伊・赖格利和26岁母亲汉娜一向知道他们两岁的儿子奥斯卡・赖格利十分聪明伶俐，18个月就会背诵英语字母表，两岁时就已经能说数千个词汇。日前，赖格利夫妇带奥斯卡到专家那儿接受了45分钟的斯坦福-比奈智商测验后，他们震惊地发现，奥斯卡的智商竟然超过了160，已经和爱因斯坦的智商不相上下！奥斯卡不仅被世界知名的门萨顶级智商俱乐部正式接收为会员，并且还成为俱乐部中年龄最小的男会员。
　　当其他两岁儿童都喜欢在游乐园中快乐地玩耍时，奥斯卡却更喜欢学习和了解野生动植物知识或古罗马的历史。29岁的乔伊说：“奥斯卡最近还告诉了我妻子一些关于企鹅生殖周期的知识。”
　　英国物理学家斯蒂芬・霍金的智商也只有140左右，爱因斯坦的智商也大约在160，奥斯卡的智商显然已经和爱因斯坦不相上下！据悉，100为普通人的智商水平，而智商超过160的奥斯卡，已经属于官方认可的“天才级”智商。
　　拥有一个这样聪明的儿子，如何才能给予他最好的教育也让赖格利夫妇伤透了脑筋。英国学校通常只会接收4岁半以后的儿童入学，母亲汉娜希望里丁市市政委员会能够破例允许她的儿子比同龄儿童提早两年入学读书。
　　门萨俱乐部的一名发言人证实，两岁的奥斯卡的确是“门萨俱乐部”中年龄最小的男会员，门萨俱乐部总裁约翰・斯蒂夫尼奇说：“奥斯卡展示了他巨大的潜能，如何将这些潜能转换为成就，对他的父母将是一项挑战。我们很高兴他们选择加入门萨俱乐部。”
　　据悉，门萨俱乐部此前的最小男会员是英国男童本・沃兹，他在1995年加入门萨俱乐部时，只有2岁10个月大。(兰西)