朱丽在为乘客服务
朱丽被青岛交运集团评为“劳动模范”，获得奖励5000元

　　青岛新闻网11月26日讯11月24日，中央电视台《共同关注》栏目报道了“青岛最美女乘务员朱丽”的事迹，再次引起市民对朱丽的关注。信息来源于本网独家发表的一篇人物通讯，这也是本网新闻人物第一次登上央视。昨天晚上，记者再次拨通朱丽的电话，她告诉记者，自从她的事迹被报道后，她再没发现有小偷团伙或者劫匪上她的车。如果再遇到此类事件，她一样会义无反顾地冲上去。
　　社区转载本网报道成为当月“最热帖”
　　11月4日，本网独家发表了《最美乘务员警示扒窃遭群殴：寒心过但我不后悔》人物通讯，当天上午点击量已经近10万，有89名网友发表评论。该篇报道被网友转载至青岛论坛后，点击人次达到18096，网友跟帖384次，成为社区当月“最热帖”。
　　从网友评论来看，大部分人都被朱丽见义勇为的精神所感动，“朱丽，好样的！向你致敬！”“太勇敢了，女孩，冬日的气温遮盖不了你温暖的言语，你的勇气像阳光照射着我们每一位市民。”“到哪找这样的好女孩儿？”在为朱丽鼓掌的同时，也有不少人把矛头指向当时车上另外20多位无动于衷的乘客。“被救之后又视而不见的那位男乘客，你良心到哪去了？”“看到朱丽这样的小女生遇到不法分子都敢冲上去，车上另外28名乘客却毫无反应，真是社会的悲哀啊！”多数网友都希望朱丽的精神能好好发扬下去，她的做法应该得到社会的肯定。
　　11月4日，青岛交运集团召开了先模表彰大会，表彰在工作中多次为保护旅客财产见义勇为的八分公司乘务员朱丽，决定破格命名朱丽为“交运劳动模范”，每人给予5000元奖励，并号召全体干部职工向她学习。
　　为弘扬正气，更好地为旅客服务，交运集团还将在集团所属的自营客车上全部配备监控设施，并为每一位驾乘人
　　员投意外伤害保险，切实保障驾乘人员的人身安全。
　　上央视了我还不知道呢
　　24日，本网独家人物通讯《最美乘务员警示扒窃遭群殴：寒心过但我不后悔》引起央视关注，随后《共同关注》栏目报道了“青岛最美女乘务员朱丽”的事迹，再次引起市民对朱丽的关注。
　　昨晚8点左右，记者再次拨通朱丽的电话。“啊？上央视啦？我还不知道呢。”朱丽格格地笑起来。她说自己刚下班，还没吃饭，正往家里赶呢。“其实我觉得自己只是做了一点小事，真没什么，大家这么关注我，以后我得做得更好。”
　　自从她的事情被媒体报道后，上她车的小偷明显少很多，“反正我一个都没看到了”但是，还是有一些小偷会上其他乘务员的车。
　　介绍对象的多起来了
　　朱丽告诉记者，现在认识她的人越来越多，有时在出站口老远都听到有路人喊她的名字，有时吃早饭，隔壁桌的大爷大妈会特地过来问问，“你是媒体报道的那个朱丽吗？”朱丽笑称自己成“稀有动物”了。其实大家也不是有什么特别的和她说，打个招呼，她自己心里也暖呼呼的。因为性格豪爽，平时也见不惯什么欺负人的事儿，同事现在又送给她个新外号，“保卫科科长”。
　　认识朱丽的人多了，身边的叔叔阿姨、亲朋好友们就开始给她张罗对象了。“朱丽，我们单位有个小伙子，人特别好，长得也帅，给你介绍介绍？”“丽丽，我有个战友的孩子挺适合你的，改天安排你们见见面”……朱丽说起这些还有点不好意思。年龄到了，父母也希望她早点找个好人家。“我一个都没见，怪别扭的，完全不认识的两个人坐在一起，目的性太强，我还是喜欢自己看上的。”记者问她想找个什么样的，她想了想说，“老老实实的，安分守己，对我好，孝顺就行。”
　　我自己做的事情自己能承担起来
　　有荣誉就有责任。现在的朱丽越来越觉得有压力了。“那么多人关注我，就怕自己做不好。”“我现在要求自己做事更严谨些，大家给我一份荣誉，我得用10份努力回报，不能辜负大家。”朱丽说。
　　“现在更多人认识你了，害怕有不法分子打击报复吗？”记者问。
　　“我不怕。除了担心父母，我就一个人，没什么好害怕的。我自己做的事情，我能承担得了结果。何况干的又是好事，我始终相信邪不压正，好人会有好报。”
　　朱丽说，如果再遇到类似的事情，她还会义不容辞地站出来，“怎么说呢，还是那句老话，我不能眼睁睁看着乘客被偷被打不管，上了我的车，我就得保证乘客的平安。”(青岛新闻网记者孙璐璐)