劳伦在电视上喷嚏不断

　　英国《每日邮报》12日报道，美国弗吉尼亚州12岁女孩劳伦・约翰逊两周前得了一次感冒后，就患上了一种罕见的“机关枪喷嚏症”，劳伦平均每分钟要打20次喷嚏，平均每天要打12000次喷嚏。
　　患“机关枪喷嚏症”
　　由于无法控制自己的喷嚏，两周来劳伦一直不能去上学，因为她不停打喷嚏会影响其他同学上课。由于不断打喷嚏，劳伦连吃东西都感到很困难，现在她吃东西时，只能在感觉快要打喷嚏前赶紧嚼上两三口。
　　据美国过敏症专家克利福德・巴塞特称，他相信劳伦可能患上了一种罕见的“机关枪喷嚏症”，该病患者通常会无法控制地连续打喷嚏。
　　母亲带女儿上电视求医
　　据悉，劳伦只有晚上进入梦乡后，她那无休无止的喷嚏声才会暂时停止下来。到目前为止，劳伦已经尝试了11种不同的药物治疗，但至今没有一名美国医生能够治好劳伦的“机关枪喷嚏症”，劳伦的怪病让美国医学专家们深感困惑。
　　母亲丽恩日前带女儿上电视接受访谈，希望能在全国范围内找到可以治好劳伦的医学专家。在5分钟的电视访谈中，劳伦就无法控制地打了上百次喷嚏，她的讲话每隔几秒钟就会被她的喷嚏声打断。
　　全球不到40例
　　美国过敏症专家巴塞特称，“机关枪喷嚏症”是一种非常罕见的疾病，它的诱发原因多达数百种，其中包括过敏、鼻窦毛病或鼻道增生物等。还有医生认为劳伦可能患上了某种“不可逆性心理紊乱症”，这种疾病通常是由于心理压力过大引起的，然而母亲丽恩和劳伦本人都坚称，她从来都没有感觉过什么心理压力。母亲丽恩说：“像劳伦这样不停打喷嚏的病例，在全世界范围内有记载的也不到40例。所以没人知道该病的病因，没人知道该如何治疗这种疾病。台文