新娘切斯纳特（左）在婚礼上流泪，身旁是她的丈夫怀特。
好多在教堂结识的朋友前来参加他们的婚礼。

　　据新华社电丹特・怀特是个流浪汉。他在美国首都华盛顿街头“讨生活”时遇见同样无家可归的尼亚妮・切斯纳特，两人坠入爱河。
　　相恋多年后，这两名吃了上顿没下顿的流浪者上星期在好心人帮助下举行梦幻婚礼，结为夫妻。
　　怀特现年29岁，14岁开始流落华盛顿街头。他从没想过，自己有朝一日能与一个爱的人结婚。然而就在本月2日，他与39岁的切斯纳特结为“流浪”夫妻。
　　切斯纳特说，她因酗酒和吸毒而流落街头，“我基本上是吃了上顿没下顿，努力活下去，然后我就遇见了他。我们一见面就很谈得来，好像有化学作用一样。”她说，两人从此之后就一直在一起，“我们老在一块聊天”。
　　每逢星期六，怀特和切斯纳特喜欢一道去乔治敦一家教堂。这家教堂为无家可归者提供免费午餐。他们还可以在这里听牧师讲课。
　　好心人帮助安排婚礼
　　据新华社电几个月前，怀特告诉一名经常来教堂的当地居民，他希望自己能有点积蓄，负担得起一场婚礼，和切斯纳特永结同心。
　　这名居民将此事同朋友们讲了之后，大家觉得可以帮怀特一把。居民玛格丽特・戴维斯说：“所有人都认为，你不用非要等有了钱才结婚。”
　　戴维斯说，不少常来教堂的当地居民决定帮助怀特实现结婚的愿望，“有人负责提供花，我帮忙提供了戒指，一个姑娘帮他们制作蛋糕，还有人帮忙买来礼服。”除了这些，还有一名教堂常客为怀特和切斯纳特在弗吉尼亚州一家五星级饭店预付两天房费，供他们度蜜月。