
　　中国日报网环球在线消息：不想上班怎么办？佯装感冒、拉肚子、喷鼻血恐怕是很多人都用过的小伎俩。然而比起美国科罗拉多州的这位名叫阿龙・西贝斯的店员，上述招数实在是小儿科。阿龙为了逃避夜班，不惜“愤”而自残，割伤身体多处，其情其胆真是雷煞众人！
　　据英国媒体11月5日报道，27岁的阿龙是丹佛市一家音像店的店员，前几日，他报警称在去店里值夜班的路上遭到3名蒙面歹徒的袭击而受伤，并住进了医院。
　　随后警方出动大批警力和警犬沿街搜寻暴徒的下落，最终却一无所获。通过观看案发现场附近街道的监控路线，警方也并没有在画面上看到阿龙所说的所谓3名蒙面歹徒。
　　在警方的讯问下，阿龙最终说出实情。原来，喜好玩滑板的他不慎将店里统一的员工制服弄破了，一想到老板有可能因为这件事而对他进行严厉的批评教育甚至还有可能开除他，阿龙就想出了自残并谎称遭歹徒袭击的“妙招”，这样既可以解释撕破了的制服，还能在家休息不用上班。
　　最终，阿龙用一把锯齿刀划破了自己的脸、腿和腹部，小腿的伤尤其严重，需要住院很长一段时间。警察无奈地表示，不知道这小伙子哪根筋不对想到用自残的方式来逃避工作，装病也是可以的嘛！
　　据悉，警方目前打算以谎报案情和妨碍警务两项罪名对其进行起诉。（环球在线：梁杉）