9岁的保罗在他猎杀的鲸鱼前留影。

　　据美国媒体报道，日前，美国阿拉斯加9岁男孩保罗・帕特科塔克在北冰洋亲手猎杀了一头体长近10米的巨鲸，轰动了整个阿拉斯加。
　　据报道，保罗・帕特科塔克是名小学四年级学生。据父亲艾利斯・帕特科塔克介绍，保罗打小是个害羞内向的孩子，除了爱玩雪上汽车，大部分时间喜欢一个人在家里打一款名叫“摇滚乐队”的电脑游戏。今年春天，保罗乘坐舅舅奎柳克・派布雷的捕鲸船，第一次跟随大人们外出捕鲸。虽然那次海上作业众人空手而归，可是保罗却证明了自己的过人胆识和与生俱来的捕鱼能力。
　　10月6日，保罗跟随舅舅派布雷乘坐一条长7.3米的捕鱼船再次出了海。当船只航行到距离巴洛港约30公里的时候，船长派布雷发现了一条体长约10米的北极露脊鲸，随即下令对其跟踪了20多分钟。保罗的另一个舅舅布劳沃率先用捕鲸枪击中了鲸鱼。由于未能击中有效部位，第一枪没有杀死鲸鱼。于是，布劳沃接着用肩扛式步枪发射了第二枪，可是这次炸药却没有爆炸。
　　关键时刻，派布雷当机立断，决定让年幼的小外甥保罗给予那头顽强的巨鲸“致命一击”。只见保罗沉着老练地举起一支捕鲸枪，然后气定神闲地做起瞄准动作。这支枪长约2.44米，弹药上膛后足足有13公斤，而身着防寒服的保罗体重却不过34公斤。随着一声枪响，鱼叉准确无误地命中鲸鱼的脖子要害处，紧接着传来一阵爆炸巨响。血光飞溅之后，眼前的这头庞然大物终于咽了气。
　　派布雷由衷赞叹道：“那一枪打得恰到好处。别看他个头矮小，却有着与他这个年纪不般配的坚强。他的一举一动，看上去就像干了多年的老把式。”虽然整个猎鲸行动仅仅持续了10分钟，可是屠宰这头庞然大物却花费了3、4个小时。作为“一枪定音”的头号功臣，保罗和他的家人分到了数百磅重的鲸鱼肉。
　　据派布雷介绍，保罗是他所知道的世界上年纪最小的捕鲸者，在此之前，该纪录是由派布雷的一个表弟在15岁时创造的。保罗的父亲艾利斯自豪地表示：“只有少数人才掌握的捕鲸技能，在他身上仿佛与生俱来。到了十几岁的时候，他一定能够成为一名优秀的猎手。”
　　吴文