麦高恩狱中蒙冤23年将获得大约180万美元赔偿
　　
　　美国得克萨斯州一批蒙冤入狱者将依本周生效的一部法律获得巨额赔偿。他们中不少人会成为百万富翁。
　　慷慨赔偿获得终身养老
　　根据得州本周生效的新法律，蒙冤入狱者将获得一系列赔偿。这些人每蒙冤坐牢一年将获得8万美元，此外，被错误定罪者中的大多数人将获得终身养老金，这笔钱每年大约为4万到5万美元。
　　得州先前的法律规定蒙冤入狱者每坐一年牢可获赔5万美元。由于依据脱氧核糖核酸（ＤＮＡ）检测而洗清冤屈者激增，得州议员今年通过新法案以给蒙冤者增加赔偿金。除赔偿金和养老金，蒙冤者可得到公共学校的120小时免费教育。蒙冤者如获假释或被错误登记为性犯罪者，这期间每年将额外获得2.5万美元赔偿。
　　根据新法，以强奸罪获罪入狱大约26年的两名蒙冤者将分别获得大约200万美元赔偿。因“性攻击”和“入室行窃”而受冤坐牢大约24年的史蒂文・菲利普斯将得到大约190万美元。获赔金额最高者可能会是詹姆斯・武达德。他因“谋杀”坐牢27年多，可能会获赔大约220万美元。
　　美国其他27个州有类似法律。但美联社评论说，得州的赔偿是各州中迄今最慷慨的。
　　金钱麻烦提供理财咨询
　　据帮蒙冤者推翻错误判决的法律机构“洗冤计划”统计，得州共有38名因ＤＮＡ检测而昭雪的人，仅在达拉斯市就有21人。
　　随金钱而至的不止是喜悦，也有不少麻烦。先前获得过39万美元赔偿的威利・方丹因暴富后挥霍无度落得无家可归的下场。尽管方丹后来在社工帮助下住进公寓，但他的经历仍让即将获得巨额赔偿的人警醒。
　　一些等待赔偿的蒙冤入狱者定期聚会，讨论如何处理赔偿金。查尔斯・查特曼是他们中的一员。这个蒙冤入狱26年的人说，自从知道自己将获得巨额赔偿后，许多亲友和陌生人主动上门，几乎没有寒暄就问赔偿金有多少？什么时候能到位？
　　“每个人都向你推荐诱人的投资项目。”查特曼说。
　　狱中生涯使查特曼等人缺乏理财头脑，为使他们免遭诈骗，社工将向他们提供理财事务咨询，还会提醒他们小心受骗。
　　赔偿换不回逝去时光
　　现年50岁的托马斯・麦高恩因抢劫和强奸罪被判入狱。ＤＮＡ检测使他于去年沉冤昭雪，但那时他已在牢中过了近23个春秋。
　　麦高恩形容狱中生涯为“地狱”、“梦魇”。他将获赔大约180万美元。按照他的规划，他将用这笔钱买套3居室住宅，房中要有洗衣机和烘干机，厨具应由不锈钢制成。
　　与麦高恩一样，其他洗清冤屈者也在规划新生，一些人打算娶妻生子，一些人走入学堂，另一些则打算当老板。
　　查特曼说：“今生太多时间处于他人控制下，赔偿金将会让自己获得些许独立性，但再多的钱也无法换回逝去的时光。”
　　养老金赔偿在这些蒙冤者中最受欢迎。为十多名蒙冤者打理法律事务的律师凯文斯・格拉欣说：“只要他们遵守法律，养老金能让这些人一辈子有生活保障。”
　　马震（新华社今天上午供本报特稿）