上图：被指控诱奸儿子发生乱伦案的美国35岁母亲艾梅・路易丝・索德。

　　据中国日报报道综合英美媒体9月14日报道，美国日前爆出一起骇人听闻的亲生母子乱伦案――密歇根州35岁女子艾梅・路易丝・索德竟跟未成年的亲生儿子发生性关系。当地警察接到“儿童保护服务处”报案后才开始调查这起乱伦案，目前艾梅已经交保候审。
　　母子发生性关系
　　这起震惊全美的乱伦案发生在密歇根州底特律市西北方48公里的沃特福德镇，警方并没有透露关于涉案人员的过多信息。据称，艾梅10年前将儿子送人领养，后来因为思念儿子，遂通过网络找到了他。母子重逢后，艾梅竟然多次与儿子发生性关系。
　　当地的“儿童保护服务处”得知此事后立即通知警方，警方于是向艾梅发出了逮捕令。今年4月，艾梅主动投案，但是她坚称自己无罪。目前艾梅已经获得保释，正等待法庭开庭审理。
　　伤害或伴随男孩一生
　　底特律市知名精神病科医生杰拉德・辛纳形容此案件“令人作呕”，他表示：“在我的职业生涯中，从未见过如此的案件。听到这件事的第一反应是：这对任何人来说都是一场噩梦。我想不出任何合适的词来形容这种离经叛道的事情，想一想都让人感到恶心。”
　　警方称，由于受害人尚未成年，因此无法公布此起乱伦案的细节，包括母子是在何时何地见面；此外，警方也没有说明儿子知不知道艾梅是自己的母亲，仅表示两人重逢后明显发生过多次性关系。
　　辛纳医生担心，如果指控是真实的，那将对男孩的人生造成毁灭性打击。据悉，目前检方将以涉嫌3级性侵害的重罪对艾梅进行起诉。
　　这则新闻报道出来后，引来网友热议，大多数读者指责艾梅猪狗不如，但也有一些人认为此事并不那么简单，可能是儿子报复母亲把他送人领养，才跟母亲发生关系，进而对母亲提出控诉，达到报复母亲的目的。