
　　据美国媒体19日报道，美国加州19岁少女海泽具有非同寻常的特异功能：她能看见每个人身体周围有不同颜色的光环，并可以据此判断对方是否有病，甚至可以“透视”人体的内脏器官，犹如一台“人肉X光机”。
　　据报道，现年19岁的海泽是加州库卡莫恩加牧场市一名少女，她的母亲丽扎开办有一家宠物商店，应海泽母亲的要求，媒体没有透露其全名。据悉，海泽天生就具有非同凡响的特异功能：她那双貌似平常的眼睛竟然是一双与众不同的“透视眼”――她的一生都能看见其他人无法看到的光线和颜色。
　　早在童年时代，每当海泽绘画的时候，她总是会在所画的人物、花草树木的周围画上五颜六色的光圈，而其他孩子都不会这么做。海泽称，长大一些之后，她开始注意到这些光圈有着不同含义，比出现当她看到某人周围出现绿色或金色的光圈表示对方身体一切正常，而褐色和棕色的光圈则表示对方出现了疾病。
　　海泽表示，除了能看到人体周围光圈之外，她甚至可以“透视”人体的内脏器官，犹如一台“人肉X光机”把人体内的情况看得一清二楚。海泽称：“我的视力能从一种能力切换到另一种能力，从而层层深入地观察人体内的情况。有时候，这种能力让我十分烦恼，我非常害怕自己所发现的一切。”
　　医学专家对海泽的特异功能充满了好奇，却无法做出合理的解释。一种说法认为，海泽可能拥有某种“牵连感觉”(synesthesia)，通常出现这类症状的人能通过一种刺激激发起另一种感觉的状态，如闻到某种气味、或者听到某种声音便好像看到某种颜色。
　　据悉，海泽并不是世界上惟一据称拥有“透视眼”的人。此前俄罗斯媒体曾有报道称，现年21岁的俄罗斯女孩娜塔莎・丹基娜的眼睛具有超凡的“双重视觉”，能像X光或超声波一样“透视”人体的内脏器官，甚至能够看清那些X光和超声波都无法探测的“死角”，识别出人体内最细微的症状。旺社