案发现场就在这个房子里视频截图来源：重庆时报
警察在房子周围巡逻来源：重庆时报

　　女儿自杀，妈妈报警求助，没想到赶来的警察不是救命，反而成了“夺命鬼”，美国亚特兰大7月21日就发生了这样一起悲剧。75岁的芭芭拉・贝克21日21时许向警方报警，称自己51岁的女儿潘妮企图自杀，没想到警察赶来后，由于“感觉生命受威胁”，竟开枪将两人全部打死。目前此案正在进一步调查。
　　救命电话反成催命符
　　芭芭拉和女儿潘妮住在亚特兰大市郊。21日21时左右，惊恐的芭芭拉打电话给当地警局，称自己的女儿威胁声称要自杀。
　　据当地警方发言人斯佩尔曼介绍，当警察到达她们的住所时，芭芭拉告诉警察，女儿要自杀，而后潘妮从楼梯上走下来，手里举着一把左轮手枪，并且威胁警察，让警察杀死她。“这名警察已从业10年，潘妮当时拿着枪对着他，他感觉生命受到了威胁，所以开枪了。”斯佩尔曼没有透露这名警察的名字，“我们现在也不清楚为何芭芭拉也会被当场击毙，潘妮则是在送往医院的途中死亡。事实上那名警察杀死芭芭拉后也很惊恐，受到了很大的刺激，现在正在接受心理医生的治疗。”
　　据了解，潘妮患有严重的肠炎，家里有很多处方药，其中一些还是非法药品，在事发前曾服用这些药物。“警察当时处理得很好。”斯佩尔曼说。
　　外孙：“我不明白是为什么”
　　案发后不久，潘妮的儿子德里克从芝加哥赶回母亲和外祖母的住所。“我不明白为什么妈妈和外祖母都被杀死。她们打电话叫警察是为了阻止一场自杀，结果警察却‘帮忙’把她们打死。我真的不明白这是为什么。”德里克说。
　　据德里克介绍，案发当晚他回到家时，接到了母亲打来的电话，当时潘妮确实声称要自杀。他马上打电话给外祖母芭芭拉，外祖母告诉他已经打电话报警，一切都在控制之中。“我妈妈的那些药只是用来治疗肠炎的，没有什么其他的东西，我甚至都不知道我妈妈还有一把左轮手枪。我相信事实不是警察所说的那样。”
　　■疑点
　　1.报警的母亲怎会死亡？
　　德里克说，警察告诉他，外祖母是为了挡在妈妈和警察之间消除危险，结果被射杀。“但是，一个75岁的老人移动的速度难道比子弹还快吗？”德里克反问说。据斯佩尔曼介绍，由于当事警察现在也处于精神治疗中，芭芭拉母女是如何遭到射杀的，目前还没有确切结论。
　　2.抑郁让潘妮失常？
　　据警方透露，由于长期患有肠炎，服下大量处方药使得潘妮变得抑郁。虽然德里克否认了这一点，不过他承认潘妮的一位朋友最近在开车时被一名酒后驾车的司机撞死，这件事对他母亲打击很大。隔壁的一位邻居也表示，潘妮近段时间曾大喊大叫并咒骂每个人。
　　3.现场另外那个人是谁？
　　美国媒体之前报道，案发时芭芭拉的另一名女儿在其他房间，不过后来更正称当时是另一名办案人员。媒体要求公布芭芭拉报警的电话录音，不过斯佩尔曼以案件正在调查为由拒绝公布。德里克则表示，一名邻居曾在枪响后来到芭芭拉家中。《重庆时报》供稿