马克正在裸体前往他家位于佛罗里达州“绿洲”小区里的游泳池。
迈阿密居民们在自己的小区里开香槟聚会，当然他们全都是裸体。
迈阿密帕斯科郡裸体海滩。

　　虽然崇尚自由的嬉皮士一代慢慢老去，但反物质主义者推动的回归自然运动又开始在发达国家快速蔓延。裸体主义不仅成为一种蔚为大观的生活方式，而且推动了房地产的繁荣局面。
　　文/CatherineMoye《金融时报》译/庄清湄
　　如今裸体主义不再停留在说说闹闹而已，针对裸体主义者的房地产市场也随之风生水起，“穿不穿皆可”社区已经是另一个新兴市场，与裸体主义相关的产业链也逐渐成型。因此，每年都产生了大大小小的“穿不穿皆可”度假胜地评选。
　　裸体主义者是房地产中介的又一个大客户。生活在美国佛罗迪达州帕斯科郡一个小型裸体主义者社区“绿洲”小区的马克。斯里格曼说：“他们是一群年纪比较大的人，有一定积蓄，可能不需要抵押贷款买房，即买即住。”帕斯科郡被称为“美国裸体主义者的首都”，拥有很多“不穿衣”和“穿不穿皆可”的小区。
　　美国裸体娱乐协会发言人卡罗琳。霍金斯说：“这是一个很大的产业。过去5年里，我们最大的贡献是在房地产方面，大约有4亿至4.5亿美元。现在全美有268家裸体俱乐部和社区，而1998年时这个数字是212家，但在佛罗里达就有30家。”
　　当代裸体主义风潮兴起于1920年代的德国，1940年代传播到美国佛罗迪达州的帕斯科郡。一个叫AveryWeaverBrubaker的人在Lutz买了2125亩土地，建成第一个裸体主义者住宅区。今天，帕斯科郡最大的裸体胜地是天堂湖、Caliente和科摩湖三个地方，此外，相对小型的社区也渐渐成型。帕斯科郡在裸体社区领域的名声就这么树立起来了。
　　裸体小区房价坚挺
　　虽然都是在帕斯科郡，但不同小区的穿衣暴露程度也不一样。绿洲小区的居民尽量不让邮递员脸红。在网上开办了一个帮助裸体主义者买卖房屋网站的马克。斯里格曼说：“我觉得这是一个混合小区。在前院我们是‘穿衣服的人’；但在后院，每家每户的房子都由一个栅栏围着，我们一直裸着。”
　　斯里格曼的五室户别墅是28间带栅栏的别墅之一，有一个游泳池、一个室外淋浴房，这片小区里还有一个专供裸体主义者活动的社区俱乐部，里面有热水按摩浴缸、网球场和游泳池。斯里格曼2004年花了75万美元买下了这所房子，当时也是佛罗里达州房价最高的时候。据他猜测，即便现在佛罗里达裸体社区房价有所下降，但肯定没有其他地方跌得那么厉害。
　　这个观点得到了裸体度假村房产公司SunFun老板托比。卡罗琳的认可。SunFun位于聚集了700多户裸体主义者家庭的天堂湖，既有价值6.5万美元的400平方米工作室，也有价值100万美元的家庭住宅。生活在天堂湖的人大约60%都是常住居民，另外40%是来度假的临时居民。
　　卡罗琳说：“裸体社区是房地产市场上人人趋之若鹜的一个市场，外面的市场时好时坏，但越来越多的人喜欢这种生活方式。受到失业等影响，“穿衣”房地产市场的衰退肯定会影响“不穿衣”房地产业，但我们在天堂湖只有两所房子被银行收回，和佛罗里达州西部的港口城市坦帕相比低多了。”
　　在坦帕附近的Caliente区和中美洲国家多米尼克共和国，裸体主义者可以在任何时间、任何地点完全赤裸，无论是餐馆里、酒吧里，还是俱乐部、夜总会里。2006年，名为CalienteTampa的楼盘推出一批占地789亩、包含700套别墅、公寓、小木屋的住宅，刚一开盘基本就销售一空。房产中介经理斯蒂芬。多西说：“可见这一片地区的房地产市场多么火爆，推出的第一年里房价就开始飞涨，目前售价下降了两成。”他还表示，Caliente区里的房价比最邻近地区的房价要高20%到30%。
　　租房市场也很稳定，可供裸体主义者挑选的度假地点有限。多西表示：“CalienteTampa里大约40%的人常住，其他60%的人是来度假的。大多数别墅的租金在1500至2000美元一个月。”
　　点开CalienteTampa的网站，你会发现，开发商们想出了最诱人的广告词来吸引喜欢裸体的客户，例如：“这里有你可以想象得到的最奢侈的‘穿不穿皆可’体验，不管你是一个纯粹的裸体主义者，还只是想发掘一下自己的潜能，这里都有最完美的冒险等着你。”
　　随着CalienteTampa的成功，该房产公司又收购了另一个裸体主义者小区，位于多米尼加共和国的Cabrea。这个国家受到很多欧洲特别是英国、俄罗斯、法国和西班牙裸体主义者的欢迎。在一番翻修和改造之后，这些楼盘将于2010年面市，住房数量也将增加到2000所，包括价值在20万美元至50万美元之间的独立式住宅和别墅。“任何时候，你发现了好的商业模式，总归是会趁机跟进的。”多西说。
　　类似的增长趋势在欧洲也有所体现。英国裸体主义协会商业经理安德鲁。韦尔奇说：“许多人过着裸体主义风潮的生活。毫无疑问，人们对裸体主义的接受程度远远高于10年前。”
　　裸体主义繁荣局面
　　在裸体小区里，人们评价一个人的标准也发生了变化，至少不会再有诸如“她穿的是普拉达还是假冒范思哲？”这样的八卦。没有了爱管闲事的邻居，裸体小区更适合居住。同样，裸体主义者活跃的沙滩也比其他沙滩更安静、更干净。
　　位于法国南部的地中海小镇爱德角是全世界最大的裸体主义者聚集地之一。这个小镇被称为“裸镇”，因为在小镇上的所有地方，包括饭店和商场，无论白天还是黑夜，裸体都是合法的，而且非常普遍。小镇有一段2000米长的沙滩、一个码头、一家宾馆和2000所住宅，住宅的类型既有独栋别墅、联排别墅，也有木质小屋和充满设计感的单元房。靠近海边的两室户住房能卖到20万美元。旺季从5月至9月共17周，在最旺的时候，游客数量达到4000人，最好的公寓租金价格高达140欧元一晚。
　　在爱德角从事房屋租售买卖的戴维。詹姆斯说：“我们也受到今年经济危机的影响，这里的房子价格比以往低。但是位于裸体社区中心的房屋价格仍然比周围的非裸体社区高20%。”
　　为了显示法国的自由主义生活态度，这个国家处处都是裸体小区。为了迎合裸体主义者“回归自然”的观念，这些小区大多集中在树林里，包括毗邻大西洋的波尔多大区的LaJenny。
　　LaJenny是一个自给自足的度假村，离海边很近的地方便有一大片木制小屋，两室户价格在8万美元左右，有厨房、起居室；带额外客厅和大面积阳台的房屋价格高达30万美元。旺季时，房屋两个月的出租价格约为4000至5000美元。
　　欧元区其他国家也有类似的现象。西班牙在对待裸体主义者方面并不十分宽容，但裸体主义者仍然活跃在三个大型海岸：Narura海岸有一个裸体度假村和一个官方认可的裸体海滩，度假公寓的售价在9万美元；距离西班牙历史名城喀他赫纳10公里的EIPortus，是一个半露营半封闭的度假胜地；在西班牙东南海岸的VeraPlaya，裸体主义者的活动领域包括一个海滩、数家餐馆、酒吧、商店和250所住宅；花10万欧元即可买到一个现代风格装修的一室户公寓，花100万欧元可买到一个包含5个房间、带游泳池的豪宅。在炎热的夏季，这里最多有两三千个裸体游客。
　　当地居民、房屋中介商彼得。马森说：“VeraPlaya更适合家庭度假。尽管入夜以后人们还是倾向于穿上衣服，因为不穿的话很可能成为蚊子的大餐，但所有酒吧和餐馆工作人员都是不穿衣服的。”