
　　一般的飞车抢夺党都是凶神恶煞的男性当道，然而双流却出现了一名美女飞车党，和同伙连续制造了6起抢夺案。昨日记者获悉，双流法院日前以抢夺罪判处这名女子有期徒刑10年6个月，该同伙获刑11年，两人分别处罚金人民币2万元，剥夺政治权利1年。
　　飞车抢包把人拖到马路上
　　4月13日19时左右，双流市民周某在双流县东升镇一人行道前，准备过马路。突然，一阵车的噪音从身后传来，周某回头一看，一辆摩托车急速驶来，上面坐着一男一女。还没等周某反应过来，坐在后座的长发女孩立即抓住周某随身携带的LV手提包，要强行抢走。周某使劲抓住包，但长发女孩的力量非常大，周某被拉倒在地，且从人行道拉到了马路上。担心受到伤害，周某只能让对方抢走包，包里面装有现金7000元。
　　被抢后，周某立即跑到派出所报了案。警方根据天网录像等线索立即展开调查。期间，又陆续有类似的受害者到派出所报了案。警方发现涉嫌这几起案件都有一个共同特点：都是一男一女骑着摩托车，在路口针对女性作案。男的有30岁左右，主要负责开车，女的22岁左右，主要负责抢包。
　　“毒”味相投情侣档作案6起
　　5月27日，警方根据线索，将正准备再次犯案的这一男一女挡获。据交代，驾驶摩托车进行抢夺的男子名叫邱小雨，今年30岁，曾因犯抢夺罪被成华区人民法院判处有期徒刑10个月，2004年3月16日刑满释放。女的名叫孔鸿宇，21岁，此前并没有前科。据邱小雨供述，2008年5月，他和孔鸿宇在一个河边茶馆认识后两人开始同居。由于两人都吸毒，为了寻求毒资，他俩一起谋划实施飞车抢夺，具体抢夺了多少次，他自己也不记得了，大概有10多次。每次都是由他骑一辆红色摩托车，坐在后座上的孔鸿宇负责抢包，主要是在双流、簇桥、金花等地实施抢夺。他们把抢到的钱基本上都用来吸毒了，抢的包包有的送人了，其它物品基本上都卖了。
　　12月2日，双流法院开庭审理了此案。法院认为，邱小雨、孔鸿宇的行为已构成抢夺罪，应追究刑事责任。邱小雨曾因犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年以内再犯，且赃物、赃款被两人挥霍，没有追回，同时案件的社会危害性较高，法院在量刑时酌情给予了从重处罚。故作出了以上判决。双法宣记者易婷