
　　中国日报网环球在线消息：据美国媒体11月1日报道，10月31日，美国警方在俄亥俄州克利夫兰市的一处居民住宅内发现6具尸体，其中大部分已经高度腐烂。当地警方称这些遇难者很有可能是被奸杀的，目前疑犯已经被逮捕归案。
　　报道称，这名疑犯名叫安东尼-索维尔，现年50岁。1989年，他曾因犯有强奸罪而被判入狱服刑十几年，于2005年6月获释。
　　俄亥俄州凯霍加县警局发言人托马斯-斯塔霍介绍称，索维尔被邻居指控犯有强奸和袭击他人两项罪名。警方于10月29日进入其住所进行搜查。当天，警方在其住所内发现了包括一名黑人在内的两具尸体，其他尸体后来陆续被发现。
　　“其中一些尸体可能已经被放置长达6个月了，”斯塔霍补充说，“现场臭气四散，气味令人作呕。”目前，警方已经辨认出3具尸体，另外3具尸体正等待验尸官的确认。包括死者身份在内的一系列个人信息，警方都未向外界透露。
　　此外，据介绍，警方搜查索维尔住所的当天，他已经逃离家中。而后，警方埋伏在其住所附近，等待他的出现。10月31日，警方在克里夫兰市东部的一条街道附近将索维尔逮捕。起先，索维尔否认了所有警方对他的指控，直到警方拿出指纹数据令其比对，他才承认自己的罪行。
　　最近，美国发生了一系列连环谋杀案。9月，佛罗里达一名男子被控谋杀妻子和5名幼子；同月，密尔沃基一名嫌疑犯被指控在21年间谋杀了9名女子，其中8人是妓女。（环球在线：方颖）