
　　据美国媒体14日报道，美国女孩莉森・高吉在自己的大兵男友杰夫跟随美军部队到海外服役后，富有幽默感的她想出了一个别出心裁的主意来排解自己的孤单和思念：莉森竟给一个1.5米高的充气娃娃穿上衣裤、戴上帽子，并将它当成男友杰夫的“替身”，莉森经常带着这个“充气男友”外出约会，莉森还将自己和“充气男友”约会游玩的镜头拍成照片，寄给在海外服役的杰夫，杰夫对自己的“充气替身”丝毫不感到嫉妒。
　　约会“充气替身”男友
　　据报道，金发碧眼、性格开朗的莉森・高吉是美国佛罗里达州德斯汀市人，她通过朋友的介绍和当地男子杰夫相识后，两人一见钟情，堕入了爱河。可是，莉森还没有享受过几天爱情的甜蜜，身为美军士兵的杰夫就跟随部队出发，前往海外服役了。
　　莉森每天都在对男友的思念和幸福回忆中度过，为了排解自己的孤单和思念之情，同时也为了让杰夫知道自己一天也离不开他，富有幽默感的莉森想出了一个别出心裁的主意：她竟给一个1.5米多高的充气玩偶穿上衣服和短裤、戴上一顶白色棒球帽，然后在这个充气玩偶的脸上画了两撇酷似杰夫的小胡子――莉森接着将这个充气玩偶当成了男友的“充气替身”，并经常带着这个“充气男友”外出约会和购物。
　　经常带“他”兜风购物
　　莉森常会开着汽车带着这个“充气男友”外出兜风，“充气男友”通常坐在她旁边的副驾驶座位上。当莉森带着“充气男友”到超市购物时，她会让“充气男友”站在她手推的购物车上；当莉森躺在休闲躺椅上休息时，她的“充气男友”则躺在她身旁的另一张躺椅上“陪伴”她。
　　莉森称，有了这个“充气男友”的陪伴，她对杰夫的思念之情现在感觉好多了。莉森笑称，当她和男友在一起时，杰夫经常会和她争辩，但这个“充气男友”却是一个从不拌嘴的好听众。
　　据悉，莉森每天都要和“充气男友”拍一张合照，拍照的场所五花八门，有时是在一家超市外面，有时是在一家餐馆中，有时是在一间台球室里，有时则是在一艘河中的皮艇上。一个月后，莉森将自己和“充气男友”拍下的合影照片全都寄给了在海外服役的杰夫。莉森说：“我想让杰夫知道，我每天都在想念他。我想通过这些照片让真实的杰夫体验到一种在家的感觉。”
　　男友爱死了这个怪主意
　　据莉森称，杰夫对自己的“充气替身”丝毫不感到嫉妒，他还经常好奇地问她明天将会带他的“充气替身”到哪儿去游玩。莉森说：“他爱死了这个主意，他想知道我们明天、后天还将到哪儿去游玩。”
　　不过莉森称，当她带着自己的“充气男友”在德斯汀市大街上招摇过市时，经常会遇到许多惊奇不解的目光。不过，当他们听完莉森的解释，得知这个“充气男友”是莉森在海外服役的男友的“替身”后，他们大多表示了“理解”，一些人甚至还争相和莉森的“充气男友”一起合影。
　　据悉，莉森还喜欢带着“充气男友”去参加派对，朋友们都对杰夫的“充气替身”表示欢迎。莉森称，她以后还将带自己的“充气男友”去滑冰和参加舞会。莉森称，一旦杰夫从海外服役归来后，她就会抛弃这个“充气男友”，而和真正的杰夫开始甜蜜的新生活。西悦