
　　□任元俊新华社供本报特稿
　　由于行刑人员无法找到适合注射的静脉血管，美国俄亥俄州一名死刑犯15日在接受注射死刑失败后获允缓死一周。
　　静脉难寻
　　现年53岁的罗梅尔・布鲁姆因在1984年奸杀一名14岁女孩被法院判处死刑。
　　俄亥俄州行刑人员15日下午2时对布鲁姆实施注射死刑。行刑人员花了将近一个小时都没能找到静脉血管，于是布鲁姆主动配合行刑人员寻找。行刑人员最终找到一条静脉血管，但当准备注射药物时血管却又变平。
　　大约3时20分，布鲁姆坐在桌上，由行刑人员尝试从他腿部静脉注射药物。大概5分钟后，行刑人员放弃了腿部静脉注射转而回头再次尝试从手臂实施静脉注射。下午4时左右，在与行刑人员交流后，监狱总监特里・柯林斯决定请求州长下达死缓令。
　　缓死一周
　　在行刑人员花了两个多小时仍然无法对布鲁姆成功实施注射死刑后，俄亥俄州州长泰德・斯特里克兰当天下达死缓令，布鲁姆得以一周后再被行刑。
　　柯林斯说，在布鲁姆下次接受行刑前，行刑人员将努力找到办法解决静脉血管难寻的问题。
　　非营利性组织死刑信息中心主管理查德・迪特尔说，据他了解，只有一名名叫维利・弗朗西斯的死刑犯没有一次性完成死刑。弗朗西斯第一次接受行刑是在路易斯安那，结果电刑失败而获得将近一年死缓，等待美国最高法院就执行第二次电刑是否违宪做出决定。
　　行刑争议
　　尽管布鲁姆努力帮助行刑人员找出静脉血管，但行刑失败让他觉得很痛苦。在行刑人员费力寻找静脉血管时，布鲁姆显得愁容满面，似乎还哭了。
　　这次行刑失败引起许多法律界人士不满。布鲁姆的一名辩护律师蒂姆・斯威尼写信给俄亥俄州最高法院首席法官，要求他停止行刑程序。此外，俄亥俄州美国公民自由联盟也要求州政府官员立刻停止行刑。
　　柯林斯预计，由于可能出现的法律争执，布鲁姆可能不会在一周后被再次行刑。