
　　美国洛杉矶一年轻华人去中餐馆吃了一顿饭就发大财了！
　　据美国《侨报》今晨报道，当地时间8月29日，加州洛杉矶圣盖博中餐馆“金记潮州粉面”店卖出一张特等大奖彩票，奖金高达1.665亿美元(约合11亿元人民币)。
　　美国加州彩票局亚太裔市场负责人陈富坤2日表示，这位中得1.665亿美元大奖的人，年仅32岁，是一名华人，“他仅花了1美元就买中了此次大奖。”
　　目前这位得主尚未出现，但外头传言已经四起。
　　一名华裔乐透迷还斩钉截铁地说，听说得主开奖那天来到店里与友人聚餐，随手买了彩票竟然就中奖了。
　　记者连线
　　售彩票中餐馆生意被带火
　　当地不少与财神爷擦身而过的华裔民众，这几天都懊恼不已，而最常听见的打趣式抱怨就是“为何那天没去那家店吃米粉”。
　　本报记者上午连线“金记潮州粉面”店，一位女服务员爽朗地笑着说：“我们这几天生意奇好，就像打了广告！”
　　这位服务员告诉记者，这几天店里的彩票生意很火，平时彩票收入仅有两三百美元，现在都超过了千美元。
　　女服务员说，由于这位中奖华人目前很低调，所以餐馆暂时不方便透露他的信息。
　　根据规定，售出中奖彩票的经销商也可以获得中奖金额之0.5%的红利。这家中餐馆因此沾了华人的光，明日上午将会赢得彩票局奖励的83万美元奖金。
　　“金记潮州粉面”餐厅由五位华人合资经营，在圣盖博大道经营已有十年之久。
　　平时来餐厅用餐的八成以上都是华裔，许多客人结账时都会顺便买张彩票，但之前只中过一些几千元的小奖，没想到这次竟然诞生一个特等大奖。现在餐厅上下都沉浸在欢乐的气氛中。
　　文/记者陶韵西