
　　俗话说，男怕入错行，女怕嫁错郎。但这种说法现在恐怕要改一改了，男人选错行可以辞职，如果选错了新娘，没准想甩都甩不掉。美国一男子婚后发现，妻子专横跋扈，为了逃离悍妻的管制，他不惜抢银行求坐牢。
　　据美国“MSNBC”网站9月2日报道，2007年，在美国宾夕法尼亚州一家银行，发生了一起离奇的抢劫案。一名抢匪持枪闯进银行，要求出纳把钱交出来，可把钱装进包里后，他却不着急逃走，还频频暗示银行员工赶快报警，并一遍遍地问银行出纳员：“你打电话给警察了吗？”等警方闻讯赶来后，抢匪立刻举手投降。当警方得知抢匪的抢劫动机时，惊讶得说不出话来。原来，这个名叫安东尼?米勒的男子抢银行并不是为了钱，而是为了去坐牢，这样他就能与自己的悍妻离婚了！
　　现年39岁的安东尼是一名焊接工。5年前，他通过一家婚介网站认识了现在的妻子玛丽，两人于2004年结了婚。但婚后不久，安东尼便发现玛丽不但粗暴，还是个“醋坛子”，安东尼和女邻居说几句话，就会遭到玛丽的打骂。眼看日子过不下去了，安东尼提出离婚。玛丽顿时情绪失控，大喊大骂，她还威胁，如果离婚她就吞药自杀。走投无路的安东尼只好出此下策――为离婚而抢银行。
　　今年8月31日，法庭审理了这起离奇的抢劫案。法庭上，安东尼对法官说：“妻子对我太粗暴了，我真的非常害怕。”安东尼已在狱中关押了31个月，目前他成功实现愿望――和玛丽离了婚。但法官判处了安东尼6年监禁，这显然比他预期的刑期长了很多。看来他下一步要考虑的是如何让自己提早获得自由了。(冯国川)