21岁的美国小伙子卡达

　　据外媒10日报道，21岁的美国小伙子卡达10日在拉斯维加斯创下一个新的世界纪录，成为世界最年轻的扑克比赛冠军，而他赢得的奖金也很诱人，为855万美元。
　　不读大学专门打牌
　　卡达来自美国密歇根州，他在拉斯维加斯举行的世界扑克巡回赛上夺取冠军，并获得巨额奖金。他说：“这给我很多自由，我还要吸收，好好消化这个事情。”
　　卡达告诉记者，他大学退学转而把扑克比赛作为全职工作是一个合乎逻辑的决定。“我赢了很多钱，并且一直以来比赛成绩都不错”，他说，“学习和扑克比赛之间有冲突，我必须做出决定”。在参加这次拉斯维加斯扑克大赛之前，卡达通过其他扑克比赛一共赢得50万美元。这次比赛所要求的1万美元参赛费是别人赞助他的，条件是换取他所赢得奖金的一半。
　　打了88手才拿下
　　这个扑克巡回赛于今年7月开始，共有6494个选手参加。业内专家称卡达在比赛时差点被淘汰，他完成了一个“几乎是不可能的反弹”。在超过3个小时的扑克决赛上，卡达几次险些被淘汰。最后他和41岁的伐木工穆恩争夺冠军，而曾经一度他只剩下1%的筹码。他说：“好运总是有帮助的，我要用上所有我能得到的好运。”
　　他们两人一共玩了88手牌，相互交替领先过几次。最后两人都下了全部筹码，且两人筹码相当，卡达靠手里一对9险胜。
　　亚军是个伐木工
　　扑克巡回赛开始前，没人知道卡达是谁，但是现在他的身价大概是855万美元。卡达靠在网络上参加扑克比赛为生，而他的争冠对手是伐木工穆恩，在参赛前，他从来没有乘过飞机或是赌过大钱。这次他获得第二名和518万美元奖金。
　　之前最年轻扑克比赛冠军世界纪录是由丹麦22岁的小伙子彼得在去年创造的，更早的纪录是赫尔穆德在1984年创造的，当时他24岁。
　　据中国日报