美国28岁前泳装模特菲奥里（资料图）

　　中新网8月22日电据香港《文汇报》报道，美国28岁前泳装模特菲奥里疑遭前夫残酷杀害，然后被藏尸行李箱，加州警方20日落案起诉其32岁前夫詹金斯，并继续缉捕他。警方表示，菲奥里死前曾遭毒打，手指及牙齿更全被切除，相信疑凶是希望藉此阻碍警方确认死者身份。
　　被控谋杀或已潜逃加国
　　载有尸体的行李箱15日早上被发现弃置在一个公园的垃圾桶内，但警方要到18日才确认出其身份。当局指，菲奥里最后一次露面是在13日，当时她与詹金斯到圣迭戈一间酒店，但翌日只有男方离开。
　　15日晚，詹金斯向洛杉矶警方报称菲奥里失踪，惟不久他亦失去踪影。警方19日在距离加州1600公里的华盛顿州一个码头发现詹金斯的座驾，相信他已转乘小艇循海路转陆路逃到加拿大。
　　曾拍真人秀节目即告停播
　　检控官前日正式起诉詹金斯谋杀，并要求一旦他落网，需高达1000万美元才可保释。加拿大警方已出动海、陆及搜索犬部队追缉詹金斯，但美国警方不排除他仍匿藏国内。
　　詹金斯曾出演纽约VH1频道的真人秀《Megan征召百万富翁》，是争夺前《花花公子》模特儿Megan好感的17名“百万富翁”之一，电视台在案发后即宣布节目停播。
　　报道指，詹金斯是在3月真人秀录像完结后，在拉斯韦加斯的赌场结识菲奥里，二人随即闪电结婚。但婚后两个月，他因嫉妒妻子前男友而动手打她，据报两人的婚姻即被宣告无效。菲奥里的母亲称，詹金斯曾作诗、写小说及祈祷，希望令妻子回心转意。
　　2006年，詹金斯在加拿大因袭击前女友而被控，被判15个月缓刑及80小时社会服务令，法官更下令他完成家庭暴力及纵欲辅导。