头顶牛奶瓶走128公里。
双脚裹在沙袋里跳10公里。
在金字塔旁用手指尖顶着球杆行走，行走速度创世界纪录。
一分钟内用日本武士刀在半空劈开27个苹果。

　　据新华社电打破吉尼斯世界纪录，让自己的名字载入《吉尼斯世界纪录大全》并非易事。而美国男子阿什里塔・富尔曼却曾一人打破236项世界纪录，其中一项就是同时保持吉尼斯世界纪录最多的人。
　　现年54岁的富尔曼来自纽约，是一家保健品商店的老板，创造吉尼斯纪录是他生活的目标。他通常选择在不同国家有象征意义的地方挑战吉尼斯纪录。
　　曾同时保持100项纪录
　　在过去的30年中，他致力于创造各种稀奇古怪的世界纪录。尽管一些纪录被后来人刷新，但在最“辉煌”的两年前，他同时保持着100项世界纪录。
　　“我下一个目标是再创造20项新纪录，这样一来，即使有人打破我先前的纪录，我依然是拥有最多世界纪录的人。”英国《每日邮报》引述富尔曼的话说。
　　富尔曼1979年在纽约连续跳跃2.7万次，第一次打破世界纪录。随后，他就一发不可收拾，在世界各地挑战各种纪录，其中包括沿着长城站在健身球上弹跳1.6公里等。
　　称“人类无极限”今年又创3纪录
　　据新华社电“世界纪录大王”富尔曼虽已创造令他人无法望其项背的纪录，但却仍然在突破极限。
　　今年以来，他已创造数个古怪的世界纪录：2月份，他在1分钟内拍球339次；3月份，他在一分钟内用筷子夹起并吃掉40颗巧克力豆；4月份，他用111种不同语言翻译并背诵一首诗。
　　现在，富尔曼正在为打破下一个纪录做准备，希望成为穿脚蹼跑步最快的人。
　　“创造纪录不是为了打败任何人或我自己，”他说，“这是证明给世人看我们可以做任何事，人类没有极限。”