童年时期的克里斯多弗・沃尔
克里斯多弗・沃尔

　　美国宾州男子克里斯多弗・沃尔出生时五官四肢都很健全，心脏也有力地跳动着――不过，医院产房内的所有医护人员却全被他的诞生惊得目瞪口呆，因为他的心脏竟然长在胸腔外面！他不仅奇迹般地存活了下来，并且将于下周一庆祝自己的34岁生日！
　　新生儿心脏体外跳动
　　据沃尔的母亲特丽莎回忆，当她1975年8月在费城儿童医院中分娩沃尔时，一切看起来都很正常，医院产房中的气氛非常轻松，每个人都在说笑，可是当沃尔降生后，产房里的笑声突然静止了，而护士们则开始奔跑起来。
　　原来，沃尔的心脏竟然长在了他的胸腔外面，而且在怦怦地跳动，所有人全被彻底惊呆了！
　　打破医生死亡预言
　　据悉，沃尔患上的是一种名叫“心脏异位症”的罕见心脏疾病，发病概率仅有20万分之一。许多患有该病的婴儿都会在出生16天内去世，而沃尔的症状尤其罕见，医生甚至担心他可能连一天都活不了！
　　沃尔出生后立即被送往重症特护病房。医学专家对沃尔进行了全面的检查，以便确定他是否还有其他身体畸形。一位心脏专家回忆说：“他的心脏看起来非常正常，它就是简单地长在了胸腔外面。”沃尔不仅奇迹般地幸存了下来，并且在出生后的几周中仍然还活得好好的！