8月11日，马克・琼斯在莱克海兰预科学校录音室内。新华社／法新

　　有些人一看新闻就感觉索然无味、昏昏欲睡。但美国一名12岁男孩却对新闻有着非同寻常的热情，他正着手建立一个网络电视“帝国”，专门报道“优质”新闻。
　　梦想“坐镇”15家网站
　　马克・琼斯来自佛罗里达州奥兰多，是莱克海兰预科学校的7年级学生。
　　但这并非琼斯的唯一身份，他同时还是www.hnheadlines.com网站“今日周末新闻”栏目的创建者和资深主持。
　　这一切还只是琼斯梦想的起步阶段，他的目标是未来某天“坐镇”15家网站的网络电视。
　　“我确信一个人可以通过一点一点的努力去慢慢改变世界。”法新社15日援引琼斯的话说。
　　琼斯的梦想是成为一名电视记者。他坚信纸质媒体必将“让位”于网络媒体，并打算抢占先机，提前涉足网络媒体。
　　“记者这个职业会赋予你很多机会，你会接触到其他人无法接触到的世界。我现在就想进入这一世界，领先他人，占尽先机。”琼斯说。
　　镜头前后判若两人
　　对于琼斯的母亲金而言，儿子这一选择也许是天赋使然。
　　“无论是面对摄像机镜头，还是发掘出一个故事，然后以观众感兴趣的方式将这个故事娓娓道来，我都会感到怯场，”金说，“但琼斯可以十分自然地做到这一切，我为他感到骄傲。”
　　金说，在朋友面前，琼斯是一个相当腼腆的男孩，但一旦面对镜头，他就像变了一个人似的。
　　去年12月，琼斯将卧室的储藏室改造成一个摄影棚，每周花费大约5个小时在里面工作：写评论、录制视频、与网站资源赞助者聚会，并通过与其他网站分享他发现的好新闻素材来巩固合作伙伴关系。
　　节目点击率每日5000
　　也许有人会对琼斯的想法嗤之以鼻，但他取得的成就证明他的理想并非空中楼阁。
　　“今日周末新闻”的每日点击率已达到5000次，并吸引了世界各地的实习生无偿加入节目的制作工作。
　　尽管年仅12岁，琼斯已具备一名记者应有的素质。
　　对于萨拉・佩林辞去阿拉斯加州长职务以及两名美国女记者李丽娜和凌志美遭到朝鲜扣留并最终获释这两件大事，琼斯均予以极大关注。
　　琼斯的热情也感染了身边的人。“今日周末新闻”撰稿人、现年18岁的吴莉莲称琼斯胸怀世界。
　　“许多比他年长的人要么不在乎世界发生了什么，要么十分冷漠。尽管只有12岁，他却希望让世界听见自己的声音，这令人倍感鼓舞。”吴莉莲说。
　　王凡(新华社供本报特稿)