
　　现在的父母总希望孩子小的时候就能学习一种外语，在美国，有位父亲也是这么想的，不过他想教儿子的是外星人说的话！
　　据英国《星期日邮报》11月22日报道，这位异想天开的父亲是一位生活在明尼苏达州的语言学家，名叫德阿蒙德・斯皮尔斯。他为儿子挑选的“外语”，是美国著名科幻影视剧《星际迷航》中“克林贡人”使用的语言。这个纯虚构的外星种族掌握着高端科学技术，但生性野蛮好战，他们在剧中以“克林贡语”进行交流。而这种神秘的语言是剧组专门请美国一位语言学家创造的。
　　“克林贡语”拥有5个元音和21个辅音。为了尽量逼真，日常生活中的许多事物，在《星际迷航》中都有专门的“克林贡语”对应词汇。
　　但不管怎样，“克林贡语”都是人类发明的产物，纯粹是为了娱乐而已，和外星人完全没有关系。但斯皮尔斯显然把它当真了，他在儿子亚历克出生后的头3年，只用“克林贡语”和儿子交流，始终避免用英语和儿子说话，因为这位“走火入魔”的语言学家想知道，自己能否让尚是婴儿的亚历克迅速掌握一门“外星语言”。
　　然而，斯皮尔斯教儿子学说“外星语言”的宏伟计划，却遇到了不少困难――他的妻子始终不认同什么“克林贡语”，一直只肯用英语和儿子交流，到最后幼小的亚历克也拒绝学说“克林贡语”了。斯皮尔斯的“外星语”教学计划功亏一篑。
　　如今，亚历克已经13岁了，让他父亲很伤心的是，他早就把小时候学过的“克林贡语”忘得精光了，现在的亚历克甚至不会说一个“克林贡语”单词。
　　尽管被人说成是看科幻片走火入魔，但是斯皮尔斯在接受采访时坚称，当年之所以看似异想天开地教儿子学说“克林贡语”，绝不是因为自己是个狂热的《星际迷航》迷，而是因为他是一个充满好奇心的语言学家。
　　(郑子游)