左边3人为11岁的詹姆斯（左二）和父亲布鲁斯、母亲安德丽；右边3人为4岁时的胡斯顿（右三）和姐姐鲁丝、安妮。
90岁的安妮和“弟弟”詹姆斯会面。

　　大约60多年前，一名叫做詹姆斯・M・胡斯顿的21岁美国海军飞行员在太平洋上执行任务时，飞机被日军炮火击中而坠毁；11年前，一名叫做詹姆斯・雷宁格的美国路易斯安那州男孩降临到了人世，然而这名男童的种种古怪行径让他的父母相信，他的“前生”很可能正是那名在太平洋战场上阵亡的美军二战飞行员。
　　两岁起常做“坠机噩梦”
　　据报道，詹姆斯的父母雷宁格夫妇都是受过高等教育的美国公民，但他们不得不相信他们的儿子詹姆斯很可能拥有“前世的记忆”！据母亲安德丽称，詹姆斯从小除了飞机玩具外，不喜欢其他任何玩具。当詹姆斯18个月大时，父亲布鲁斯带他到达拉斯的卡万诺飞行博物馆参观时，他就站在一架二战战斗机前再也不愿离开；大约两岁时起，詹姆斯开始出现接连不断的梦魇。他总是说∶“飞机着火坠毁了，没有人能够逃离！”安德丽回忆说∶“詹姆斯在清醒状态下，也开始回忆一些二战时期的往事，我问飞机是怎么坠毁的，他说是被日本人击落的。”
　　对战斗机“了如指掌”
　　安德丽称，詹姆斯平时看电视时只看儿童看的卡通节目，从来没看过二战纪录片或有关军事方面的节目，然而詹姆斯却对飞机结构具有惊人的了解。有一次，当安德丽给儿子买了一架新玩具飞机、并指出它的下腹部有一枚炸弹时，詹姆斯立即纠正了她的错误，称那不是炸弹，而是一个可分离式燃料槽。
　　安德丽说：“詹姆斯说他当年驾驶的是一架海盗号舰载战斗机，他还说飞机是从‘纳托马湾号’上起飞的，当时他还有一个叫杰克・拉森的战友。”身为一家直升机公司行政主管的父亲布鲁斯立即上网进行搜索，结果他发现，二战时期，太平洋上的确有一艘叫做“纳托马湾号”的小型航空母舰，而拉森仍然活在世上，住在美国阿肯色州！
　　二战老兵证实“前世回忆”
　　布鲁斯在网上查找一切与“纳托马湾号”相关的资料，并约见了一些曾在该航母上服役的幸存二战老兵。据悉，当詹姆斯两岁时，他就指着一本书中的“硫磺岛”照片对父亲布鲁斯称，他的飞机是在硫磺岛附近被日本人击落的，飞机引擎正好被一枚炮弹直接命中。一名叫做拉夫・克拉波尔的二战战斗机投炮手证实了詹姆斯的说法，克拉波尔接受采访时称，1945年3月3日，他也正好在“纳托马湾号”航母上服役，他的飞机紧跟詹姆斯・M・胡斯顿的那架战斗机起飞，克拉波尔道∶“我亲眼看到小胡斯顿的飞机被一枚反航行器炮弹击中，这枚炮弹迎面击中飞机，正好击中它的引擎。”詹姆斯・M・胡斯顿阵亡时年仅21岁。
　　和90岁“姐姐”合影
　　最后，布鲁斯在美国加利福尼亚州找到了胡斯顿90岁的姐姐安妮・巴伦。布鲁斯告诉了安妮一切“真相”，安妮非但没有怀疑和生气，相反，她完全相信了他们的故事。安妮还和自己的“转世”弟弟詹姆斯见了面，拍了一些合照。
　　据悉，随着詹姆斯渐渐长大，他的那些“前世记忆”已经越来越模糊。如今，詹姆斯的父母已经将儿子的离奇故事写成了一本书：《灵魂幸存者：一名二战战斗机飞行员的转世》，而美国好莱坞导演也正在和詹姆斯的父母进行商谈，希望将这一匪夷所思的故事拍成一部好莱坞电影。詹姆斯希望自己长大后，能跟随自己的“前生”胡斯顿的步伐参军入伍。
　　尽管詹姆斯的离奇故事吸引了许多人的好奇心，然而也有人认为，詹姆斯的“转世”故事可能是詹姆斯的父母编造臆想出来的。
　　链接
　　“前世记忆”儿童
　　不止一个
　　英国格拉斯哥市9岁男童卡梅伦・兰姆就曾告诉父母，他“前世”曾在距格拉斯哥160英里外的巴拉岛上的一座白房子里生活过。2006年，卡梅伦的父母还带着6岁的卡梅伦到巴拉岛去寻找他“前世的家”。此外1995年，英国达拉谟郡彼德利市3岁男童亚当・库克告诉母亲帕特，他曾死于一场飞机坠毁中，有一次母亲帕特还开车带他路过了他的“死亡地点”。帕特上网调查后，发现在那个地点坠机死亡的人是一名叫做赛利尔・乔・巴顿的二战飞行员。帕特购买了一本关于二战阵亡飞行员巴顿的传记，当亚当看到新书封面上的巴顿照片时，他竟立即对母亲说：“妈妈，那就是我。”杨宗