苏尔罗一直住在沙漠中的一个地下洞穴里面

　　据英国媒体30日报道，美国48岁男子丹尼尔・苏尔罗也许是惟一一个没有在经济衰退中受到任何损失的美国人――8年前他就前往沙漠中隐居起来，从此再未用过任何金钱。更让人目瞪口呆的是，过去3年里，苏尔罗竟一直住在沙漠中的一个地下洞穴里面，过着原始人一般的生活。日前，当“现代穴居人”苏尔罗的博客曝光之后，他在一夜之间成为美国名人。
　　8年前隐居沙漠不再用钱
　　据报道，现年48岁的丹尼尔・苏尔罗原本是美国科罗拉多州一名小职员，靠微薄的薪水维持生活。10多年前，当苏尔罗前往美国阿拉斯加州旅行时，他第一次意识到原来自己不需要钱也能生活下去。苏尔罗回忆称：“当时我和好友每天用长矛捕鱼、吃蘑菇和草莓，而且生活得很好。我们开始四处流浪、搭便车，并发现原来人们都非常慷慨。”
　　接着，苏尔罗又先后前往印度和泰国旅行，期间他对佛教和印度教的苦行僧产生了浓厚兴趣，发现苦行僧经常不带任何金钱和财产在全国各地流浪。从此，苏尔罗下决心也做一名不被金钱所束缚的“美国苦行僧”。2001年，苏尔罗终于厌倦了他的低薪工作，索性身无分文地前往犹他州摩亚布市附近的沙漠山区隐居起来。令人惊讶的是，8年来，苏尔罗没有再使用过任何金钱购买物品，甚至连一个美分都没有用过。
　　3年前开始住洞穴吃“垃圾”
　　2006年，苏尔罗又在距摩亚布市1小时车程的一处沙漠山谷中挖出了一个15英尺长、5英尺宽的洞穴，然后住进了这个狭窄的洞穴里面。据悉，这个洞穴中没有电，没有电视机，没有空调，没有电冰箱，甚至连床和桌椅都没有。尽管过着原始人一般的生活，苏尔罗却自得其乐。不过，为了排遣孤独感，苏尔罗不时地会搭别人的便车到全美各地旅行。但每次旅行之后，他总是回到自己的洞穴中继续居住。
　　就这样，苏尔罗在洞中一住就是3年。苏尔罗称，3年中每天吃的都是沙漠中的植物、动物肢体以及从垃圾箱中捡来的“垃圾食品”维生。苏尔罗说：“我吃过松鼠、浣熊、兔子和鹿肉，还吃过蚂蚁、蟋蟀、蜥蜴和蛇。许多餐厅老板发现我在他们的垃圾箱中翻找食物时都很蔑视我，但真正值得蔑视的是，美国人经常会将极好的食物扔进垃圾箱中。”
　　开博晒经历危机中一无所失
　　3年来，“现代穴居人”苏尔罗每天都设法将“穴居生活”的经历通过博客发布在网上。据悉，由于没钱买电脑上网，苏尔罗只能在一家公共图书馆的免费电脑上更新博客。苏尔罗在博客中表示：“当我放弃掉那些毫无用处的财产之后，我越来越发现我所需要的东西越来越少。这就像是一棵树的树叶掉落之后的情形。”
　　让苏尔罗没想到的是，他的“穴居人博客”最近竟引起了许多美国主流媒体的注意，而他也一夜之间成为美国名人。
　　据悉，苏尔罗毫无束缚的“穴居生活”令那些正在饱受金融危机困扰的美国人羡慕不已。众所周知，受到经济衰退影响，许多美国人都因为无力偿还债务导致房产被没收或者宣告破产，然而身无分文的苏尔罗却因为“一无所有”，因此也“一无所失”。一名粉丝在苏尔罗的博客上留言道：“我真的很崇尚你目前的生活，真希望有一天我也能够不再是金钱的奴隶。”
　　免费上网被斥“社会吸血虫”
　　不过，苏尔罗的“穴居生活”也在美国引起了巨大争议。许多人认为苏尔罗的疯狂行为不可思议，一名读者评论道：“你住在一个洞穴里？我可不认为这是人类未来的生活方式，你简直是疯了。”另一些人则指责称，号称自己“不花钱”的苏尔罗却通过政府提供的免费设施上网，等于是变相浪费纳税人的钱。一网友质问道：“当你在写这篇博客时，你以为是谁在为图书馆的上网费买单？你明明有工作的条件，但相反，你却选择成为社会的吸血虫。”
　　尽管争议不断，但苏尔罗称他目前尚无终止“穴居生活”的打算。他说：“我不知道自己会在洞穴中继续居住多长时间，但我用这样的方式生活得越久，回到如同‘金钱监狱’的现实世界生活的想法就显得越加荒唐。金钱不能让我感到快乐，我很高兴能够摆脱它。”杨旺