
　　本报记者孙韬林风实习生可闻朱少伟
　　半年前生了个健康的孩子，我和老婆经常被折腾得筋疲力尽。
　　采访过一对自闭症家长，他们为了孩子花费了一切精力，失去了所有的空余时间。
　　可是有这么一对美国夫妇，他们变卖了房子车子及所有的财产，来到中国福州，收养了26个残障孩子。在他们以及护工的悉心照料下，这26个孩子得到了超乎想象的爱，他们幸福地生活在一起。
　　近日，记者走近了这个特殊的大家庭，探访他们当中不为人知的故事。
　　26个残障孩子的快乐家园
　　4月28日，在我爱宝贝网站林秀先生引领下，记者一行人来到福州闽侯上街沙堤村，走访了这家名为“隐惠园”的残障儿童之家。这是一个三层高的楼房，总面积超过500平方米。门楣上写着“斌玲幼儿托管所”，MikeDeena夫妇去年把它命名为“隐惠园”。
　　“HELLO！您好！”女主人Deena满脸笑容地迎了出来。她看起来30多岁，褐黄色的头发，绿色的眼睛，性格开朗，非常具有亲和力。跟在她身后的是男主人Mike，一个身高180cm的帅气中年男子。
　　Deena能用简单的中文与记者沟通，上午10点，首先参观左手边的第一个房间，正是语言课时间，房间非常干净，5个孩子赤脚坐在地上，两名外国教师坐在孩子身边，房里还有一名20来岁的中国女孩。
　　“hand、shoulder、kneeandtoe……”50多岁的外教，把身体的部位的英语单词编排成歌曲，教孩子们边唱边认识自己的身体。
　　“他们是来自美国的义工。”Deena介绍道，他们这里有外教也要中国老师，教孩子学会两门语言，这样以后不论是被中国人还是国外人收养，都能很快地融入家庭生活。
　　5个孩子都很漂亮，大概5岁左右，但从他们的说话和行动上看，能感觉到与正常孩子的差别，要么歪着头看人，要么咧着的嘴巴不时流出口水。
　　“这些孩子，需要的就是关爱，也许他们学东西比别人慢一点，行为古怪些，但在我心中，他们都是一样的可爱。”Deena说，孩子们在一对一的教育方式下，已学会用两种语言与人进行简单的交流。
　　5个孩子都很漂亮，大概5岁左右，但是说话和行动起来，能感觉到与正常孩子的差别，他们要么歪着头看人，要么眼睛看着一个地方，咧着的嘴巴里还经常流出口水。
　　据Deena介绍，从2005年开始，一个个重度残疾的儿童陆续来到托管所，有双目失明的、脑瘫的、智障的、残疾的……到现在为止一共有26个残障小孩，从几个月大到14岁，16名护工为他们服务和教育。唯一一个在地上蹦蹦跳跳的漂亮的小姑娘，是2006年做好兔唇校正手术的，她已经被一对美国夫妇领养，在不久的将来，她将会离开她的Deena妈妈，而这只是这群孩子们中比较幸运一个。
　　记者看到，孩子的卧房在二楼和三楼，每个孩子都有自己床，床上摆满了布娃娃。房间里、卫生间洗脸池每个水龙头下面的瓷砖上，都贴着孩子们的照片。墙上还挂着孩子们自己的画作。
　　“我们努力把这营造出一个家的感觉！”Deena说，这里所有的一切都是按照家庭的理念打造，“我和Mike就是这里所有孩子的父母。”所有的家具都是他们亲自买的，装修也都是他们设计的。
　　Deena表示：每一个孩子，到这里将体验到母亲和父亲的爱，这是我们的愿望，在这个地方，他们可称之为“家”，照顾被遗弃、虐待和忽视的孩子，是我们最大的荣誉。
　　从死神手中抢回孩子
　　在二楼的一间大房间，铺着毛毯的地上躺着很多孩子，Deena向我们一一介绍，Mike则一直抱着一个小男孩，他的名字叫Caleb，中文名字叫酉恩宝。
　　酉恩宝上唇、上鄂裂开，上齿爆了出来，口水不停的从门牙流出来，Mike不停地用白纱布擦拭。两个小时里，Mike也照顾了其他小孩，但始终抱着酉恩宝。
　　据Deena介绍，Caleb不会说话，是他们夫妇来中国后收养的第一个孩子，收养他时，刚刚出生的酉恩宝患有脑瘫、唇裂，还有严重的心脏病，甚至分不清是男是女，医生说他活不过两年。可就在前几天，酉恩宝刚刚度过了他4周的岁生日。
　　目前，酉恩宝还不会自己坐起来，也不会爬，甚至连吃饭都没办法，还是喝奶。但他的身体开始越来越强壮。
　　引起记者注意的还有一个坐在角落的男孩。他大概两岁，长得很英俊，长长的睫毛，眼睛黑得透彻。他没法站立，坐在墙角，两个小拳头一直紧握。摸他的手时，他会一直对着你笑，像个天使。
　　据“隐惠园”的人介绍，2006年，福建与云南公安部门联合破获一起贩卖儿童案，解救了很多孩子。当时，有个叫汪鹏的孩子被警方送到福州市儿童福利院。由于孩子被关在箱子里太久，导致大脑缺氧，经过两家省级三甲医院历时半个多月的抢救，都没有办法，医院劝福利院放弃治疗。
　　医生宣布孩子的“死刑”后，福利院只好把孩子接回来。正好MikeDeena夫妇来到福利院，看到了汪鹏。
　　“可以给我吗？”Deena指着汪鹏说，“让我们来关爱他吧。”随后便将汪鹏带回“隐惠园”，并尽心尽力地照顾他。
　　两年过去了，如今汪鹏没法自己活动，要靠大人半小时左右帮他换一次体位。但这已经是个奇迹。
　　卖掉房子汽车全家搬到福州
　　许多人无法理解，为什么这对美国夫妇要放弃国外优越的生活条件，来到陌生的地方，从事艰辛的事业。有人甚至怀疑他们要贩卖小孩，或是用孩子来做试验。
　　面对这些疑问，Deena丝毫不介意，她说，他们是真心诚意地爱这些孩子。Deena说，他们不从民间直接收养孩子，“他们都来自儿童福利院，每个孩子都有登记。”
　　这个说法得到福州市儿童福利院张副院长的证实。据张副院长介绍，MikeDeena夫妇自从2005年来到中国福州，就开始到市儿童福利院做义工，还教这里的工作人员护理知识，后来他们看到很多重症孩子需要关爱，他们申请寄养一些孩子。
　　据福利院收寄养办公室主任陈昕介绍，按规定，个人申请寄养孩子，每个月可从福利院得到一定补贴，但MikeDeena夫妇一分钱都不要。
　　“甚至连手术费都不要。”陈昕说，他们给孩子做手术都是自己掏钱，“我跟他们说，把发票拿过来，福利院可以报销一部分，但他们从不。”
　　最让陈昕感动的是，当他们要求寄养孩子时，福利院都会推荐一些程度还不错的孩子，但是他们夫妇却说：“我们要给最需要关爱的孩子提供帮助。”，所以每次寄养孩子时，他们都会选择重残的孩子。
　　据了解，Mike以前是位医生，与Deena在大学坠入爱河，于1993年结婚。婚后两人生有两个儿子，今年一个12岁一个9岁。他们一直都热爱慈善事业，多次去非洲国家做义工。
　　从事慈善事业一段时间，他们开始思考两个问题，“自己的孩子是不是比别人的孩子更重要？”、“生命的价值到底在哪里？”经过长时间的思索，他们得出的答案是：别人的小孩与自己的小孩一样重要，生命的价值就在于给需要关爱的人无限的爱。
　　2004年，夫妇俩来到中国湖南，收养了一个小女孩，从此便与中国结下了不解之缘。一年过去了，他们越来越觉得小女孩的可爱，便想帮助更多的中国孩子。但是，他们不能把中国的孩子都带到美国抚养。
　　“不能把中国的孩子全都带到美国，我们可以全家来到中国帮助他们。”MikeDeena夫妇变卖了在美国的房子、两部名车，还有所有的家当，带着现金来到福州。目前，他们的两个孩子，已经在福州的一所小学读书。
　　谈到他们孩子的未来，“目前他们肯定跟着我们留在中国，至于以后，要等到他们长大后自己决定，我们希望他们到时候，也像我们一样留在中国。”
　　对于为什么他们称这里为"隐惠园"，Deena的回答是：因为像Caleb这样的孩子，他们的天赋隐藏在他们的面孔之下，不是谁都能发现的，只有到达他们内心深处的人才能发现他们的价值。
　　“不只是我们能够帮助他们，你们也可以帮助他们，如果这个世界上，每个人都能为爱心事业出一份力，这个世界将会非常美妙。”Deena面对记者说，面部表现出向往的神情。
　　福州儿童福利院
　　全国首推家庭寄养
　　昨日，记者就收寄养问题采访福州市儿童福利院院长谢霖，据他介绍，他早就知道MikeDeena夫妇的事迹，福利院里工作人员都被他们的爱心所感动。
　　他认为：“这是对我国收寄养工作的一个很好补充。”
　　据谢霖介绍，福州市儿童福利院在省民政厅和福州市民政局的关心下，得到社会各界及中外友人、慈善人士的关心和资助，成为我省较具规模的集“养、治、教、康复”为一体的儿童福利机构，但他们始终缺少家庭的温暖。针对这一问题，经过调查和论证，在全国率先推广家庭寄助养工作。
　　截至2008年10月底，共有173名儿童进入家庭寄养，每个月还给寄养家庭一定的补贴，并定期进行家庭走访。谢霖院长表示，儿童的成长离不开家庭，家庭寄养形式是对政府民政工作的补充，现在社会的儿童需要多元化、多渠道的抚养，光靠政府一个还不够。
　　目前，MikeDeena夫妇也是以寄养的形式，领养了16名儿童福利院的孩子，并且每个都是重残儿童，是我们儿童福利院的一个寄养点。他们给这些孩子爱以及家庭的温暖，可以使孩子们更好的成长。