布拉特划皮艇冲下瀑布瞬间
22岁的泰勒・布拉特划着皮艇冲下瀑布
泰勒・布拉特

　　据英国《每日邮报》、英国广播公司27日报道，日前，美国22岁皮艇划手泰勒・布拉特乘坐一艘皮艇成功冲下华盛顿州57米高的帕卢斯瀑布，从而创下了一项新的世界纪录。当泰勒驾驶皮艇冲下瀑布后，除了一只手腕扭伤外，身体上的其他地方竟然毫发无伤。
　　皮艇划手向死神挑战
　　帕卢斯瀑布是美国气势最磅礴的大瀑布之一。此前很少有人驾驶皮艇或独木舟冲下这么高的瀑布后还能存活，泰勒此举不仅是在向世界纪录挑战，同时也是在向死神挑战！
　　为了实现自己的目标，泰勒首先在美国俄勒冈州几个落差只有21米到23米之间的瀑布上进行了划艇坠落试验，他驾驶皮艇轻而易举地就冲下了这些落差只有20米左右的小瀑布。
　　时速100英里冲下大瀑布
　　日前，泰勒正式挑战帕卢斯瀑布，他从瀑布顶端划着一艘有机玻璃皮艇，以每小时100英里的速度高速冲下了悬崖，3.7秒钟后，泰勒连人带艇消失在了瀑布底下的湍急水流中。救援小组焦急地等待泰勒露面。6秒钟后，泰勒握着一根撞断的木桨浮出了水面。
　　据悉，乘坐皮艇冲下湍急的瀑布一般会面临两大主要危险，首先是悬崖底下的岩石，第二是瀑布下面的回头浪，皮艇手通常会被巨浪淹没。
　　泰勒成功打破了巴西冒险家奥利维亚几个月前创下的划皮艇冲下瀑布的世界纪录，他挑战的瀑布落差比以前的世界纪录还要高18米。
　　泰勒称，他感到自己非常幸运，因为他冲下瀑布后只有一只手腕扭伤了。
　　只想证明人类的能力
　　泰勒称，他之所以接受这样艰巨的挑战，并不单单是为了打破世界纪录，他最大的动机是想证明人类的能力。
　　然而，泰勒的挑战也引来许多批评的声音，批评者称，泰勒的行为显然将鼓励其他人不顾生命危险尝试这种极端运动。
　　木子