朱丽娅子宫的超声波扫描图

　　据英美媒体25日报道，美国女子朱丽娅・格罗文伯格发现自己怀孕后到医院进行检查，医生发现她怀上了一个女婴；可是当朱丽娅两个礼拜后再次来到医院接受超声波检查时，医生震惊地发现已经怀孕的她“又怀孕”了。据医学专家称，这是一种罕见的“异期复孕”现象。
　　朱丽娅・格罗文伯格和丈夫托德生活在美国阿肯色州史密斯堡-费耶特维尔市附近，4个月前，朱丽娅发现自己怀上了身孕，于是她来到当地医院接受孕期检查，美国医生通过超声波检查发现，朱丽娅怀上了一个胎儿。
　　在接受第一次孕检后两个礼拜，朱丽娅再次来到当地医院接受常规孕检，当医生再次为朱丽娅进行超声波检查时，他们被屏幕上的图像惊呆了。因为超声波图像显示，在朱丽娅腹中的胎儿旁，又出现了另一枚更小的胚胎，根据胚胎大小判断，第二枚胚胎的孕育时间显然要比第一个胎儿晚上两周半，这意味着朱丽娅在怀孕期间，竟然又不可思议地再次怀了孕。
　　如今，美国医生已经确定了这两个“大小胎儿”的性别，先孕育的胎儿是女孩，晚两周半才孕育的胎儿则是男孩，格罗文伯格夫妇已经为这两个胎儿取好了名字：最先孕育的姐姐叫做吉利安，晚两周半孕育的弟弟则叫做哈德森。
　　据美国医学专家称，朱丽娅遭遇的是一种罕见的“异期复孕”现象，朱丽娅显然是在怀孕期间又和丈夫同房，导致自己再次怀上了身孕。由于两个胎儿是在不同的时期孕育的，所以他们的预产期也不同。医生称，第一个胎儿诞生时，第二个更小的胎儿可能也会跟着早产诞生，从而导致第二个胎儿肺部可能发育不全。
　　一位医生称，“异期复孕”现象在医学史上相当罕见，他说：“异期复孕现象在医学史上鲜有记载，这么多年来，我只能找到10个‘异期复孕’的案例。”杨欣