
　　据美国媒体12月4日报道，美国印第安纳州首府印第安纳波利斯市的一名17岁少年日前受电视剧中连环杀手的“启发”，残忍地勒死自己只有10岁的弟弟，并将尸体抛弃在公园里。
　　这起耸人听闻的凶杀案发生在当地时间11月29日下午，凶手安德鲁・康利今年只有17岁。当天由于父母加班，家里只剩下他和10岁的弟弟康纳・康利，不知为何，兄弟俩发生口角并扭打在一起。安德鲁竟然萌发杀机，他仗着力气大把康纳的头紧紧夹在腋下，在其眩晕后拖到厨房，然后戴上手套死死掐住弟弟的脖子，直到20分钟后有鲜血从弟弟的鼻子和嘴巴里流出才松手。安德鲁后来笑着告诉警察，康纳在临死前的最后一句话是：“安德鲁，住手。”
　　这名只有17岁的凶手随即冷静地用黑色塑料袋套上康纳的头，并用黑色电缆线将尸体捆好背到地下室，然后重重摔到汽车后备箱里。他随后驾车前往女友家约会，最后孤身来到距离案发现场有150公里的一处寂静的公园将尸体丢掉。其女友后来告诉警察：“安德鲁看上去很高兴，好像发生了什么令人兴奋的事情。”
　　安德鲁29日晚上向警方自首，并透露了藏尸地点。据悉，在警察面前讲述杀害弟弟的过程时，安德鲁非常冷静，没有表现出一点悲伤和内疚。他告诉调查人员自己从14岁开始就不断有杀人的幻想，比如割断他们的喉咙看着血液喷出，就像美国电视剧《嗜血判官》中的主人公那样杀人，而杀死亲弟弟让他实现了愿望。“那给我的感觉就像一个饥肠辘辘的人，当眼前出现个汉堡包时，他就知道必须吃了才能得到满足。”他还声称杀害弟弟的那天上午，他曾拿着把刀站在熟睡的父亲的身边，想着是不是要把父亲杀掉。
　　负责此案的检察官内甘德表示，安德鲁必须得到最严厉的惩罚。他说：“有时候人们就是单纯邪恶而已，安德鲁是个邪恶的少年，他很危险。”据悉，安德鲁将被当作成年人受审，但被判处死刑的可能性不大。
　　安德鲁杀害弟弟的消息已经在当地社区引发轩然大波，他的老师听闻后简直无法相信，因为安德鲁不仅没有任何犯罪记录，在学校里一直是个成绩很好的优等生。安德鲁的父母截至目前还没有发表任何评论，据知情人透露，大儿子杀死小儿子的人伦悲剧让夫妻俩“痛不欲生”。中国日报