图为：邹华章俨然一个“训蛇师”
图为：学生在课堂上画的蛇

　　荆楚网消息(楚天都市报)
　　本报记者李樵通讯员曹斌
　　将一条长达2米多、重达5公斤的蟒蛇抱到课堂上当“模特”，教学生学习动物写生的技巧。武汉市第五十九中教师邹华章抱蟒蛇上课的视频，近日在网络上疯传。从10月27日上网到昨日，共有400多个网站转载这一视频，其中在一家网站的点击率已高达12.6万人次。
　　学生惊喜――
　　美术课上抱来一条大蟒蛇
　　“蟒蛇看起来滑溜溜的，但全身有300多个骨节，把它画好并不容易。”在这段名为《中国最疯狂的美术教师抱蟒蛇上课》的视频中，西装革履的邹华章双手举着这条蟒蛇为学生讲解，而蟒蛇也非常配合，时而趴在他的肩头，时而匍匐在他的胳膊上，不时还抬头四处“观察”，台下四十名学生惊喜地边观摩边画画。几名胆大的学生还用手抚摸光滑的蛇身，脸上带着笑，一点都不害怕。
　　初中传统的美术课，一般是在教室里摆几个坛坛罐罐、水果蔬菜让学生去画，再不就是捏几个泥塑，做个手工。邹华章老师为什么要抱蟒蛇上课？
　　昨日，记者找到了邹华章老师。这名40岁的美术高级教师已从教15年，他说，此举是为了激发学生的学习兴趣，提高课堂教学效果，“最初教学时，我曾借来很多动物标本让学生画，但觉得标本是死的，无法让学生画出神韵，后来我买来小兔、鸭子放在教室，让学生画。一次偶然接触到蟒蛇后，我突发奇想――让学生画蟒蛇。”
　　邹华章说，他结识了一位动物饲养员和他饲养的蟒蛇，这条蟒蛇非常温顺，没有牙齿，吃食物主要靠吞咽，不会伤到学生。他便托这位饲养员朋友将蟒蛇带到教室来，供学生们进行素描创作，效果出奇地好。
　　“邹老师抱着蟒蛇上课，让我们感到非常惊喜。”该校初二(2)班的杨珊珊说，邹老师在课堂上总是激发学生丰富的想象力，上他的课大家很轻松，也能学到很多课外知识。
　　拍客称奇――
　　从京赴汉拍摄“疯狂课堂”
　　那么这段视频是怎么挂到网上的？原来，早在9月初，邹华章已有一段名为《美术老师变厕所为教室进行教学》的视频蹿红网络――他在一间由厕所改造而成的美术教室里上课，教室四周摆放着石膏像等工艺品，学生们在认真学习机器人模型制作和馒头雕塑。因为这段视频，邹华章被网友称为“武汉最牛的初中美术教师”。10月27日，北京一位名叫“芝麻”的知名拍客从网上看到这段视频后，感到非常惊奇，便从北京来汉拍摄邹华章上课的情景，并将他抱蟒蛇上课的视频挂到了网上。
　　至于为何要变厕所为美术教室，邹华章说，这是因为学校的教学条件较为有限。9年前，他调入五十九中任教，第一天上课，他被眼前的美术教室惊呆了――这间由厕所改造而成的教室墙壁斑驳，课桌椅十分破旧，而且臭气难闻。没上一会儿的课，学生们便纷纷离开教室。下课后，邹华章借来工具，将残存在教室里的部分水管卸了下来，买来消毒液一遍遍冲洗地面和墙壁瓷砖，再喷洒空气清新剂。冲水池被木板覆盖上，摆上石膏像等工艺品……邹老师还带着学生将门、门框和整个墙面用木板装修了一遍，美术室焕然一新。他还给美术室起了一个文气的名字“原木坊”。
　　同事褒贬――
　　教学极具个性激情的“疯子”
　　虽然学生喜欢上邹华章的美术课，但他在学校却是位有争议的“离经叛道式的人物”。一位语文老师说，邹华章动手改造教室尚能接受，但他抱蟒蛇上课等“惊人之举”，则经常不被人理解，有人说他不务正业、瞎折腾、玩物丧志等等。暗地里，还有同事称他为“疯子”。“走进邹老师的课堂，你会惊讶于他每节课教育手段、教育方法、教育形式的多样化。”武汉市五十九中校长肖诗纯说，邹华章有着不同与其他教师的教学思维和个性，其教学充满热忱和激情。在他的课堂上，连学校公认的调皮厌学的学生，也表现出了对知识技能的渴求。