
　　新华网华盛顿11月4日电(记者杨晴川王薇)美国俄亥俄州当局4日证实，警方在该州克利夫兰市一名强奸惯犯家中发现了至少11具受害人的遗骸，怀疑还有更多受害者。
　　今年50岁的安东尼・索厄尔被控在9月犯下一起强奸罪，警方获得法院许可后前往其位于克利夫兰市的家中搜查，谁知竟在房子的3楼发现2具尸体，警方随后展开全面搜查。10月29日和30日两天内先后共发现了6具尸体(包括最先发现的2具尸体)，其中一具尸体埋在后院，其余5具藏在室内。本月3日，警方在他家中又发现了4具尸体，并在地下室里发现了另一女性头骨，从而使遗骸总数达11具。
　　这些遗骸已严重腐烂，警方认为它们很可能已被放置半年之久。警察局局长埃德・通巴透露，警方还将砸开索厄尔家中的墙壁，以寻找更多犯罪证据或可能的受害者。
　　索厄尔已于10月31日被警方拘捕。由于犯罪情节极为恶劣，凯霍加县法院4日宣布，索厄尔不得交保。他当天在严密警戒下出庭，身穿连体囚衣，手腕和脚踝都被铐住，防止他自杀。
　　县助理检察官布赖恩・墨菲称，索厄尔面临多项指控，包括谋杀、强奸、绑架和伤害等，他是“对公共安全的令人难以置信的威胁”。如果全部罪名成立，他可能被判处死刑。
　　美联社4日报道，最初发现的6具遗骸均为黑人女性，证据显示其中5人被勒窒息而死。目前仅有一名受害者的身份得到确认，是一名53岁的妇女，一年前失踪，生前经常在索厄尔家一带出入。当局正试图通过DNA和牙医记录等手段确认其他受害人的身份。警方分析，这些受害者中很可能有妓女和吸毒者，因此失踪许久也很少有人报案。而附近居民则质疑警方玩忽职守，没有认真调查失踪人口。
　　索厄尔的邻居达德利说，整个夏天她都能闻到那座房子里发出的可怕气味，索厄尔平时深居简出，偶尔会坐在自家门廊上喝啤酒。另一位邻居说，闻到恶臭已有好几年，但大家一直以为是一家乳酪作坊发出的气味，为此这家作坊还更换了下水道设备。
　　作为登记在案的强奸犯，索厄尔过去几年中按要求定期去地方警局报到。警察没有权利进入他的家中，但有权去查看他是否仍在那里，最近的一次登门拜访是在9月22日，而就在几小时后，一名女性就报案说自己被绑架到索厄尔家中并被强暴。