
　　“在我眼里他就是父亲”
　　徐兆华说，自己的父亲去世不少年了，老人孤苦伶仃一个人，年龄跟自己的父亲差不多，和老人相处长了，经常下意识地就把老人当成了父亲。“说句老实话，我看望、照顾80岁的老母亲，远远比不上老许，不是我不孝顺，我还有弟弟可以多陪陪母亲，老许太孤独了。”
　　徐兆华和许铭荣的“亲情”越来越浓，看到老人每个月只有200多元的低保收入，徐兆华除了给老人买电风扇、取暖器等日常小家电，每年给老人买新衣服，每天帮老人买蔬菜外，还经常给老人零用钱。
　　徐兆华对老人好，老人对他的依赖也越来越深。从2005年起，老人开始称徐兆华为“干儿子”，并在小区“宣称”自己认了个打着灯笼也难找的“干儿子”。看到老人高兴，老徐也不想扫他的兴，别人问起来，自己也就认了。2007年，老人查出肺部肿瘤，肾病也到了晚期，徐兆华心急火燎地找了很多专家，得到的回答几乎都是没有有效的办法，能做的就是让老人生活得好一些，尽量延长他的生命。从此，徐兆华憋足了劲让老人开心，什么好吃买什么，做好了给老人送过去。一有时间，就陪老人走走逛逛。老人住院治疗，老徐工作再忙，每天必去老人病床前。
　　“钱用在刀刃上心里踏实”
　　“这个钱他该拿啊，这么多年，老徐吃了多少苦、付出了多少，大伙都清楚，许老汉也该回报他！”记者在小区随机采访，居民们听说许老汉立遗嘱，将房子和钱留给老徐，都异口同声地说“应该”。
　　社区主任桑光眉告诉记者：“徐兆华十几年如一日地对老人好，没日没夜地帮老人，比儿子还细心周到，我们看在眼里，也很心疼他。”
　　桑光眉说，友谊社区是个老小区，7000多人中有五分之一以上是60岁以上的老人，经济条件好的早搬走了，小区困难居民集中。老人留给徐兆华的23300元钱是从每个月200多元钱的低保金里“抠”出来的，老徐捐给社区，大家商量了一下，决定建一个“社区帮困基金”，拨付给小区困难人群急用，正好老徐也有这个意思。下一步，社区考虑将房子也变成钱，充实到基金里，让基金发挥更大的作用。
　　“小区居民都劝我把钱和房子留下，我感谢大伙肯定我做的事情，相比较而言，自己是个公务员，衣食无忧。这笔钱花在小区生活困难的群众身上，算是用在刀刃上了，我心里踏实，也格外坦然。许老汉在九泉之下知道了，也会尊重我的做法。”徐兆华说。
　　据记者了解，这些年，徐兆华获得荣誉成串，“含金量”最高的则是2008年当选为“江苏公安机关十大爱民模范”。江苏省公安厅政治部给他的颁奖辞这样写道：他22年如一日，无私奉献，让社区弱势群体感受家的温暖。他以高度的责任心和满腔的热情，想方设法帮助解决3名刑释人员未成年子女学习和生活的困难，让他们逐步成为社会有用之人；他用爱心和耐心教育引导2名失足青少年，使他们走出人生的迷途；他以亲人般的温暖悉心照料3名年高体弱的独居老人，使他们安度晚年。12下一页