
　　前天上午，有人在浦口码头救起一位跳江老人，后来才知道，他竟然已经103岁高龄。这么大年纪还有啥想不开的呢？“他是社区里登记在册年龄最大的老寿星，老伴前几天割腕自杀，对他刺激太大了，所以才做出如此过激举动。”社区领导推测。
　　工人江中救起百岁老人
　　前天上午，南京港第二港务公司装卸分公司的周师傅正在浦口码头干活。10点左右，一名看上去80多岁的老人出现在附近的江堤边。他先是在江边走了一会，随后便坐了下来。周师傅没怎么在意，没几分钟，周师傅偶然抬起头，发现老人已不见了。
　　“我再一看，妈呀，他漂在江面上。”周师傅说，江面风大浪急，他赶紧带着救生设备从码头作业平台上跑了下去，并在距离老人最近的位置，用钩子把他钩住，并在同事的帮助下，把老人救上码头。很快，民警和急救人员赶到，将浑身湿透、已经站立不稳的老人抬上救护车，送往浦口人民医院救治。
　　医生介绍，老人被送来时，已经冻伤，意识很模糊。考虑到老人年纪较大，体质较弱，为了防止冻伤感染，医院立即对其全身实施了防感染治疗，老人生命体征逐渐趋于平稳。由于老人随身携带的物品中除了6000元现金和一个居委会电话单子外，没有任何身份证件。民警只好等他恢复意识，再设法联系他的家人。
　　两个多小时过去了，在医护人员的精心照料下，老人意识逐渐清醒。经过交谈，民警吃了一惊，老人姓张，竟然103岁高龄了。经过半个多小时交流后，民警终于联系上老人的家属。下午一点左右，老人的家属赶到医院，征得医生同意后，将老人转到南医大二附院救治。
　　老伴自杀，老人受刺激
　　张老是下关区年纪最大的老寿星，从社区电脑里保存的照片可以看出，张老在社区是各项尊老爱老活动的主角。他身体很好，性格也很开朗，出来活动的时候经常会给大家讲故事，唱戏也不错，为人非常和善。
　　“发生这样的事，肯定与他老伴前几天去世有关。”社区领导说，张老的妻子今年76岁，前些年两人关系一直很好，可不久前，老太太经常抱怨，称张老最近脾气暴躁，经常骂她，社区领导还经常开导老太太，让她不要跟张老计较，万一要是两人闹太凶，就让老太太到社区先坐坐，等张老火消了再回去。
　　“他俩有三个女儿一个儿子，以前跟儿子住，后来可能张老跟儿子发生矛盾，两人就搬出来了。”有了解张老的居民称，此后，张老的性格就变了不少，脾气大了。而四个子女对老两口都非常孝顺，几乎每天都上门来看望。
　　12月3日，张老因小事和老伴又争吵起来，老伴可能是受不了言语刺激，一气之下割腕自杀。老伴走后，张老整天不思饮食，觉也睡不好，可能心里很后悔。
　　12月5日，老伴下葬后，子女担心他一个人悲伤过度，便问他愿意跟哪个子女过，但是没得到答复。子女又给出了一个办法，说如果他想自己一个人过，那就帮他找个保姆，四个子女每天都来看他。可张老一直不表态，表情很悲伤。谁也没料到，12月6日，张老一声不响地下楼去了。
　　家人发现后赶紧去追，可老人打了一辆车走了，没追上。一家人急得团团转，几乎是发动了所有亲戚帮忙寻找。可找了好半天，都没消息，直到接到民警电话，才知道出事了。
　　已无大碍，入敬老院休养
　　经过一天多的救治，张老身体已无大碍。为了让老人能安心静养，征得老人同意后，子女昨天下午把他送到鼓楼一家敬老院，不能让他再有任何闪失。(张先生报料奖100元)快报记者李绍富田雪亭来源: