68岁的黄庆林老人向父亲坟墓敬献上一捧菊花

　　本报讯（记者雍黎）“这就是我寻找了65年的地方啊！父亲，我终于来看你了！”昨日下午，在南山空军坟前，68岁的黄庆林老人敬献上一捧菊花，久久难以开口。65年前因抗战牺牲的父亲就葬在这里。由于多种原因黄庆林老人一直寻找父亲坟墓无果。在本报报道提醒下，他终于找到了父亲的埋葬地。
　　父母早亡兄妹成孤儿
　　捧着鲜花、蜡烛，黄庆林老人带着65岁的妹妹黄庆兰，及家人激动地来到南山空军坟前。
　　黄庆林是大渡口重钢技校的退休职工，母亲在他5岁时也去世了，父亲的情况他是从舅舅们口中得知。他说父亲名叫黄汉儒，上海人，祖籍安徽宿县，是黄埔军校第十二期的学员，父亲毕业后就一直参加抗日战斗，当时机场就在广阳坝。黄称，据舅舅说，在1944年，作为队长的父亲带着9架飞机执行一项到武汉轰炸日军机场和油库的任务，不料在顺利完成任务后的返航途中，因为三峡大雾飞机迷失方向，不幸在巫山撞山遇难，随后所有的遇难者都被埋到了南山的空军坟。
　　“当年父亲去世仅29岁。”黄庆林感慨万分，父亲去世后他和妹妹就轮流靠5个舅舅供养长大。
　　希望能给父亲立碑
　　黄庆林的儿子黄振说，本来父亲以为自己这辈子已没机会找到了，非常绝望。还好今年2月看到本报报道南山空军坟寻找英烈后代，才又燃起了希望。
　　他们通过网上搜索，终于在“中美航空混合团”抗战期间历次战役作战伤亡人员名录上，找到了爷爷的名字，上面清楚地写着黄汉儒是第一大队中尉领航员，在从白市驿飞梁山中途空战殉职，殉职地点在长寿，时间是民国33年6月7日，同时遇难的还有15人。在抗战航空英烈名录上也有黄汉儒的名字。
　　昨日下午，黄庆林一家将其父亲的资料送到了黄山抗战遗址博物馆，希望在空军坟里给父亲立块碑。工作人员表示，将对黄汉儒的情况进行核实，一旦确认，将安置碑位。
　　昨日，南山空军坟。黄汉儒的儿子黄庆林、女儿黄庆兰到空军坟祭奠父亲。
　　本报记者陈浮摄