
　　本报讯（记者石善伟）在73岁生日那天，郑钟琪老人平生头一次“中了头彩”。前天是郑伯的73岁生日，他在乘坐886路公交时，从放在座位上的一叠报纸中，竟然翻出了一张内有8万多元的存折和一份8万元的理财单。“寿星佬”为了能联系上失主，甚至连孩子们给自己准备的祝寿宴也迟到了。可当老人找到银行并辗转打通失主电话时，对方竟一时还想不起丢了什么东西。
　　郑伯是一名铁路局的退休干部，前天中午11时30分，老人从天河站坐上886路公交车，准备回到位于珠江新城的家中。看到车厢中部右侧有一个空座，座位上散放着一叠《广州日报》，郑伯走过去拿起报纸坐下。“我拿起报纸随手一翻，吓了一跳。”郑伯说，报纸中间夹着一张中信银行的活期存折，还有一张中信银行的理财单。
　　仔细看了看这两样东西，他更是吃了一惊。活期存折是2008年4月5日开户，最后一笔交易是在今年3月21日，内有余额83350元。另一张是价值8万元的“中信理财”协议单，与存折同日开具，今年4月19日到期。按照上面写的预期年收益率5.81%，仅利息就有4000多元。两份单据金额合计超过16万元，看名字失主应该是一名女士。
　　失主早已下车，郑伯只好带着两张单据和这叠旧报纸先回了自己的家。因为自己也是中信银行天河支行的客户，刚回到家，他便给支行的杨经理打电话，询问该如何处理。“杨经理让我带着单据到支行，看能不能查到失主资料。”想到失主肯定很着急，郑钟琪本打算下午就到银行去。“可这天是我过生日，家里电话一直响个不停，孩子们晚上还要给我祝寿，忙于各种事一直没歇着。”
　　到了下午5时多，郑伯终于腾出空，带着捡到的存折和理财单来到银行。看到两份单据都是在中信银行机场路支行办理，杨经理又打过电话去，可对方也查不到失主电话，一时大家都无可奈何。
　　杨经理又仔细看了看理财单，发现最后一页上面有失主的电话，不过一个数字很潦草。拨了几次，电话终于接通对方。“你好好想想，到底丢了什么重要东西没有？”郑钟琪几次提示，这个“大头虾”愣是没想起来。为安全起见，他最后告诉对方，“这样吧，你什么时候想起来，就打电话给我，带着身份证过来，我当面交给你。”
　　晚上，孩子们已在酒楼为老人摆上寿宴了，等郑伯忙完了这档子事，匆匆赶到时已足足迟到了半个小时。
　　记者了解到，截至昨天傍晚，失主还没联系郑伯要回丢失的存折和理财单。