伍老伯的屋里塞满了垃圾，邻居对此意见很大。黎旭阳摄

　　家住越秀南汽车客运站对面东市南街25号椰城阁的伍泰源老伯今年已63岁，虽然房子不大，仅仅12平方米，但他和妻子已退休多年，两人每月约4000元的退休金足以保证生活相对舒适安乐。然而，老人从2002年开始捡垃圾后却一发不可收，而且情况有愈演愈烈之势，如今伍老伯只能睡在房子前的楼道上，妻子则回娘家住，这一情况已有3年之久。
　　文\记者姚卓文实习生李伟立
　　本报讯椰城阁属于回迁房，走进大楼，沿着昏暗的楼梯直爬上9楼，在楼道旁一个转弯处，一位赤裸上身的瘦弱老人正在专心煮食，他就是伍泰源老伯。伍老伯穿着一条破烂的短裤，上身赤裸，头发蓬松，似乎已有好几天没有洗过澡。走近伍老伯，一阵酸臭味扑鼻而来，只见他所站的位置整整齐齐地堆满了各类杂物：纯净水瓶、废纸堆等，他家门前则堆放着一些煮食的用具以及柴米油盐等。然而，当记者走到他的房子门前，不禁大吃一惊：一个大约十来平方米的房子内，满满当当地塞了许许多多的杂物，仅仅剩下一个人的位置。
　　丈夫住楼道妻子回娘家
　　交谈中记者了解到，原来伍老伯家中的杂物都是他们夫妻二人从外面收拾回来的，目的是经过整理后再卖给废品收购店。伍老伯告诉记者，大约在2002年前后，他就开始从事废品收购，“当时我刚下岗，妻子的退休金也只有几百元，于是就靠捡垃圾来挣钱生活。”直到现在伍老伯的捡垃圾生涯已有近8年的时间了，而家中堆满的杂物是这几年来累积的结果。
　　因为家中的杂物越堆越多，起初伍老伯只好将自己的厨房搬到楼道上，在楼道做饭，到了最后，12平方米的房间都堆满了，吃喝拉撒睡全都在过道楼梯口解决。
　　而伍老伯的妻子，每天也跟他一起，大清早外出捡垃圾，总提着大包小包的各类废品回到椰城阁9楼的家里，晚上则回到伍老伯的岳母家。按照他的说法，一是为了让妻子不要露宿在楼梯口，也是为了让她照顾年近9旬的岳母。
　　废品引蟑螂邻居颇不满
　　对于伍老伯的特殊爱好，附近街坊都十分厌恶。记者从各方面了解到，伍老伯与附近街坊的关系不是很好，尤其是隔壁几户，甚至发生过暴力事件。对面的住户阮阿姨对记者说，伍老伯收集的废品惹来老鼠蟑螂，孳生蚊虫，臭气熏天，而且大部分废品都是纸张或者塑料袋，她担心，长时间下去会有严重的消防安全隐患。
　　对于邻里的意见，伍老伯也是十分清楚的。但他表示，房子是属于自己的，堆放什么东西与其他人无关。“你不要认为这些是垃圾，它们可以卖钱的，一个纯净水瓶可以卖几分钱，实际上这就不是垃圾，是废品，更是钱。”
　　东沙角居委会的刘大姐表示，他们一直给伍老伯做各方面的工作，但他并不配合，他们将继续努力，争取在今明两天内对伍老伯房屋及周边位置消毒一次。
　　心理专家：
　　老人爱上垃圾
　　缘于心灵空虚
　　广州市向日葵心理咨询中心创办人心理咨询专家胡慎之先生表示，老人爱上捡垃圾的现象并不鲜见，这缘于老人在退休或失去工作后察觉到自己不被社会需要的空虚感。老人通过捡垃圾来充实自己的生活，证明自己的价值所在。
　　“要改变老人的这种生活方式，扔掉他的垃圾是极不明智之举。”胡慎之给社区开出了一帖“药方”，首先要对老人尊重，让他体现出存在的价值，这样或许能很好地转移他倾注在垃圾上的情感，然后才能逐渐把垃圾清除。