老人起诉儿子儿媳讨要18万借款。任洁制图

　　小两口分居，婚姻亮起红灯。公公把儿子、儿媳双双告到法庭，要求归还18万元借款。昨天，大渡口区法院开庭审理此案时，儿子称“借债还钱天经地义，该还”，但儿媳的代理律师却“不认账”。
　　“18万元是我的养老金”
　　老王请了律师为他打这起官司。据老王称，儿子、儿媳是2008年2月登记结婚的，同年5月，儿媳生下小孙孙。但在2003年11月，儿子、儿媳恋爱期间，就在大渡口区购买了一套70多平方米的商品房。当时，儿子、儿媳都没钱，是他借出3万元给的首付。
　　老王还称，2008年8月，儿子、儿媳又决定购买一套大一点的房屋。因为2007年11月，他划了10万元给儿子拿去理财，他就决定把这10万元借给小两口。因大房子的首付需要16万多，他另外又借了5万元给小两口。
　　老王拿出银行交易记录，称这三笔款都是通过银行打到小两口账上的。虽然当时没有要求对方打借条，但银行记录可资证明。老王还称，这些钱是他和老伴的养老金，“我们晚年就靠这笔钱了。”
　　“借债还钱天经地义”
　　小王没有请律师，昨天在法庭上，他情绪激动，有时打断妻子代理律师的发言，并要求律师让妻子到庭对质。
　　当法庭问小王借款是否属实时，他称“借债还钱天经地义，该还”，并将每次借钱的细节和经过说得头头是道。
　　小王特别就第二笔10万元的借款向法庭说明，当时是单位的项目需要融资，一年利息2000元，比存银行划算。想到可以帮父亲“生”点钱，他向父亲说了，父亲遂划了10万元给他。当时他还劝说妻子，让妻子动员岳父母也拿点钱来投资，但岳父母觉得风险大，就没投。后来，他们通过中介买第二套房时，父亲就把10万元理财的钱借给了他，还另外划了5万元过来。
　　小王的母亲出庭作证，把钱是何时借的、借去干什么、到哪家银行划的款，都说得比较清楚。
　　“公公没这么有钱”
　　小王的妻子小余昨天没有出庭。记者联系上小余时，她称自己是老师，有课，学校领导不准假，所以没法出庭。
　　法庭上，小余的代理人、重庆财信律师事务所阳联明律师称，原告没有借条，也没有协议，而且其中涉及的第一笔3万元、第二笔10万元理财款转为的所谓借款都是发生在小王、小余婚姻登记前，没有证据证明借款事实。
　　对老王拿出的银行划款记录，阳联明律师称银行划款有多种可能，比如投资款、物品转让款、代购款、赠与、借款等等，所有这些可能都存在。
　　小余告诉记者，她对借款“真不知情”，也没听丈夫说过。她称，公公以前只是普通工人，现在退休了，一个月有1000多元退休金；婆婆是家属，没有经济来源，还要负担两个子女，“不可能这么有钱。”
　　小余还称，他们夫妻感情是孩子出生后出现裂痕的。今年2月3日起诉过一次，没离成，今年5月开始分居。分居后，公公在7月上旬就起诉要求还钱的。她称所谓的借款不该她来还，因为她觉得“那是不存在的”。
　　记者罗彬
　　七成受访者借钱给子女不要借条
　　昨日，本报公众调查中心随机对20名网友进行在线调查。调查显示，在借钱给子女时，仅有25%的受访者要求打过借条。
　　问及原因，在坚持不打借条的受访者中，45%的人表示“相信子女以后会还”，另有55%的人称“子女是自己的亲骨肉，还不还都无所谓”；打过借条的受访者中，表示“虽然打，但只是个形式”和“亲情归亲情，钱归钱，万一以后不还也可以当个凭据”的各占一半。
　　调查显示，当子女的婚姻出现危机，借给他们的钱没有还时，20%的受访者表示“算了，不用还了”，希望“两人各还一半”的占受访总数的50%，坚持“在双方离婚前，用他们的共同财产归还”的有两成，仅有2个受访者表示“若子女坚持不还，会用法律途径解决”。记者张淑敏
　　法官说法
　　父母指定赠与一方
　　不算夫妻共同财产
　　南岸区法院民一庭副庭长钟创新称，他们也审理过类似案件，但不多，判决主张借款成立的也不多，主要原因是原告缺乏关键证据。
　　钟创新称，日常生活中往往会出现这种现象：小两口感情好时，双方老人送钱、送车、送房，还口头叮嘱，“你们好好过，不然这些东西要还的哟”。俗话说得好“亲兄弟要明算账”，其实父母、子女之间也应明算账，不要感情用事。
　　钟创新说，而今离婚率居高不下，所以在经济往来中需要白纸黑字立字据，以免以后发生纠纷。如果是借款，最好写借条，是夫妻二人借来用于家庭共同生活的，最好落上小两口的名字。
　　需要说明的是，根据婚姻法及相关司法解释，老人如果指定赠与给夫妻中其中一人，就不算夫妻共同财产。如果有父母担心子女婚姻不可靠，又想送钱物给子女，可采用这种公证赠与方式，指定赠与给自己的子女。当然，这种方式可能引发信任危机，让老辈和小辈产生不必要的矛盾。
　　记者罗彬