
　　70岁李玉英忧心忡忡，“天冷了，教室还没有玻璃”
　　本报讯（记者罗义实习生李玲芳）七旬老人本该颐养天年，可李玉英退休后开办了一所民办学校，专招农民工子女和孤贫孩子。15年来，她不得不7迁校址，资金不够只得从一双儿女那里先后“哄”来100多万办学，可仍时常面临资金短缺。“天冷了，许多教室还没有玻璃”。李玉英显得有些忧心忡忡。
　　为不搬家跪求“房东”
　　东西湖区荷包湖的武汉精英文武学校内，70岁的李玉英正带着老师们组织学校的国庆演出，兴致来了，她穿着武术服登台表演了一套太极剑。李玉英自幼习武，是国家一级武术裁判，还担任多个武术协会的会长。
　　李玉英介绍，她两岁时父亲过世，与多病的母亲乞讨流浪至武汉，幸遇市十七中一位女老师搭救才改变了命运。正因如此，1995年内退后，李玉英就办起了一所农民工子弟学校。办学之路走得异常坎坷，曾七迁校址，每次搬家都是一段心酸史。
　　最初，她租借堤角一公办学校教室办学，“但孩子们都不能跟学校的其他学生一起参加升国旗仪式。”看着孩子们伤心落泪，她以每年3万元的租金租下一倒闭工厂车间。
　　学校刚有个模样，这家工厂厂长找到她，称一港商以每年60万租下工厂，让她另寻校址。“看着学校再次受创，我都给厂长跪下求情了。”但最终学校还是搬到了另一所公办学校的校园。
　　半年后，她将学校再次搬迁到谌家矶，可课没上多久，就遇到1998年的大洪水。学校又迁到~口长丰乡一废弃的中学里，却因电线老化引发火灾，学校80％的固定资产及6万元工资款都化为灰烬。
　　谁能给教室安玻璃？
　　2007年1月，李玉英再次将学校整体搬迁到东西湖原荷包湖中学原址，算是暂时安定下来。昨日，记者在该校校园里看到，教学楼、宿舍楼、食堂、运动场一应俱全，可一切显得有些“山寨”。4层的教学楼共53个教室，仅两间窗户玻璃完好，其他位置用白色塑料板钉上，学生宿舍也同样存在这样的问题。连铺设在学校操场上的橡胶跑道，也是李玉英和学校老师在废弃的运动场一块一块割回来的。
　　“学校目前有270个学生，幼儿园、小学、初中共15个班。90%为住读生，每个学生一学期收费仅2500元，办学以来时常入不敷出。”李玉英说，一对儿女目前开着物资公司，家产颇丰。可是前几年老伴去世时却叮嘱儿女，“你们母亲要什么你们就给她买什么，但如果要钱办学，一分钱都不要给”。
　　李玉英坦言，从一开始家人就不支持她办学，但她一直走到现在。“有时逼得没办法，就去找儿女要钱，20万一借，30万一讨，连哄带骗地诓来了148万，才算把学校经营成现在这个模样”。
　　秋天将至，教学楼、学生宿舍的窗户又成了李玉英的心头病，“如果哪位好心人能出钱帮学生们把窗户换上，就好了”。