
　　本报记者王琴琴通讯员应健
　　昨天，玉环的应先生来电：不久前，一位老人患胃癌住进医院接受肿瘤切除手术。医院方面进行术前检查，却惊讶地发现，患者的心脏长在右边，本应长在右边的肝脏却出现在了左边，整个内脏位置跟常人刚好相反。
　　记者核实报道：
　　手术前发现心、肝、脾“长错”位置
　　78岁的林大爷，家住玉环。几个月前，老人胃部出现不适。在家人陪同下，来到玉环县中医院就诊。经医院方面初步诊断，老人患上了胃癌，需要做CT进一步检查。
　　当接诊医生拿到林大爷的CT片时，非常惊讶。CT显示：林大爷的心脏、脾脏长在右边，而肝脏则位于左边，心、肝、脾的位置刚好与正常人的相反。
　　当时，医护人员以为放射科把左右标错了，但经过进一步确认，林大爷内脏的位置确实“长错”了。
　　“镜面人”的概率是百万分之一
　　“老人的心脏、脾脏在右边，肝脏位于则在左边，心、肝、脾的位置好像是正常脏器的镜中像。”执刀医生蒋友华说，这样的人在医学上被称为“镜面人”。
　　“镜面人”十分罕见，出现几率仅约为百万分之一。
　　蒋医师介绍，目前医学上对“镜面人”现象的成因还没最终定论。“镜面人”的成因目前主要考虑胚胎发育过程中的正常变异，多是父母体内基因的一个位点出现突变，因为这种突变是隐性遗传，所以遗传的几率很低。
　　虽然五脏六腑全部错位，但只是内脏位置发生变化，相互之间的关系并未改变，“镜面人”的生理功能与正常人一样，因此对人的健康、生活没有太大影响。
　　医生三小时“逆向思维”做完手术
　　8月13日上午8时，经过前期充分准备，手术正式开始。
　　当执刀医生蒋友华剖开林大爷的胸膛，准备肿瘤切除手术时，却惊讶地发现，林大爷不仅心脏位置相反，就连血管神经都左右换了个方向。
　　医生只能反站位手术，手术中，也必须保持“逆向思维”，防止一不留神按常规动手术酿成错误。
　　别扭的反向手术进行了三个多小时，医生们成功地进行了胃癌淋巴结清扫术，手术非常成功。
　　术后，林大爷身体恢复得很好，昨天上午，在家人的陪同下康复出院。