郑樟瑞（右）向俞玉兔送上礼品。张亮宗摄

　　郑樟瑞是谁？他为什么汇来这么多钱？盯着眼前这张来自嵊州市区的3000元汇款单，76岁的俞玉兔老太陷入了沉思。
　　难道是他？！想了很久，俞玉兔才想起，自己是认识一个叫郑樟瑞的，可那是50年前……
　　记忆的大幕徐徐拉开。两个年过古稀的老人，给我们讲述一段跨越半个世纪的“还债”故事。
　　相识的时候才20多岁
　　俞玉兔和郑樟瑞认识是在1955年，一所农村的小学里。那时，他们都还风华正茂。
　　那年秋天，22岁的俞玉兔刚从嵊县师范毕业，来到甘霖珏芝小学教书，每月工资35元。而25岁的郑樟瑞正好在学校负责日常管理。
　　很自然，他们认识了，还成了关系不错的朋友。
　　郑樟瑞家里很穷，哥哥常年烂脚不能下田地干活，于是，生活重担都压在了他的肩上。
　　虽然自己不想离开学校，但为了能让家人过好日子，郑樟瑞想响应国家号召去宁夏支边。当时，各地流传着“宁夏是个好地方”的口号。
　　多取10元钱，成了半个世纪的包袱
　　梦想很美，现实却是残酷的。郑樟瑞连去宁夏的路费也没有。他只好四处借钱，借了好几次没借到。
　　郑樟瑞没放弃，有一天，他出门借钱，在路上，正好遇到了俞玉兔。他有些忐忑地告诉她，要去宁夏支边了，可是……
　　善良的俞玉兔明白。她不假思索地拿出了自己的存折，说，你自己去银行取钱吧。
　　存折上有35元钱。郑樟瑞到银行取出了30元。取了钱后，他没有向俞玉兔告别，而是把存折交给了银行的负责人，直接就去了宁夏。
　　这个负责人是俞玉兔的朋友，后来转交了存折。
　　说起当时为什么不辞而别时，郑樟瑞仍有些不好意思。原来，当时他开口是借20元的，后来在取钱时多取了10元，他觉得很难为情，才选择了悄悄地走。
　　年轻的郑樟瑞没想到，这件事让自己背了半个世纪的思想包袱。
　　50年来，老人一直记着这笔债
　　当年到了宁夏后，郑樟瑞有了新工作，每个月的工资是45元。拿到第一个月工资后，他给俞玉兔写了一封信，同时还寄回来了一支钢笔。俞玉兔也给他回过信，互相鼓励，共祝进步。
　　郑樟瑞领到工资后把一部分钱寄给了家里。没多久，村里传出了他在宁夏发财的传言，许多老乡都去宁夏找他。人多了，开销不断，加上还要给家里寄生活费，不久，他的生活又陷入了困苦。
　　后来，郑樟瑞收到了地方政府要求其回家乡参加建设的信。母亲也给他写信要他回去，反复思考之后，他回到了老家。
　　此后的几十年里，养家糊口，郑樟瑞的生活一直过得很清苦，没钱还债，心里还压着一个包袱，他没有主动和俞玉兔联系，但一直记挂着这笔债。
　　以1还100的比例还钱
　　前几年，在儿子的照顾下，郑樟瑞的生活才渐渐有了起色。
　　去年，他打听到俞玉兔一家住在嵊州市甘霖镇东山村的消息后，遂萌生了在有生之年偿还这笔债务的想法。
　　郑樟瑞说，现在儿子孝顺，自己每月的生活费有好几百元，过上了舒适的晚年生活。为了还债，他每个月都节省一点生活费，一直积攒到上个月，刚好凑齐3000元，就向当年的恩人寄上了这笔特殊的感恩费。
　　郑樟瑞说：“一文钱可以难倒英雄汉，当年俞玉兔肯借钱给我，就是我的恩人。这些年来这笔钱始终是我的一块心病，现在终于还上了，是对玉兔老师恩情的回报。”
　　当记者询问他为什么偿还3000元时，郑樟瑞说，他参考了黄金和粮油的价格，在两者之间折中了一下，定下了以借1元，还100元的比例，来完成这笔半个世纪的债。
　　于是，他向俞玉兔寄出了一张3000元的汇款单，也出现了开头的一幕。
　　这笔还款是对诚信的最好注解
　　前天，相隔50年后，79岁的郑樟瑞和76岁的俞玉兔终于又见面了，地点是在东山村。
　　“樟瑞同志！欢迎你的到来。”“俞老师，你好。”在房子的走廊里，两位老人的双手紧紧握在一起，互相对视了一会，不约而同地问了声“过得还好吧？”
　　50年不见，老朋友有说不完的话。
　　当说到还钱的事，两人又有了小小的“争执”。
　　俞玉兔说，这笔借债体现了诚信，当年我借给你30元，现在我只能收回30元，不能收3000元。
　　这时，郑樟瑞坐不住了，他站起来说，还3000元是为了了结这一生的心事，一定要把这笔债务偿还清楚。他坚持留下了汇款单。“古语说得好，与朋友交，言而有信。做人要讲诚信，如今我把债还了，也算了却了自己50年来的心愿。”老人动情地说。
　　但俞玉兔仍坚持：“只收30元，余下的我一定要退回去。”
　　小小的争执还在，可这一切，却更显出了二位老人之间弥足珍贵的诚信。