孙秀兰展示毛主席的桌签和他抽过的雪茄烟以及铅笔本报记者宁峰摄

　　昨日上午，家住西安市莲湖区桐芳巷小区的孙秀兰拿出了珍贵的纪念品――毛主席的桌签和他抽过的雪茄烟以及用过的铅笔。
　　1965年，新中国成立16周年，兰州军区组团到北京观礼。“谁去谁不去，都要全体投票。”孙秀兰说。全医院500人投票，她最终得到480多票，顺利进了观礼团。
　　9月30日晚7时，她参加了国宴。“那是我参加的唯一一次国宴。”在孙秀兰的那一桌，她一眼认出了陈永贵，头上裹着毛巾，特别显眼，还有一个是郭沫若。
　　10月1日上午，孙秀兰登上了天安门城楼。“我们团在天安门城楼上观礼，距毛主席不远。”
　　1969年4月，孙秀兰又一次到北京，参加了党的九大。孙秀兰的座位在主席台第二排，距离毛主席非常近。
　　4月24日，会议结束后，主席台上的代表依次和毛主席握手。孙秀兰记得，毛主席刚离开主席台，就有人冲到毛主席的桌子旁“抢”纪念品。孙秀兰动作最快，将东西都揽到身子底下，收获当然也不少――毛主席用的两根铅笔，写着“毛泽东主席”的桌签，还有毛主席没抽完的半截烟。
　　“很多人很‘眼馋’，就把我抢来的烟点上，轮着抽了起来。”孙秀兰说，你一口我一口，烟很快就剩下烟头。孙秀兰把剩下的烟头带了回来，军区专门还给做了玻璃罩，表明这是毛主席抽过的烟，不过烟头还是由她保存。
　　如今回想，孙秀兰还是很兴奋：“等我房子盖好了，我要把它摆出来，给大家讲那天的故事。”本报记者杜俊岭