吴永发

　　记者对话吴永发――
　　“没有想炸的意思”
　　他说，是不小心让包里的铜线搭上电池引起爆炸
　　74岁的吴永发在云岩区执法局办公室引爆了雷管，除了将自己炸伤外，还造成了两名法官不同程度受伤。12月2日，本报对此事进行了详细报道。昨日，记者兵分两路，来到了吴永发的病房和他居住的市西路浣纱巷社区，进行深入采访。
　　社区探访
　　近年老人在一栋小楼里独自生活
　　贵阳市市西街道办事处浣纱巷社区办公室内，一工作人员对记者说，听说老人年轻时曾在市西路附近做生意。赚了一点钱后，在市西河旁边的浣纱巷建起了这栋2层楼高，砖木混合结构的小楼房。老人的4个孩子成家立业后，都没和他一起住。几年前，老人和老伴离异，独自一个人生活。
　　曾和子女闹矛盾入狱关系更僵了
　　“老人的性格有点怪，很少跟人说话，社区组织的老年活动他基本不参加，更没啥特别的兴趣爱好。天气好的时候，他偶尔会到离家不远的市西河边散散步，其余时间都呆在家里。”社区一工作人员说。吴永发老人好像跟自己的4个子女都处不来，具体什么原因，他们也不方便过问。几年前，老人还因对儿子作出过激行为入狱。出狱后，关系更僵了。因为赡养费问题，老人出狱后又跟子女打官司，法院后来判4个子女每人每月付给他100元赡养费。
　　在经济上，老人除了有子女付给他的赡养费外，还出租了自家2楼的2间房给市西路的商户当库房，每月的租金有五六百元左右，维持其日常生活开销不成问题。
　　老人摔伤后没有子女来探望
　　大约一个多月前，吴永发老人不小心摔伤了腿，行动更加不便，为此，社区的工作人员紧急联系老人的4个子女，但只有2位来到社区办公室，却拒绝去家中看老人一眼，更别说来照顾老人了。工作人员只得让两人一起出了1000元钱，由社区请人来照顾老人。
　　据照顾吴永发老人的张某夫妇介绍，12月1日上午9点左右，他们夫妻俩来到老人家中，将老人的脏衣服洗完后，又问老人想吃什么早餐。平日对吃不是很挑剔的吴永发老人突然提出，想吃一碗大排面。张某从附近一粉面馆给老人买来一碗，守着老人吃完后才离开。
　　“老人脚伤并未痊愈，走路都还有点跛，我们都不知道他一个人是怎么跑到法院去的！”浣纱巷社区一工作人员说。据了解，得知老人出事后，社区的工作人员多次拨打老人几名子女的电话，但一直没人接听。
　　医院对话
　　12月3日，在贵医附院急诊部，趁着医务人员为吴永发老人治疗的间隙，记者与吴永发聊了起来，他向记者讲述了事发当天引爆雷管的详情。
　　几年前威胁过儿女一次
　　记者：你平时与子女的关系处得怎么样？
　　吴永发：一开始的时候很好，是因为我把我母亲从安顺接到贵阳来治病并护理后，与孩子的关系才开始恶化。这也是导致我与老伴离婚的原因。
　　记者：几年前，法院对子女给你的赡养费做出一次判决。你是对判决他们每人每月给你100元的数目不满，才导致了这次事件的发生吗？
　　吴永发：我从小右眼就是失明的，安装的是一个假眼，而左眼又是白内障。我是要求他们付给我治疗白内障的费用。
　　法院判决后，他们仍然不给我钱。2001年，我买来雷管炸药去找他们，结果被判刑了。
　　到法院是为了要欠的钱
　　记者：事发当天，你去法院找法官的目的是什么？
　　吴永发：几年前，我在医院治疗白内障，花去了4000多。但是，子女一共只给了我2400块钱。当天，我去法院是去找法官，要求他们找我的儿女将差欠的2000多块钱还给我。当天，我去找他们帮我要这笔钱的。
　　爆炸不是有意行为
　　记者：既然在法院，法官都在帮你联系你的子女了，你为什么还要引爆雷管呢？
　　吴永发：一个月前，我在浣纱桥遇见一个背篼，看见他有三根雷管和炸药，我就花了100块钱买下了，炸药都是潮湿的。当天，我到法院去，带了三根雷管和一斤炸药。主要是想威胁一下子女，并没有想炸的意思。
　　我把雷管炸药放在一个包包里面，外面穿了一件大衣。当时，我把手放到包包里面去，谁知道不小心，就碰到了铜线，铜线搭在了电池上，一通电，雷管、炸药就爆炸了。
　　炸伤法官心里很后悔
　　记者：你知道两名法官也被炸伤了吗？
　　吴永发：我不知道！当时，我就被炸昏了，后面的事情一点也不知道了。我和两位法官无冤无仇，他们还在帮我执行。现在，知道他们被炸伤的消息后，我觉得心里对不起他们。我很后悔！