因为对中医的热爱，导致老程和家人的关系并不是很融洽
老程全省各地收集了不少药材
每次出门为病人“治病”，老程都要穿上工作服

　　今年60岁的青山人程朝南是个“医痴”。他几年没买过新衣服，目的就是多省点钱帮病人买药；他从来舍不得把自己的医保卡给家人用，却为病人刷了千余元；他帮病人开方子、抓药、熬药，亲自端到病人嘴边；小学没毕业，没有任何医学基础的他自学针灸，把自己弄得浑身是伤。他说他的目标是攻克癌症，但他不是医生，也没有行医资格证等任何执业证明。
　　两年前，他迷上医学，并醉心于研究攻克癌症、白血病等重大疾病的方法，日夜奔波于武汉三镇，到处为人免费救治，愁坏家人。
　　“无证行医，治出人命怎么得了。”老程的大儿子程傲近日焦急地致电本报。
　　程傲介绍，父亲小学没毕业，是一冶的退休工人，以前是个钳工，开过行车，做过电焊，但从未从事过与医疗相关的职业。他一辈子助人为乐，退休后，在社区里，对于街坊邻居总是有求必应，深得大家的尊敬和喜欢。
　　两年前，父亲鬼使神差地迷上学医，先是自己买回几箱子医学书，饭不吃、觉不睡一头扎进书堆里，一看就是一整天，连以前最喜欢的打麻将的爱好都戒了。“光研究倒也罢了，后来发展成到处给人治病。”先是治跌打损伤、关节炎、风湿等，做这些好事家人也支持，可后来他对这些“小病”看不上眼了，专门找些癌症病人来治，上周又迷上治疗白血病。
　　为此，程傲多次向卫生部门举报，甚至还打过110。卫生部门工作人员上门后发现，老程虽无任何证照，也没有经过专业医学培训，但是他给人治病是免费的，甚至“倒贴”，是否断定为非法行医有争议。110的民警也哭笑不得，建议家人可陪同老程“出诊”，并告知病人老程不是医生；如果病人坚持相信要老程治疗，家属就让病人写保证，保证出事与他们无关。程傲也“跟踪”过父亲几次，有时被老程发现，甩掉了。终有一次，他跟到了一位病人家里，病人家属痛快地写下保证书，他才放心。但毕竟还要上班，天天这样“盯梢”，还真受不了。
　　老伴――
　　他这是走火入魔了
　　老程的举动儿子难以理解，老伴陈玉梅更不能接受。“提起这事儿就窝心，为了病人，他甚至要跟我离婚。”
　　今年7月，电视台报道了一位癌症患者，癌细胞扩散到全身，腹部积水宛如皮球大，多家大医院都称无能为力了，最多只能活3个月。
　　老程得知后，背着10多斤的医药箱，辗转两趟公交车，奔波了近两个小时，赶到病人家里“出诊”。从此，老程像对自己家人一样，到处为病人找中药医治。省中医院、同济、协和，有时一上午就跑遍武汉三镇，车费自己贴，医保卡也拿出来给病人买药。
　　10月16日，病人病情恶化，老程两天两夜没回家，家人急得到处找。两天后，老程灰头土脸地回了家，拿出一团黑乎乎的东西：“这可是我到广水挖的，对抑制癌细胞有很大作用。”陈婆婆为此和他大吵一架。老程铁着脸，半天没吭声，末了丢出句话：“离婚。除了工资卡和医保卡，我什么都不要，还建的房子也给你。”
　　陈婆婆也来了气：“离就离，我也不要房子。”老程的脸突然阴转晴：“你真不要？那我把房子捐出去给病人住。”
　　陈婆婆气得话都说不出来：工人村的房子拆迁，至今一大家子人还挤住在大洲村一间60多米的出租屋里，两个儿子工资都不高，都指望着拆迁还建的房子，老程居然要把这房子捐出去？老程对于病人真是比家人亲多了。
　　还有一次，她和老程到菜场买菜，路上迎面走来一位扶着腰的大胖子。她开始没在意，到菜场才发现，老程不见了。回头找才见老程和胖子聊得正兴起，原来胖子得了严重的腰椎病，不一会儿，老陈在附近药店买了一包药就随胖子走了。到家后，他帮人擦药、按摩，还费力地背起180多斤的胖子做牵引。胖子笑了，老程累得半晚上没睡着。
　　“他走火入魔了。”陈婆婆这样总结。
　　老程――
　　我把传染病人接回家怎么了
　　10月19日，记者到老程家探访。进门时，老程正戴着老花眼镜在看一本针灸书，看得出，儿子、老伴和他还在“冷战”中。
　　老程带记者来到位于天台的工作室，先映入眼帘的是一大排锦旗，其次是一大排医学书和一本字典、很多草药。牛角、乌龟壳这些都被老程像宝贝似地珍藏着，书桌上还放着一个画满穴位的人体模型。以前他把病人领到家里诊治，家人竟嫌弃有些病人有传染病，天天跟他闹。“你说别人生病本来就很痛苦，我提供点吃的、住的，给别人治病怎么了？”最后，老程干脆把天台上的杂物间一收拾，改成了自己的工作室。
　　老程介绍，他的“医术”是祖传的。他的曾祖父曾是医生，医好过很多人，所以他也要把治病救人的精神传承下去。程傲对此说法很不屑一顾：“他根本没见过他的曾祖父，怎么祖传？”
　　如今，老程也成名人了，还有病人特意从浠水赶来找他治病。这3个月来，他都在帮竹叶山的肾癌病人彭祝英，家住花桥街的彭祝英是老程花费最多心思的病人，也刷新了老程出诊路程的最远记录。彭祝英今年46岁，肾癌晚期患者，已卧病在床数年。记者昨陪同老程到她家，一身白大褂的老程，背着出诊箱，确像个慈眉善目的老医生。
　　彭祝英的丈夫介绍，妻子已被医院判了“死刑”，原本一家人已放弃治疗，老程的到来让他们看到了希望，经过几个月的中药调理，彭祝英已有些许好转。“我们都很感激他，部队当兵的儿子回家后得知此事，痛哭不已，当即跪地喊老程爸爸”。
　　张荣桥说，他知道老程没有行医资格证，但毕竟妻子也就这么个状况。“即使有什么意外也不怪他，我们愿意写保证。”
　　市卫生局――
　　精神让人感动行为不可取
　　武汉市卫生局监督处的孙处长昨听完老人的故事很感动。他说，老人助人为乐的精神确实令人敬佩，但这种做法不可取。
　　根据相关法律规定，从事医疗工作必须是正规的医疗机构和具有相关资质的人。老程并未取得医生执业资格，却从事相关医疗行为本身就是违法的。虽然精神值得肯定，但做法并不可取，已经涉嫌非法行医，万一发生事故，还得承担法律责任。
　　武汉大学人民医院精神卫生中心陈振华副教授分析，老程之所以痴迷行医，一方面是他热心快肠的个性使然，另一方面，家人对于他这种转变，应给予更多的关心和理解。可能正是因为退休后的空虚和寂寞，让老程变成“医痴”，这是种心理上的依赖，只能疏不能堵，否则会引起老年人更多的心理疾病。
　　“我会在攻克癌症方面有突破”
　　记者：是什么促使您突然对学医尤其是癌症产生兴趣？
　　老程：不是突然感兴趣，我说过我的医术是祖传的，我有这方面天赋，以前不过是因为工作忙没时间，现在退休了，正好。
　　记者：您凭什么敢接受医院都放弃治疗的病人？万一病人治疗中不测，您知道有什么后果吗？
　　老程：我觉得现在有些大医院对癌症的治疗很保守，如果书上规定某种中药配10g，医生就开10g。我用的是开放性疗法，有些剂量可以加大。我觉得自己对医药方面有很多独到见解，相信会在攻克癌症方面有突破。万一病人真有不测，我自己去坐牢，我不后悔。
　　记者：您免费甚至倒贴钱给别人治病，到底图什么？
　　老程：什么也不图，别人一声谢就是对我最好的肯定。
　　记者：为什么您对病人如同亲人，相比起来对家人却显得冷淡？
　　老程：我怎么不爱护他们呢？我以前天天帮他们做饭、洗衣服，但他们对我呢，只有反感和不理解。这严重打击了我的自信心，才造成今天这样（的关系）。相反，和病人一起，为他们做点事情，得到他们的认同，我才觉得快乐。
　　记者：您无证行医，万一卫生局查起来，不让您继续做怎么办？
　　老程：我的压力很大，我也想去考个资格证，但确实年纪大了，文化又不够，有时看书和写处方都要翻字典，挺难的。万一不让做，我也只有不做了。