
　　本报讯（记者孙莹）76岁的蔡老太太自称在北京大学第一医院住院期间，由于护工未尽护理职责，致使其摔伤。蔡老太太将北大医院及北京康健阿福咨询服务有限公司告上法院。今天上午，此案在西城法院开庭审理。
　　今天上午，蔡老太太的弟弟作为其代理人出庭。蔡老先生说，今年4月14日，他姐姐因烫伤去北大医院看急诊，按照医院的要求住院，后来在医院治疗生活不能自理，于是和医院指定的北京康健阿福公司签订护工协议，请了一名护工予以一级护理。5月16日，护工在没有将蔡老太太安置妥当的情况下，就私自去卫生间洗澡，致使蔡老太太在无人看管的情况下摔伤，右股骨颈骨折。“老太太去医院时生活完全能够自理，结果住了院反而摔瘫了，已经6个月卧床不能自理了。”
　　蔡老太太认为，医院未对她尽到合理范围内的安全保障义务，护工公司也没有履行护理义务，均应对她的摔伤负有责任。蔡老太太索赔医药费、护理费、后续治疗费及精神损害赔偿金等共计79万余元。
　　北大医院在法庭上表示，在蔡老太太6个月的就诊及治疗期间，经医院检查其患有多种疾病。生活不能自理是其自身疾病所致，与医院的治疗无关。蔡老太太自愿选择了康健阿福公司请护工，并非医院指定或强制。蔡老太太摔伤也不是由于医院的医疗行为所致，院方不存在过错，因此不同意赔偿。
　　“蔡老太太的说法并不属实。”康健阿福公司代理人说，事发当天，护工征得蔡老太太同意后在病房内上卫生间如厕，已经将蔡老太太安置妥当。在护工不在身旁时，蔡老太太自己下地整理床铺，没有站稳摔倒。
　　“虽然护工的行为没有不当，但公司仍然积极应对，还垫付了2万余元医疗费、护理费等。”护理公司自称没有义务赔偿。截至记者发稿时，庭审仍在进行。