老人用亲手制作的书签向热心让座的人们表达谢意

　　□晨报记者沈凤丽
　　79岁老人成帆家住肇嘉浜路，儿子住浦东，女儿住虹桥。他喜欢出门坐公交车在城市中穿梭，几乎每次一上车，就有人让座给他。苦于无法表达谢意，老人考虑好久终于想到了一个好办法：亲手制作感谢书签。2年来，他已经赠送了136张书签，希望以此发扬让座的好风尚。上海市交通运输和港口管理局打算率先在一些有人售票的公交车上推广。
　　成帆是上海市书法家协会会员，除了书法，还喜欢打太极、跳交谊舞，身体硬朗。“每次只要我上车，肯定有人让座，让得我都有点不好意思了。”除了“谢谢”外，老人一直想寻找一种更好的感谢方式。“有一天晚上，我突然想到，那些让座的人都是有一定文化素养的，何不送他们我自己写的书签呢。”
　　翌日一早，老人就拿起毛笔，在白纸上写下了“发扬高尚社会风气，向让座朋友致谢！”两行字，然后大量复印，再剪切成书签大小。老人还在每张书签的背后用铅笔编上号码，夹存于随身携带的小本子里，遇到让座人，就送上一张。“有些让座人不好意思收，我告诉他们是我自己做的，留个纪念，他们才连说‘谢谢’，然后小心地放进口袋或者包里。”成帆说，除了给他让座的人外，凡是看到有人让座，他都会送上一张感谢书签。从2007年至今，老人已经送出了136张，至今还没有遇到拒收的人。
　　2010年世博会临近，成帆又设计了一款新书签。在书签最醒目位置，添加了一句：“城市让生活更美好”。“在我有生之年，能看到世博会在上海举行，感到很自豪。所以，我也想为世博做点什么。”老人说，这款新书签专门请人用硬卡纸制作，印制了2万张。他还特意买了五颜六色的丝带，系在每张书签上。“他从早上起来就剪丝带，系书签，一直做到晚上，整整干了三天。”成帆的老伴虽然有点心疼，但更多的是支持。“我们平时出门一直有人让座，为社会树新风做点我们力所能及的事情，也是应该的。”
　　拿着印刷好的2万张感谢书签，老人又有点犯难。他出门坐车次数有限，为了让更多让座人都能收到这份谢意，是否可以请售票员代劳呢？老人的这个想法得到了上海市交通运输和港口管理局的大力支持。
　　昨天，该局合作交流处处长丁凌表示，老人的感谢书签体现了他对文明行为的推广，是对让座行为一种很好的鼓励和倡导方式。他们已经打算在925路、49路、980路、451路等有人售票公交车上率先推广。世博会期间，所有有乘务员的世博专线也将全部推广，让所有到上海的人都能感受到上海的城市文明之风。