潘光权与曾经照顾过的部分孩子合影
这些瓶子潘光权攒了半年

　　他没有妻室儿女，却有20多名大学生叫他“爹”。41年来，他花了近20万元钱，甚至靠捡垃圾、东挪西借，为百余山区贫困孩子安了个“家”……
　　不少学生要回来看“爹”
　　7月4日，开县临江镇临江中学教师宿舍楼潘光权家电话不断：已在上海工作的邓军要给他寄钱，在主城读书的杨原暑假要来看他，在县城工作的熊克伟邀请他进城避暑……每年寒暑假，潘光权家的电话都特别“火”，大部分上了大学的孩子都要到学校来看他，有的还陪他小住几天。
　　“又要热闹一阵子了。”潘光权家冷清很久了，自从去年送走最后一批学生，就再也没学生住进来。搁下电话，他环视了一下狭小的房间，这里的布置一点没变：床还是那样摆放着，桌上留下的书本也没动；只是为孩子们添置的空调和彩电“下岗”了，为省钱，潘光权又用上20年前的旧电扇和电视机。闲时，他喜欢看着学生用过的单人床，或是翻翻这摞书，脑海里便浮现起孩子们挑灯夜读、争吃饭菜的场景……
　　篾席要洗、卫生间要打扫、电视要擦拭、空调要修理……潘光权安排着一切，这些，孩子们回来都用得上。
　　除了生活上招待，潘光权还要为“回家”的孩子准备点奖学金，解决来期的学杂费。但他工资卡上余额不足3000元，心头一阵发慌：招待开支得1000余元，还要为10几个孩子发近3000元奖学金，差这一大截去哪里找呢？
　　潘光权在屋子里转悠了一阵，突然打起阳台上5大口袋矿泉水瓶的主意，这是他花了半年时间捡来的。潘光权找来背篼，背上一口袋，左手和右手提着4口袋矿泉水瓶子走出家门……
　　66岁的潘光权没有妻室儿女，电话中这些孩子们却叫他爹，这是为什么呢？
　　将贫困学生请进家中
　　“老师说起愁，学生见了忧，群众提起直摇头。”1968年，潘光权从部队转业到开县竹溪中学任教第一天，听到同事抱怨一个叫熊克伟的学生家里贫困还调皮，扬言谁能教好这孩子，就拜他为师。
　　潘光权觉得这学生天真活泼、还有号召力，将他要到自己班上，并任命为副班长兼劳动委员。潘光权准备了一块小黑板，让熊克伟每天书写名言警句，挂在教室勉励大家，并要求他对每条名言警句的精神，不但领会到还要做到；平时，潘光权常替熊克伟交生活费，周末请他到家里打牙祭；高三那年，熊克伟因缺钱打算退学，潘光权从自己仅有的34元月工资中挤出18元替他缴了学费。
　　后来，熊克伟成绩上来了，考进了原万县卫校，毕业后分到县中医院。这年，潘光权调到临江中学。
　　“关键时候拉一把，就能改变一个人的命运。”潘光权新婚不久就参军，转业后因骨髓病与妻子离婚，一个人生活。回到地方，潘光权安置费与医疗补助共有3万余元。这笔钱在当时来说无疑是笔巨款。
　　他说，自己没什么负担，这些钱对他来说也许就是吃好点、穿好点，但这些钱对贫困孩子而言却关系到一辈子的前途。他决心帮助这些贫穷但好学的山区孩子完成学业。
　　潘光权征得贫困孩子和家长同意后，将他们请到家，添置了床铺、书桌、彩电、空调等，还为孩子们做可口的饭菜。
　　“他一天只吃两顿饭。”了解到学生邓军的困境，潘光权主动将他请到家中安顿，不但免除生活费，还资助他学习费用。高三时，邓军患上肺结核，他又掏了900元治疗费……
　　潘光权膝下无儿女，但他家里时时充满欢声笑语。学生们走了一拨又一拨，多时10多人，少时1个人，他的宿舍成了贫困学生的家。
　　为贫困大学生买手机
　　“他们是风筝，我就是拽着线轴的人。”学生毕业，有的念了大学、有的走向社会，但潘光权还放心不下。
　　学生杨原2007年高考只考了300多分，走出校门才发现社会并不好混，给潘光权去了电话，想复读。为了挫挫杨原的锐气，潘光权给他坐“冷板凳”，直到开学后，才为他落实了复读的事情，并把他安排在自己家里进行思想引导。去年，杨原考入重庆理工大学。
　　潘光权现在都舍不得买手机，但他从2002年起，先后为在主城求学的邓军、陈骄，新疆的朱凌云等5名贫困大学生购买了手机，价格最高的1873元，最低的490元。
　　潘光权说，配手机并不是让他们赶时髦，主要是让他们克服自卑心理，学会自强自立。潘光权说，有了手机，也更加方便他的“遥控”。
　　“光有手机没得话费还是等于零。”陈骄当时不敢要潘光权的手机，让他没想到的是，以后每月潘老师会按时寄来100元话费，潘光权唯一让他做的就是随时汇报自己的在校情况。
　　不仅是话费，潘光权还定期为贫困大学生寄生活费，家中还要照顾几个贫困学生，每月1400多元的工资捉襟见肘。潘光权退休前，骨髓病治疗费用国家报销，退休后自己掏腰包，每季度得花1000元药费。为给孩子们筹钱，他停止了用药；并有了捡垃圾的习惯，遇到废纸、矿泉水瓶都往家里搬。后来实在接济不上，就找身边的同事借。
　　“谁都不信他单身一人还差钱用。”该校语文教师温传良说，后来得知潘光权在资助困难学生，大家纷纷支持他。
　　孩子们争着为他养老
　　41年来，潘光权花去近20万元钱，重点帮助了20多名贫困学生，临时帮助了100余名学生。临江中学党总支副书记雷刚告诉记者，潘光权无儿无女，退休后没有存款，也没有自己的房子，还寄居在学校的宿舍里……
　　“他20年没买过新衣服了。”邓军工作后为潘光权办了张银联卡，存了600元钱，让他买衣服。潘光权将钱退了回去，并告诉他们，自己不要新衣服，但旧衣服他要。
　　去年，邓军回家陪老人生活了一周，发现潘老师头发全白了。他说，正在考虑老人养老的问题。
　　孩子们都离开了潘光权，他一个人孤单地生活着，每个寒暑假成了他最期待的日子。杨原说，暑假了，要回去陪潘老师，他一个人太寂寞了，连一个说话的人都没有。陈骄也表示，他们不能忘记潘老师的恩情，一定要肩负起老人的晚年生活。
　　“不麻烦他们。”面对孩子们的承诺，潘光权淡然一笑。他说，自己也是山区长大的孩子，当时看到学校那些好学而又贫困的孩子，就想起自己的童年，于是帮助他们。潘光权说，自己无儿无女，已经把他们当成自己的孩子。41年来，之所以节衣缩食帮助，就是不想他们的希望因贫困破灭。现在，孩子们都有老人、有家庭、有工作，他不想去打扰他们，自己一个人过得很好。
　　记者彭瑜实习生崔雪平摄影报道