胡新姣感受着丈夫及外孙女的爱
刘还德为妻子烤尿片

　　荆楚网消息(楚天都市报)特约记者简希刚通讯员蔡梦帷
　　早在21年前，医生就预言，她活不过一个星期。
　　可她不仅活下来了，而且活得很好，看到了孩子成家，孙子出世。
　　胡新姣，仙桃城区一位普通的妇女，历经人生最大的打击――高位截瘫，也感受到来自家人的真爱――丈夫21年不离不弃地悉心照顾。
　　携手走过风雨，胡新姣感慨道：“能活到现在，是家人的爱在养着我。”年近花甲的刘还德则说：“希望有一天奇迹会发生，瘫痪的妻子突然站起来。”
　　横祸打破平静生活
　　时间回到1988年5月18日。那天下着小雨，胡新姣吃完中饭，像往常一样骑着自行车去上班。
　　走到该市何李路原水乐园附近，迎面开来一辆东风牌货车。没想到，斜刺里突然冲出一辆白色面包车，货车司机猛地拐弯，胡新姣顿时被撞飞到路边的护栏旁……肇事司机逃跑，胡新姣被好心的路人送到该市第一人民医院抢救。
　　此时，刘还德正在外地出差。接到消息后，他连忙赶回仙桃。见到病床上的妻子时，刘还德一下子懵了：好端端的妻子已高位截瘫，生命垂危。
　　病床下打地铺长达3月
　　“老刘真是世上心肠最好的男人。”昨日，仙桃城区西桥燃料公司宿舍的市民们得知记者来意，莫不赞叹刘还德：21年不离不弃，既要照顾瘫妻，又要把两个年幼的儿女抚养成人。真是不简单！“医院病房太窄，刘还德只好在妻子的病床下开个地铺，这样一睡就是3个月。”乡邻们回忆，事发后的几个月，胡新姣长期高烧，老刘便每天从距医院3里多路的一家副食品公司买来冰块给她降温。每次20斤，每天来回4、5次，为防止冰块融化，老刘一路小跑。等到医院时，他全身都湿透了。
　　病情不见好转，加之天气炎热，胡新姣背部生了大面积褥疮。医生预言胡新姣活不过一个星期，催促其出院。
　　刘还德却没有放弃，听说有一种偏方膏药能治褥疮，他特意跑去买来给胡新姣贴上。半年后，胡新姣不仅褥疮好了，连双手也可活动了。
　　尿片可装满一车厢
　　“这么重的病能活21年，多亏了刘还德。”60多岁的邻居金婆婆直夸胡新姣有福气。
　　见妻子大小便不能自控，刘还德就亲手做了很多尿片，每弄湿一块，就赶快换上干的。刘还德已经不记得用坏了多少块尿布了，“至少有一车厢那么多吧。”一年四季，刘还德家里都会有一个专门的煤炉，用来烤尿布。
　　妻子出院后，刘怀德在她床边的竹靠椅上睡了3年，每天睡眠不到4个小时。邻居黄永革、崔先斌等介绍，老刘脾气好，心特细，每天起得早，睡得晚。21年来，他天天都按时给妻子按揉四肢，说是为了防止肌肉萎缩。“这么多年，你怨过吗？”
　　记者的话音未落，刘还德就大声地说道：“没有，从未怨过。”
　　“家人的爱在养着我”
　　“其实，我能活到现在，是家人的爱在养着我。”胡新姣告诉记者，在电视上看到很多类似病人，都没有活多久，是家人的爱让她走到今天。
　　刘还德的儿子刘俊当兵后本来可以留在部队，但想到父亲一个人照顾母亲有困难，刘俊毅然回乡。刘俊称，对自己人生影响最深的是父亲，做人先要承担起属于自己的那份责任。
　　女儿刘红英从小就学会了做饭、洗衣，课余还帮着爸爸照顾母亲。如今，10岁的外孙女彭璐和两岁半的孙子刘浩哲，都争着把好吃的敬给奶奶，逗奶奶开心。“我也想过自杀，但是家人的温暖让我舍不得离开。”胡新姣说，自己能活这么久，不是因为药物的作用，是家人的爱让她觉得，活着才能看到幸福。