村民的新居

　　■7月7日，荣成市金曲家村81岁的梁玉泽老太太看着自己刚搬进来的三间新房，哽咽着说："老于的恩，我们报答不完啊。"
　　■于思宽说："个人富了不算什么，我不能忘了村里的老少爷们。"新房统一规划，美观又实用。
　　35户村民搬进新居
　　老于名叫于思宽，今年72岁，荣成市虎山镇金曲家村人，2006年，任村党支部书记的于思宽决定，把自己经营企业所得1000万元现金，通过对旧村进行拆迁改造，让每个村民都住上新房子。
　　眼下的金曲家村，新旧对比一目了然：村东是新建的民房区，红瓦黄墙，高大的房屋错落有致，所有新居都是传统敞院式建筑风格，明灰抹墙、水泥地面铺设一新，小仓库、卫生间整齐配套，锅台、火炕，铝合金门窗应有尽有，房屋内自来水、电、电视、电话一应俱全。目前，已经有35户村民正式搬入了新居。而村南边，昔日的旧砖房显得格外矮小。
　　7月7日，荣成市金曲家村81岁的梁玉泽老太太看着自己刚搬进来的三间新房，哽咽着说：“老于的恩，我们报答不完啊。”于思宽告诉记者，今年还将有50户村民搬入新居，到2010年底，全村150户人家将全部住进新房。
　　村头建样品房请村民提意见
　　于思宽的“安居致富”工程，就是拿着自己的钱给村民盖新房子。他最初的想法是异地搬迁、集中建居住楼，即由他出资集中建设新的居住楼，在村内居住的村民房子无论新旧都可以用一套旧房置换一套新房，新房由村民无偿使用，农户无需额外付款。
　　为了让村民满意，他先在村东头建成两幢样品房，请村民们提意见。村民不满意，他便将房子拆除改造重建，直到村民满意为止。
　　于思宽的真诚感动了每一位村民，最后，村民一致同意原地拆迁，在旧址上统一规划、统一施工、统一标准，建设四合院式农民新居。
　　个人创业富了不能忘了乡亲
　　于思宽是荣成市渔业生产有名的带头人。1998年底，于思宽退休了。1999年夏，荣成市黄山镇党委找到于思宽，希望他能够购置、盘活黄山冷藏厂，挽救这个濒临破产的小乡镇企业。于思宽毫不犹豫地答应了下来，当年10月便正式接收黄山冷藏厂。接收后，当时62岁的于思宽天天呆在厂子里，带着企业职工抓生产、跑市场，逐步将一个小冷藏厂发展成为一个综合性水产食品加工企业――荣成市和信水产食品有限公司，2005年公司资产达2000万元。
　　金曲家村是一个只有150户人家的小村庄，一直以来，村民们靠着不足500亩的山脊薄地维持生计。2003年底，在村老党支部书记的邀请下，一心想为村民办实事的于思宽当选为金曲家社区党支部书记。为改变村里落后的面貌，于思宽投入80多万元对村东头脏乱已久的小河进行治理，把原先杂乱不堪的小河改造成风景优美的拦河坝。2006年底，于思宽决定拿出个人经营企业所得1000万元，用三年时间，让全村人家家住新房，过上好日子。于思宽说：“个人富了不算什么，我不能忘了村里的老少爷们。”
　　文/片本报记者王永田许君丽通讯员张启帅林永波