
　　从早晨起床查看室内外温度，到晚上帮妻子做睡前最后一次翻身，86岁的童柄炎每天都把护理妻子的各个事项以及确切的时间详细地记录在日记本上。
　　老伴瘫痪在床已5年，童柄炎的护理日记就写了5年，整整1825页，厚厚的几十本，塞满了一抽屉。他时常叮嘱两个孩子的一句话是，“如果我先走了，你们要按护理日记照顾妈妈。”
　　5年不间断的护理日记
　　童柄炎住在湘潭市纱厂街社区晏家塘。他的儿子说，老人每天7时30分，他就准点起床，习惯性的来到妻子床边，用手摸摸妻子身下的尿布，发现尿布湿了，立刻换上干净的；然后打来一盆热水给妻子洗脸、擦身子；接着是量体温、喂牛奶……忙完这些后，已是上午的9点20分，童柄炎匆匆忙忙吃点早餐，又要开始新一轮给妻子换药、喂水……
　　这些护理，从妻子瘫痪开始，童柄炎已做了整整5年。当他偶尔需要外出时，儿子们就能按照他的“模板”来照顾。
　　“她辛苦了一辈子了”
　　童柄炎和妻子都是1923年出生的，妻子出生时就没了父亲，小时候过得很苦。两人都退休后，总算安定了下来，两个儿子很孝顺，妻子把一个大家庭打理得井井有条，日子过得很幸福。
　　直到2004年11月的一个傍晚，患有高血压的妻子突然脑溢血，送医院抢救后，总算清醒过来了。十多天后，再次发病，醒来后就成了“植物人”。
　　为家操劳一辈子的妻子瘫痪了，每天像婴儿一样躺在床上，目光呆滞，自己不能说话，也听不懂别人说话；要从鼻腔中插入胃管，再用注射器把牛奶注入胃里，维持生命。
　　“她辛苦了一辈子，现在可以享点清福了，又要遭这样的罪。”童柄炎心酸的叹了口气。
　　妻子瘫痪后，童柄炎成了一家之主，有时难免会有心情不好的时候。“我心里有事的时候就坐在她床边和她讲，虽然她不能回应我，但我和她讲完后心里就会舒服很多。”现在他都养成习惯每天要和妻子“扯下谈”。
　　童柄炎自己也常年被肠胃炎等疾病困扰着，就在前几天，他因老病复发，病倒住院了。现在，身体才刚刚好一点的他，就急着想出院回家照顾妻子。他说，“我总记挂着妻子没有他的照顾该怎么办。能多照顾她一天是一天，要不总难安心。”
　　“爸爸很早前就对我们兄弟俩说了，如果他比妈妈先走的话，我们一定要按照他的护理日记认真照顾好妈妈。”童柄炎的儿子说。
　　本报记者李志宏湘潭报道