
　　昨日，家住乐至县大佛镇铁牛湾村的倪天珍本该迎来自己80岁的生日，但她却沉浸在悲痛中。因为，与她朝夕相处了60多年的老伴刘贵元永远的离开了……前日下午，78岁的刘贵元在离家10多米远的东禅寺水库救起了两人，但他却再也没有浮出水面……
　　救出两人老人沉入水中
　　昨日清晨，天还没亮，一阵“劈里啪啦”的鞭炮声便响彻铁牛湾村，被刘贵元感动的村民们满脸悲戚，提着香烛水果，来到刘贵元的灵堂前，看他最后一眼。
　　这时，一个孩子和一个小伙子跑到刘贵元的遗体前，跪在地上放声大哭：“爷爷，我们来看你了……”这个孩子叫小超（化名），今年12岁，小伙子是他的堂哥小斌（化名），今年18岁。前日，刘贵元从水库里救起他们。
　　据两名少年称，前日中午吃过午饭，堂弟小超来找小斌，央求堂哥带他到东禅寺水库游泳。东禅寺水库最浅处都有5米，每年夏天经常有人溺水，大人不允许孩子去游泳，而且小超本不会游泳。
　　两人瞒着大人，穿过一片田坝找到一处清澈的地方下水，小斌用左手把弟弟的身体夹住，教他游泳。过了10多分钟，小超突然称自己“有些难受”，小斌一听有些紧张了，因为堂弟的身体使劲往下坠，而他由于长时间被弟弟的双手抱住，也有些体力不支。小斌用右手划动，往岸边游。虽然离岸边不到30米，但游了不到五六米，小斌的视线就有些模糊，还呛了几口水，他挣扎着对岸上叫了几声“救命”，又呛了几口水。过了几分钟，他模糊地看到，岸边有四五个人，有人在喊“救命”，还有一人拿着根竹竿，下到水里，游了过来！
　　“把竹竿抓到！”这个人终于游到了两人跟前，小超抓住了竹竿，小斌这才把紧抓住弟弟的左手放开，用尽最后的力气游到了岸边。到了岸边，小斌整个人完全瘫了下来，嘴唇发紫，脸色惨白，昏迷了半个多小时才清醒过来。
　　据村民们称，救人的就是78岁的刘贵元，当时他正在家里楼顶晒玉米，听到不远处小斌的呼救声后，他抓起一根竹竿就冲到了水库边，脱下裤子就跳到了水里，然而，小超在抓到竹竿后，还是往水下沉，他只得放弃竹竿，用一只手抱住小超，往岸边游。
　　另外一名村民李茂才听到呼救声后也赶了过来，他看见，小斌已安全游到了岸边，而离岸20多米的水里，刘贵元扶着小超，正往水里沉！他赶紧跳下水游了过去，当他游到小超身边时，小超只有头发还漂浮在水里，而刘贵元已不见了踪影。他用左手夹住小超的身子，很快游到了岸边。这时，很多村民都赶了过来，但他们再也没有看到刘贵元浮出水面……
　　随即，村里人搬来多年不用的渔船，选了几名水性好的男子，拿着铁钩、渔网、竹竿等工具在水里打捞，终于，在近4个小时后，把刘贵元打捞了起来，而他早已停止了呼吸。
　　获救者感恩把他的家人当亲人
　　刘贵元的孙儿媳妇杨洁称，昨日，本来是奶奶倪天珍80岁的生日，一家人还说好要一起庆祝，但爷爷却永远离开了。
　　村里人回忆，这已经是刘贵元第三次救人了。铁牛湾村党支部彭书记回忆，10多年前，刘贵元60多岁的时候，就在水库救起来了两名从外地来这里游泳的学生，大概两年后，刘贵元又在水里把村里一名10多岁的少年救了起来，“他都78岁了，还是愿意下水救人。”彭书记说着，双眼泛红。
　　“我不敢想像，如果没有刘爷爷，我和弟弟肯定就完了。”小斌说到当时的一切，仍是心有余悸。他回忆，他看到有人把弟弟救了后，才放心独自往岸边游，而那时他的体力已经支撑不下去了，他表示，现在先要把刘爷爷的后事料理完，他今后会把刘爷爷的家人当亲人。而昨日一天，小超都坐在刘贵元的灵堂前，沉默不语，“娃娃吓到了。”小斌的父亲李茂忠说，侄儿一个夜晚都在做噩梦，还说梦话，“对他的打击有点大。”
　　彭书记说，出事后，镇上相关部门的负责人也赶到了现场，而村里现在也在搜集材料，准备给老人申报见义勇为方面的奖励和称号。本报记者邱峻峰