图为徐兆华背着许铭荣老人出门（周佳张兵摄）

　　本报记者丁国锋本报通讯员沈宫轩赵彬
　　2月4日，家住江苏省扬州市友谊社区的79岁贫困孤寡老人许铭荣离开人世。老人留下遗书：其居住的房子和一辈子省下来的2万多元现金全部留给一个叫徐兆华的民警―――
　　2月4日中午，家住江苏省扬州市友谊社区79岁的贫困孤寡老人许铭荣离开人世。老人留下的遗书出人意料：其居住的房子和一辈子省下来的2万多元低保金全部留给一个叫徐兆华的民警。老人在扬州有不少直系亲属，却一分钱未留给他们。次日，徐兆华将老人的积蓄和房子捐给许铭荣所在的友谊社区，社区随即将这笔钱设为“社区帮困基金”，帮助困难人群。
　　委托医生“转交”遗书
　　“说实话，老许留遗产给我，我是有思想准备的，因为几天前，他跟我说过这话，当时我拒绝了。”扬州市蜀岗风景区派出所副所长、一直在友谊社区当片警的徐兆华告诉记者，老人患了肺部肿瘤，还有严重的肾病。元旦以后肺部感染，1月12日自己送他去扬州市惠民医院住院治疗，“2月2日，老人说要把积蓄给我，我说，你就安心治病吧，其他的什么也别想，钱别给我，给我也不要。”
　　2月4日中午11点15分，徐兆华和往常一样，又赶到许铭荣的病床前。已到了弥留之际的许铭荣已经不能动弹。老徐坐在老人床头：“今天怎么样？”但老人已经说不出话来，只是看着老徐，眼角泪流不止。
　　11点22分，老人吸了两口气，慢慢闭上了眼睛。老徐急忙喊来医生护士，经检查，老人已经离世。老人的主治医生许主任说：“在这之前，老人实际上已经不行了，他之所以能‘撑’到11点多钟，其实是在等你来，看到了你，他也就放心地走了。”许主任边说，边拿出几张纸来，“这是前几天老人写下的遗书，委托我转交给你，他没有亲手交给你，是担心你不接受，老人用尽力气反复跟我说，务必要交给你。”
　　记者看到了老人写在病历纸上的遗书，上面写着，“我的心愿是将房子和存款给唯一的继承人，干儿子徐兆华十多年来抚养、关心、照顾我，本人现将友谊小区30幢401室这套房子留给他，房内家具、衣物、家电和存款都给他，存折放在小铁箱和皮包里。”末了还写着：“请社区桑书记公证，惠民医院的许主任作证。”记者了解到，老人在市区有不少直系亲戚，有哥哥、弟弟、姐姐，有不少侄子、侄女，但他没有提到给他们留遗产。
　　“亲情”延续了13个年头
　　“老徐这个警察真不简单，对许铭荣比亲爹还亲，这么多年可真苦了他了！”在小区采访，说起徐兆华和许铭荣，大家都直竖大拇指。
　　1996年，徐兆华来到友谊社区当片警，认识了老许。老许没有结过婚，孤身一人，背部残疾。60多岁的他性格开朗，不时帮社区做做杂事、搞搞卫生，当时就给徐兆华留下了很深的印象。“他岁数大了，又是一个人，我该帮帮他才是呀。”老徐自己也没想到，这一帮就是13年。
　　从开始时帮老人买大米、换液化气，逢年过节给老人送吃的、买衣服，到每天都打电话问候一下，隔两三天就上门看望，给老人买电器、生活用品，每天帮老人买菜，老人俨然已经成为老徐家的“一分子”，不仅仅是老徐，他爱人陆凤春和女儿徐阳也加入进来，把老人当亲人待。
　　上一页12
　　“在我眼里他就是父亲”
　　徐兆华说，自己的父亲去世不少年了，老人孤苦伶仃一个人，年龄跟自己的父亲差不多，和老人相处长了，经常下意识地就把老人当成了父亲。“说句老实话，我看望、照顾80岁的老母亲，远远比不上老许，不是我不孝顺，我还有弟弟可以多陪陪母亲，老许太孤独了。”
　　徐兆华和许铭荣的“亲情”越来越浓，看到老人每个月只有200多元的低保收入，徐兆华除了给老人买电风扇、取暖器等日常小家电，每年给老人买新衣服，每天帮老人买蔬菜外，还经常给老人零用钱。
　　徐兆华对老人好，老人对他的依赖也越来越深。从2005年起，老人开始称徐兆华为“干儿子”，并在小区“宣称”自己认了个打着灯笼也难找的“干儿子”。看到老人高兴，老徐也不想扫他的兴，别人问起来，自己也就认了。2007年，老人查出肺部肿瘤，肾病也到了晚期，徐兆华心急火燎地找了很多专家，得到的回答几乎都是没有有效的办法，能做的就是让老人生活得好一些，尽量延长他的生命。从此，徐兆华憋足了劲让老人开心，什么好吃买什么，做好了给老人送过去。一有时间，就陪老人走走逛逛。老人住院治疗，老徐工作再忙，每天必去老人病床前。
　　“钱用在刀刃上心里踏实”
　　“这个钱他该拿啊，这么多年，老徐吃了多少苦、付出了多少，大伙都清楚，许老汉也该回报他！”记者在小区随机采访，居民们听说许老汉立遗嘱，将房子和钱留给老徐，都异口同声地说“应该”。
　　社区主任桑光眉告诉记者：“徐兆华十几年如一日地对老人好，没日没夜地帮老人，比儿子还细心周到，我们看在眼里，也很心疼他。”
　　桑光眉说，友谊社区是个老小区，7000多人中有五分之一以上是60岁以上的老人，经济条件好的早搬走了，小区困难居民集中。老人留给徐兆华的23300元钱是从每个月200多元钱的低保金里“抠”出来的，老徐捐给社区，大家商量了一下，决定建一个“社区帮困基金”，拨付给小区困难人群急用，正好老徐也有这个意思。下一步，社区考虑将房子也变成钱，充实到基金里，让基金发挥更大的作用。
　　“小区居民都劝我把钱和房子留下，我感谢大伙肯定我做的事情，相比较而言，自己是个公务员，衣食无忧。这笔钱花在小区生活困难的群众身上，算是用在刀刃上了，我心里踏实，也格外坦然。许老汉在九泉之下知道了，也会尊重我的做法。”徐兆华说。
　　据记者了解，这些年，徐兆华获得荣誉成串，“含金量”最高的则是2008年当选为“江苏公安机关十大爱民模范”。江苏省公安厅政治部给他的颁奖辞这样写道：他22年如一日，无私奉献，让社区弱势群体感受家的温暖。他以高度的责任心和满腔的热情，想方设法帮助解决3名刑释人员未成年子女学习和生活的困难，让他们逐步成为社会有用之人；他用爱心和耐心教育引导2名失足青少年，使他们走出人生的迷途；他以亲人般的温暖悉心照料3名年高体弱的独居老人，使他们安度晚年。12下一页