林芊宏老人依依不舍地抱着即将被车友收养的“小机灵”。本报实习记者王苡萱摄

　　本报讯(记者李铁铮)昨天上午，来自“CHE168乐风风人院车友会”的十几名车友，来到“通州小院”流浪猫狗救助中心，给那里的小动物们送去了狗粮、牛奶等食物，并领养了其中一只小狗。这个救助中心由今年65岁的退休老人林芊宏开办，10年来她为收养小动物三易其家，目前共收养着80余只流浪猫狗。
　　上午10点，通州郊区一个几百平方米的小院内传来了一阵狗吠声。林芊宏老人蹒跚地走出院门，从车友们的手中接过送给小狗们的一箱箱食物。小院基本由铁丝网围成，数十只小狗在院落中活动。院内有几间简陋的小屋，旁边还有两间猫舍。
　　林芊宏老人说，院内的小动物都是她10年间从各处领来的“流浪儿”。她以前并不十分喜欢小动物，因看到遭遗弃的流浪猫狗十分可怜，她才起了恻隐之心。老人领养的第一只狗叫做东东，是1999年她从派出所里领回来的。东东的主人由于上不起高额的牌照费用而将它遗弃。东东仿佛明白自己的处境，眼神中透出哀伤。好心的林芊宏老人缴纳了几千元后将东东领回，从此她就开始了她领养流浪动物的历史。10年来，老人共收养了上百只猫狗，其中有一些已被其他好心人领走，目前她这里还有61只狗和28只猫。为了防止扰民，老人带着猫狗三次搬家，最终来到了郊区。
　　老人的老伴已去世多年，对于她的做法，孩子并不支持。目前救助中心的开支都由林芊宏老人独自承担，一般情况下，仅动物一天的粮食就需要数十元钱。“我希望有更多的人能够去关心它们，领养它们。”老人说，小院的租期还有一年，房东已不准备续约，她无法保证一年后小动物们还能过上安逸的集体生活，她正在想办法让这些小生命都有一个安心稳定的家。
　　讲述
　　每一只小动物都有故事
　　“这里的每一只小猫、小狗背后都有一个悲惨的故事。”林芊宏老人说。她特别介绍了院里一只漂亮的小白狗。小白狗叫做慧慧，是老人在一个雨夜捡到的。当时雨下得特别大，慧慧却在雨中老实地趴在路边。老人把它抱起来，这才发现它身下还有一只出生不久的小狗。小狗应该是慧慧的孩子，它的身上一点都没有湿。“狗是那么通人性，看到它们可怜，我怎么能忍心扔下它们不管呢。”
　　特写
　　老人和领养者约法三章
　　昨天，网名为“北京少爷”的车友领养了一只被唤做小机灵的小狗。小机灵好像知道自己要被带走了似的，一直扒着林芊宏老人的衣服不放。老人也舍不得小机灵，将它紧紧抱在怀里好好宠幸了一番。老人照例与“北京少爷”约法三章：要给小狗上牌，给它一个稳定的生活；保证不再将它遗弃；要同意她随时去“家访”。“这里的每只小狗都是我的孩子，我要对它们负责。”