张望生给老伴量血压
张望生给老伴做饭
张望生为老伴按摩腿部
张望生的木工活也做得很棒

　　“宅男”，一般指长期在家生活和工作的男人。而武昌涂家岭社区有位68岁的张望生老人，15年前老伴手术后瘫痪在床，他就承担起照顾老伴的工作，并谢绝儿子和女儿要求照顾的请求。
　　15年来，他每天在家照顾老伴，甘当“宅男”，连江滩变成什么样子、修建的白沙洲大桥是什么样子，他都不清楚。而他的辛勤付出，也换来幸福的结果：老伴15年来，只发烧去过一次医院。连医生都称是“奇迹”。
　　对不知道武汉的变化，张望生并不后悔：“这些东西，与照顾老伴，看到老伴的笑容比起来，那不值一提！”
　　今年68岁的张望生，有个幸福的家庭。他是武昌船厂的工人，老伴徐春芳在铁路客运段工作。但15年前老伴的一次手术，彻底改变了全家的命运。
　　1993年8月，50岁的徐春芳走很平坦的道路都要摔跤。觉得奇怪的张望生，想到可能是鞋子不平整，索性将老伴徐春芳的鞋后跟锯平。
　　可是，这并没有改变徐春芳走平整道路都要连续摔跤几次的情形。怎么回事？张望生将老伴送进武汉大学人民医院检查，专家诊断为脊髓压迫神经。由于对口的是武汉铁路医院(现武汉科技大学附属天佑医院)，徐春芳被转院治疗。
　　医生当时分析，她手术后可能出现三种情况：一是完全康复；二是比现在病情好；三是恶性肿瘤，病情加重。
　　经再三权衡，1993年11月3日，徐春芳进行了手术。哪知，手术后，她完全不能行走，瘫痪在床。家人抱着一线希望，但奇迹终究没有出现。最后医生诊断为“脊髓病变萎缩”，徐春芳胸椎以下全部失去知觉，只能躺在床上。
　　张望生不得不提前退休，承担起照顾妻子的重任。
　　本来幸福的家庭一下子变得沉重起来。
　　徐春芳躺在床上，整日不吃不喝。“我不想活了，你们让我去死吧！”她动不动就对张望生发脾气，有时嫌弃他炒的菜咸了不好吃，有时认为张望生照顾不周到等等。
　　张望生知道老伴是心情不好，故意找“茬”，就笑着给妻子道歉，并表示一定遵照妻子的意思去办。
　　儿子张铭、女儿张芬看在眼里，急在心里。他们没事时，也来陪母亲说话，“您想吃什么，想喝什么，就告诉我们！”渐渐地，看着一家人都围着自己转，徐春芳心里慢慢平和，“都已经瘫痪了，还能怎么办呢？”
　　由于长时间瘫痪在床，徐春芳小便失禁，张望生经常帮助更换尿片。家中的旧衣服和旧毛巾，都被他剪成尿片，随时放在床边。
　　遇到天冷时，张望生就更着急，由于家住3楼，阳光不很充足，尿湿的棉絮很难晾干。张望生是位无线电爱好者，他尝试着设计一个报警器，放在尿片和胶布中，下面则是棉絮。遇到小便打湿尿片，报警器就“嘀嘀嘀”响起来。
　　这一招真奏效，报警器一响，张望生赶过来帮助更换尿片。上一页12
　　长期卧床的病人，最容易生肉疮。尽管张望生也经常帮助妻子翻身和揉揉腿部，但妻子身上仍难免长肉疮。
　　在医生的指导下，张望生买来医用剪刀和消毒药水，帮助护理肉疮。有一次，徐春芳臀部长了小孩拳头大的肉疮，张望生当起“家庭医生”，他用酒精将剪刀消毒，然后一点一点将肉疮上的腐肉剪下来。尽管恶臭难闻，但他没有丝毫犹豫。剪完后，他再用消毒药水涂在创面上。
　　说来也怪，张望生将腐肉剪去后，这块地方再没有长腐肉，只是留下疤痕。以后，每遇到妻子身上长肉疮，他都采用这个土办法。
　　躺在床上长期不运动，也让徐春芳患上便秘，大便干结，完全出不来。无奈之下，张望生就戴上手套，用镊子轻轻伸进去，帮助掏出来。几乎每隔一天，他都会帮徐春芳掏一次。
　　随着时间的推移，张望生掏大便也积累了一些经验。他说：“你用镊子掏，必须掌握分寸，倘若不小心让镊子碰着肉了，会让病人觉得难受！”
　　不仅如此，他还学会了给老伴测体温、量血压等。
　　洗澡也是个难题。夏天，为徐春芳洗澡时，张望生就将特意买来的一大块胶布，靠床沿一截垂下来，洗澡时水就沿着胶布落到洗澡盆中。而到了冬天，张望生就干脆每天帮她擦身子。
　　张望生还担当起理发师的责任。他自己拿着买来的专用剪刀，为妻子剪发。而爱美的徐春芳，总是在剪完头发后，拿着镜子照照：“我看他帮我剪得怎么样！”
　　为了全身心照顾妻子，张望生买来医用床，方便升降，让妻子有时可以慢慢半卧起来。他自己则横着摆放一张小床，睡在妻子旁边，以便随时知晓妻子的需求。
　　能一直坚持下来照顾妻子，得益于张望生健康的身体。张望生年轻的时候，经常跑步，很少生病。儿子和女儿看他辛苦，有时想帮助照顾一下母亲，而张望生却不同意：“没关系，你们的母亲已经习惯了我的照顾，还是让我来照顾吧！”没有办法，大家只有继续让张望生照顾。女婿心疼张望生，将自己的拉力器和哑铃送给他，“您要有空就在家里锻炼身体，身体垮了，您就照顾(岳母)不成了！”
　　毕竟不是铁打的身体。2004年5月，张望生因为肝病住进武汉大学人民医院。张望生赶紧打电话请来徐春芳的妹妹，帮助照顾徐春芳。
　　然而，即使如此，张望生也是天天打电话到家里，询问妻子的情况。而只要听到他的声音，徐春芳就说：“张头(妻子对他的爱称)，你病好了，早一点回来！”
　　半个月后，张望生病愈出院，回家第一件事，就是为妻子做一顿丰盛的菜肴。
　　自1993年底妻子卧床以来，张望生就成天呆在家里。就是去买菜，他也会和老伴说好，“我出去买菜，大概半个小时回来！”然后，他将两根麻绳拉扯着挡在床边，防止妻子落下来。张望生解释：“老伴总以为自己还能下床走动，她有几次差点自己滑落下来！”
　　一般外出，张望生就做两件事：要么去买菜，要么去理发。一般都不会超过半小时。
　　也许是贴心照顾换来的结果，15年来，徐春芳只是去年有一次发烧厉害送到医院治疗。
　　老伴在家安静休息的时候，张望生就学习女儿买来的有关照顾瘫痪病人的书，或玩弄他喜欢的东西。
　　邻居的电器坏了，送给他来修理，他总是不厌其烦地检修。他自己在家没事时，也经常修理电器。“我没事时，还做木工活呢，现在家里的小木板凳都是我做的！”
　　逢年过节，已成家的儿子和女儿，就带着全家来到这里，大家一起热热闹闹吃个饭。而做的菜，都是一些已加工好的半成品，目的只是为了一家人团圆。
　　昨日，记者来到位于武昌涂家岭八村铁路宿舍2栋2单元3楼的张望生家。记者看到，徐春芳老人因长年见不着阳光，脸色很白，且两条腿已萎缩。她笑着说：“我原来胖着呢，这是病了15年才瘦的！”
　　谈到“张头”，徐春芳说：“这么多年，要是没有他的照顾，我恐怕坟头上已经长起杂草了！我很感谢他。要是有来生，我们还做夫妻。”
　　武汉大学人民医院的专家，在上门为徐春芳老人检查身体后，连连称：“徐老被照顾得这么好，15年来很少生病，少见！”一些邻居也夸奖张老：“15年来不出门照顾老伴，不容易，他是一个模范丈夫！”
　　文/记者胡义华通讯员刘忠义图/记者胡义华12下一页