
　　星娃在哭，但依然能浮在水面上星娃“闹海”引众人观看
　　星娃还不会说话，但是会向大家微笑来源：东方卫视《看东方》
　　调查：你如何看待老人让1岁半外孙女水中自救？
　　
　　本报记者何i秦皇岛报道波涛汹涌的海水中，一个1岁半的孩子自如地漂游、翻滚。昨日，这“神奇”一幕在秦皇岛市东山海滨浴场上演了。秦皇岛市民王铁民为其1岁半的外孙女星娃在海中举行“游泳秀”。
　　这个消息此前传出后，在网上引发广泛争议。有人质疑、有人报警试图劝阻，但依然没挡住王铁民的脚步。今年才开始学游泳的星娃昨日“闹海”。
　　■9时19分
　　做入水准备时星娃哭了
　　昨日8时50分，离星娃的海中自救表演开始还有好十几分钟，秦皇岛东山海滨浴场上已有近百名闻讯而来的观众等候。现场，十余家媒体也已早早架起了“长枪短炮”。今年80多岁的秦皇岛市民马兴如说，他家住开发区，早晨6点就出门了。
　　星娃面对那么多生人和镜头一点都不怯场。“让我抱抱。”9时，现场不少人争着要抱这个“小明星”。在家人示意下，还不会说话的她为观众献上了一个又一个笑容。
　　9时15分，王铁民和老伴开始为星娃换衣服，进行入水前的准备。
　　9时19分，王铁民将平时训练用的红绳绑在星娃腰间。这时，星娃似乎意识到自己又将被放入水中，“哇哇”哭了起来。
　　■9时24分
　　刚接触海水星娃又哭了
　　约3分钟后，在姥姥安抚下星娃不哭了。工作人员将其抱上事先准备好的气垫船，并将船缓缓拖下水，王铁民则紧随其后走入水中。此时，在外公的示意下，星娃还不忘对岸上的观众微笑告别。
　　9时24分，气垫船停在距岸边二三十米处，而此时海水已没过身高大概1.75米左右的王铁民的腰部。
　　在众多观众注目下表演开始，王铁民缓缓将星娃脸部朝上放入水中，刚一接触到海水，星娃又一次大哭起来。
　　就在众人为星娃的哭声揪心时，她的小脚开始打水，手臂也自然向两侧张开，身体稳稳浮在水面上。
　　■9时27分
　　星娃整个身体没入水中
　　2分钟后，王铁民对孩子进行简单安抚后，星娃又不哭了。
　　突然，王铁民将星娃两条腿猛地从海中拎了起来，星娃的头部没入水中。王铁民松手后，星娃迅速翻转身体，再次调整回刚入水时的姿势。如此翻转了三四次，每次星娃都能自动转成脸部向上的姿势。
　　9时27分，王铁民再出惊人之举，出其不意拽住星娃身上绑着的红绳将其整个身体完全没入海中。不到几秒，星娃就凭借自己的努力再次轻松浮出水面。
　　9时30分，王铁民或拽着星娃的小手，或推着她的小脚丫，缓缓向岸上走去，而星娃则始终成仰泳姿势，仰面躺在水中，在姥爷的帮助下，缓缓向岸上“游”着。
　　9时34分，被王铁民抱上岸的小星娃再次出现在众人的身边，众人悬着的心总算放了下来。
　　刚上岸时，满身是水的星娃似乎有些冷，用手紧紧护着胸口，仍不忘在姥爷的示意下，强挤出一个笑容，向观众表示感谢。
　　观众反应
　　质问声哭声赞许声都有
　　大家心都随着星娃的一举一动忽上忽下。当时岸上几乎没有声音，9时40分左右，老人和孩子上岸后遭人质问，现场一度有些乱。不过，王铁民和老伴没有正面回应，现场也有部分观众声援王铁民。记者现场采访了近20位秦皇岛市民发现更多人对此持中立态度。
　　反对方：虐待孩子这是作秀
　　“太过分了，让这么小的孩子进行这么危险的表演，这简直是虐待孩子，真不知道是不是亲生的，他们怎么狠得下心？”
　　――一位搀母亲到海边遛弯儿的女士质问
　　“真不知道他们到底是训练孩子还是摧残孩子，这就是一场作秀表演，用牺牲孩子的正常成长来满足自己的利益，怎么会有这样的家长？”
　　――秦皇岛市民王先生
　　“我是含泪看完的，心一直揪着。我也是要当妈妈的人，看着孩子一边哭着一边表演，我心疼得不得了。”
　　――一位在海边散步的准妈妈许女士边抹泪边说
　　拥护方：挺正常完全可接受
　　“我觉得这事挺正常。老人是为孩子好，让孩子早一些接受人生的磨练才能成才，就像每个世界冠军的童年都有我们想不到的艰辛。”
　　――秦皇岛市民杨敬如
　　“我的孩子16个月了，我也在对孩子进行早教，目前在让孩子学习爬高。我觉得老人的这种方式我完全可以接受。”
　　――秦皇岛市民刘雪松特意抱着孩子来向王铁民取经
　　专家建议
　　这是个例不要轻易模仿
　　“早教的效果目前还不好下定论，但我提倡推广。”武警河北总队医院儿科主任陈建平表示，练游泳对增强孩子体质确实有益，但类似星娃“水中自救”甚至“海中自救”的早教训练和表演纯属个例，不要轻易模仿。
　　陈建平说，一来需要专业保护。二来儿童早期教育是一个系统、全面的工程，孩子应接受健康、全面和愉悦的训练、教育，压力不应过大，否则容易产生性格扭曲。
　　为孩子建安全感对类似早教很重要
　　“王老先生的行为不能一刀切。”国内知名家庭教育研究专家“淘猫妈”郝奇志认为，孩子是否可接受类似早教，主要取决于教育者是否为孩子建立了足够的安全感。如果安全感建立得好，那么如此早教就不存在问题。
　　她表示，0～3岁是孩子安全感的建立期。心理安全感如果建立不好，可能会对孩子的一生都有影响。
　　专访
　　星娃的外公王铁民：不怕争议越多越好
　　■记者：你搞这个表演的目的是什么？让这么小的孩子学游泳是不是太狠心了？
　　■王铁民：当然是为了向更多的人推广我的早教经验。自己的孩子谁不爱，但我始终认为对孩子应该爱而不宠、娇而不溺。有时候该狠心就得狠心，只有这样才能出成绩。
　　■记者：你的做法引起了很多争议，据说还有人为此报了警，说你是虐待孩子，你怎么看？
　　■王铁民：我觉得一些早教本身就有争议。我不怕有争议，争议越多越好，说明大家都在关注早教这件事。
　　我们原来在海边训练时就有人打110报警，昨天还有人向派出所报案说我们虐待孩子，想制止表演，派出所已找我们进行了调查。民警今天并没有出现，就说明我们不存在这种情况。如果是虐待，民警早就制止了，根本不会允许今天表演的进行。
　　不会因质疑停止训练
　　■记者：在表演中，孩子一直哭，是不是她根本不愿意进行这种训练？
　　■王铁民：星娃很喜欢玩水，夏天经常在水里都不愿意出来。今天是因为表演时孩子的姥姥不在身边，平常训练时姥姥都陪着她，而今天只有我在海里。平常我对她比较严厉，她比较怕我，可能是姥姥不在不习惯。水中自救本身就是孩子的一项潜能，而我将这种潜能激发出来了。
　　■记者：星娃是怎么迷上玩水的，你用了什么方法？
　　■王铁民：刚开始，我们在浴盆里放玩具，让她拍水玩，首先让她不怕水。还要陪她玩吹泡泡，训练她的呼气能力。我们逐渐将水加深，并将原来漂浮在水面上的玩具换成沉底的，让孩子自己下水摸，练习闭气。水深到她想要在盆中移动，又无法像以前那样立着走时，她就开始学着扑腾，想办法让身体浮起来。
　　■记者：很多人对此有质疑，会对您今后的训练产生影响吗？
　　■王铁民：有不同观点是正常的，只能说大家观念不一样。我不要别人接受我的做法，也不会因为别人的看法改变自己的坚持。只要我认为对的，我就会一直坚持。
　　■摄／本报记者任全军
来源：东方卫视《看东方》
　　已有_COUNT_条评论