
　　本报讯(记者张巍华)来自安徽农村的老人孙志兰去世前决定将毕生积攒的20万元钱捐赠给地震灾区。昨天下午，在海淀外国语实验学校，老人的两个儿子遵照母亲的遗愿，将她所有积蓄捐给校方，并设立孙志兰奖学金，鼓励在北京的川娃努力读书。这是自2008年7月以来，该校的四川学子接到的最大一笔个人捐赠。
　　“我这个病看来很难治，省点钱捐给灾区需要帮助的人吧”，去年5月20日，躺在监护室里的孙志兰看着电视上播出的地震画面，对儿子说了这句话。当时，74岁的孙志兰被发现患淋巴癌两个多月，她是安徽省泰和县一名普通的农村妇女，也是三子三女的母亲。去年6月22日，老人去世。
　　昨天下午5点，孙志兰老人的家人来到海淀外国语实验学校，这里有98个四川学生就读。在百余名师生的见证下，老人的两个儿子将20万元支票递交给校方。这些钱是老人毕生的积蓄。随后，投影仪开始播放老人生前的视频资料，一名来自灾区的学生抬起右手，轻轻地擦去眼角的泪水。
　　学校相关负责人介绍，今年4月份，学校接到老人亲属的联系电话，经过校方、灾区学生家乡的教育主管部门及老人子女三方协商，最终决定以建立奖学金的形式使用老人的毕生积蓄，以此来资助和激励学校百名川娃进入大学深造。
　　这笔奖学金分两个阶段使用。第一阶段是这些灾区孩子在该校就读期间，将用于奖励成绩优异的学生。明年七八月，灾区孩子返回当地就读，学校会封存奖学金。“5年后，第一批孩子将参加高考”，校方领导说，此时，再启动奖学金鼓励考上大学的学生，并类推2年，直到98名学生结束高中生涯。
　　■侧记
　　“母亲平时不舍得吃肉”
　　提起母亲，孙志兰老人的儿子王奎武声音哽咽，母亲去世前，一直随他居住。王奎武说，母亲命苦，未满一岁丧父，前半生坎坷，吃尽了没读过书的苦。
　　王奎武说，1974年，他正准备上高中，6块钱的学费愁坏了母亲，“当时记工分，每天才4分钱”，即便这样，母亲对他说，钱即使掰成两半也要坚持读书。
　　2000年，家里的生活环境有所改善，但老人吃了一辈子苦，生活仍然很节俭。“她平时不舍得吃肉”，王奎武说，只有客人登门才招呼着吃口肉。王奎武说，这20万元钱，是母亲一辈子一点点节省下来的。
　　由于几个兄弟生活在不同的城市，一直难聚首，直到今年清明，他们才决定以这种方式完成母亲的遗愿。王奎武说，“总算了了她的遗愿了。”