
　　本报讯(通讯员张弛)昨日，本市地铁全线张贴防短信诈骗提示满一周，各站乘务员采取的“全程陪同提款”措施收到成效。宣武门站乘务员的“善意提示”成功阻截了首位险被“骗钱短信”忽悠的老年乘客。
　　“太感谢你们了，你们的提醒让家里保住了2万多元。”昨日下午，一位白发苍苍的老人在家人陪同下来到地铁2号线宣武门站，刚迈进办公室的门口，老人就紧紧握住值班站长李新森的手，连声道谢。
　　原来，上周四14时20分，这位老人在宣武门站西厅四处张望，拉着一位站务员焦急地询问：“同志，最近的农行在哪儿？”当班的站务员张旭引导老人来到站内的ATM机前后，一直在附近巡视。大约10分钟后，她发现满头大汗的老人还在ATM机前，手里摆弄着一张写满数字的小纸条。
　　“我立刻就想起公司刚刚下发的防短信诈骗通知，于是凑上前询问。”张旭回忆，“老人说在外地上学的孙子午休后在路上昏迷，现正送往医院需要立刻进行手术，由于对方联系不到亲属所以才让她把这笔手术费通过汇款的方式转到医院的账户上。但是我怎么解释可能是诈骗，大妈依然不太相信，坚持要赶紧转账。”
　　14时32分，值班站长李新森也赶到西厅。“大妈，您别急，还是先跟家里联系一下再汇钱吧。”她边安抚老人，边拿出随身携带的“防骗提示”通知。老人却坚持说联系不上儿子，要抓紧汇款。于是李新森一路小跑地回到办公室，把站区下发的典型诈骗文字介绍取来，希望老人能慎重处理。14时45分，老人终于在车站办公室联系到儿媳妇，得知孙子安然无恙地在学校，才意识到自己被骗。RJ207