胡福寿老人在西藏布达拉宫前留影。
老人在可可西里索南达杰保护站留影。

　　本报记者廖雯颖
　　10月26日，报社来了位从潍坊骑自行车来的老人。从潍坊骑自行车到济南要15个小时，这对年近70岁的胡福寿老人来说不算什么。今年7月，他独自一人骑着自行车从西宁到了可可西里。两个车轮载着他饱览了青藏高原风光。胡福寿说：“要不是自行车半路坏了，我准能按照预想骑到拉萨去！”
　　要去拉萨登珠穆朗玛峰
　　胡福寿老人是潍坊昌乐一名退休中学教师，1940年出生的他身体素质非常好，体能耐力一般小伙子都比不上。老人平时没有其他爱好，最大的乐趣就是骑着那辆跟了自己十几年的自行车四处看祖国的大好河山，感受各地的风土民情，“觉得特别幸福”。
　　今年春天，胡福寿萌生骑自行车去拉萨的想法。对此胡福寿向记者解释道，他听说有个日本人72岁高龄两次登上珠穆朗玛峰，认为对方72岁而自己不到70岁，身体又很好，决定也要登上珠峰。
　　胡福寿把这个想法告诉了家里人，遭到儿女老伴的集体反对。老伴宋泉香说：“你这么大岁数了，上不去青藏高原的！”胡福寿老人不吭声，私下里却把棉衣棉被水壶包裹打点好。
　　7月1日，胡福寿瞒着全家人，带着自己的“老古董”自行车，坐上了潍坊去西宁的火车。
　　7月2日到了西宁，没带手机的胡福寿找了个公用电话打回家去：“我到西宁了！”起初老伴还不相信是真的，胡福寿解释清楚后，全家人才接受了老人真要骑自行车从西宁去拉萨的事实。
　　老自行车扛不住中途报废了
　　从7月3日开始，胡福寿开始了他的青藏高原之旅。倒淌河、黑马河、茶卡镇、都兰县城、格尔木、纳赤台……美丽神奇的青藏高原像巨幅画卷在老人面前徐徐展开。
　　海拔越来越高，气温越来越低，路上的人都穿着厚厚的外套，可骑车骑到汗流浃背的老人却穿着汗衫和短裤。人们面对这位精神和体力都超越常人的旅游者充满敬意，同时也在劝说老人：“海拔太高会有高原反应，您带着氧气瓶吧！”胡福寿摇摇头谢绝了。
　　回想起当时人们劝说的情景，老人抿嘴一乐：“我什么装备都不需要。当年红军穿着草鞋爬雪山过草地，没有氧气瓶不一样走下来了？我条件比他们好，身体又好，怎么会坚持不下来呢？”
　　饿了在路边小饭馆吃一碗面，晚上在便宜的旅馆住一个床位，每天就花20多元，胡福寿自得其乐。唯一让他虚惊一场的意外是，骑车第4天全身开始脱皮。经了解他才意识到，第2天开始自己头、眼睛、小腿的疼痛不是高原反应，而是被强烈紫外线晒伤皮肤的前兆。
　　日记里胡福寿自嘲：“想起一路上遇到骑摩托车的都戴着帽子、捂着口罩，再也不敢偷笑他们了。”穿好长裤，戴上口罩、鸭舌帽，胡福寿再次上路。
　　7月11日到了不冻泉，自行车终于扛不住报废了，铺盖也在路上颠掉了。胡福寿扔掉彻底坏了的自行车：“没有自行车我就走路，当年红军不也步行了两万五千里？”靠着双腿，胡福寿用6小时步行了33公里到了可可西里保护区内的索南达杰自然保护站过夜。“步行穿过可可西里的感觉太好了！”
　　从7月3日到11日，9天时间胡福寿骑了1000多公里。回忆起一路上过往司机和养路工纷纷对自己招手示意或是竖起大拇指，胡福寿自豪地笑了。
　　“这回珠峰没登成，下回我还去”
　　单靠步行到拉萨实现登上珠峰的愿望是极其困难的。胡福寿决定搭车。正好遇到一个顺路的货车司机，花了150元，胡福寿3天后抵达了拉萨这颗青藏高原上的明珠。
　　感受过雅鲁藏布江的奔腾，领略过布达拉宫和大昭寺的庄严，怀着登上珠峰愿望的胡福寿老人费了老大劲，终于找到了当地的登山机构，表明自己的来意。工作人员一看胡福寿这么大年纪也没有经过登山专业培训，让他去找当地登山协会。登山协会的人告诉他，协会在放年假，不组织活动。回去的路上，有人告诉胡福寿登珠峰需要专业的设备，花费可能要二三十万。老人不好意思地说：“我之前不知道，登珠穆朗玛峰这么麻烦，还要这么多钱，还以为登珠穆朗玛峰就像爬普通的山一样呢。”
　　胡福寿老人口气坚决地说：“下回等合适的时候我还要登珠峰，没有装备登不了顶，我就能爬多高爬多高。”并且认真地纠正记者的“口误”：“登上珠穆朗玛峰不是梦想，而是目标，我一定能实现！”
　　到处都有帮助和关怀
　　从2000年起，胡福寿骑着自行车走了大半个中国。北至黑龙江黑河，南至江南，这回去拉萨又刷新了自己的“车行中国”版图的最西端。谈起下一回的出行计划，胡福寿老人小声说：“我就透露给你这个秘密吧，我想去南疆帕米尔高原，看望那里的哨兵！”
　　胡福寿老人告诉记者，这次青藏高原之行，无论走到哪里，他都能遇到好心人，给自己帮助和关怀。
　　在青海都兰县城修车时，修车夫妇知道他从西宁骑车来，坚持要少收他一半费用：“我们这里70岁的人都走不动了，您还能骑车来，遇到您是缘分。”胡福寿坚决不肯：“他们对我非常尊重和热情，怎么能让他们再少收钱？”
　　在西藏，他跟着货车司机到了一户藏民家中，家中78岁的藏族老人握着胡福寿的手放到自己脸上。“司机告诉我，这是藏民对客人最热烈的欢迎礼仪。”临走时，藏民一家还塞给他们两人好几条羊腿。
　　在纳赤台，胡福寿遇到一个骑自行车从格尔木去拉萨的驴友。小伙子姓刘，来自河北保定。蹬着专业自行车的小刘见到胡福寿老人非常佩服。因为车速相差很大，两人无法同行，没想到一路上两人竟遇见了四次，小刘给胡福寿干粮、铺盖，还帮付了住宿的钱。对小刘充满谢意的胡福寿从拉萨回来后，8月份又骑着自行车带着煎饼等特产专程去河北保定看小刘。“他帮我那么多，我回礼是应该的。”胡福寿说着憨厚地笑了。
　　温暖
　　进藏日记
　　一路行进的过程中，胡福寿老人领略沿途风光，还用日记记下了一路上的感受，他说：“一路上都写日记，尤其是最后两天，激情迸发了！”
　　7月12日昆仑山口
　　横空出世莽莽昆仑
　　东西蜿蜒数千里
　　像一条光彩夺目的银龙
　　镶嵌在天际
　　山上白雪山下绿草
　　雪草连接处雪压着草
　　草顶着雪
　　清新宁静美丽
　　7月13日步行在可可西里
　　不冻泉到索南达杰保护站三十三公里，我扔掉已坏的自行车，步行探索可可西里的奥秘。“前边动物通道，车辆减速慢行！”的警示牌格外醒目。我细细搜索着草原上的每一个角落，始终未见藏羚羊。
　　6个小时后到了宿营地，保护站的同志在领我去观看他们收养救治的藏羚羊时告诉我，藏羚羊和候鸟一样，是有季节的，它们在此过路的时间是八月底。
　　7月14日唐古拉山口
　　唐古拉山口海拔5231米，是西宁到拉萨路上的摩天岭。我在这里欢呼、跳跃，感到全身轻松，高原反应只吓唬那些懦弱胆小的人，在我面前，早已躲得无影无踪。
　　7月15日雅鲁藏布江
　　雅鲁藏布江啊，你是一条苦难的河，1950年那场8.5级大地震曾把你断为四截，是你顽强的生命力，终于把死神摆脱。
　　雅鲁藏布江啊，你是一条雄壮的河，滔滔江水把世界最高山脉――喜马拉雅山拦腰切开，形成世界上最长、最深、最险的峡谷，这是何等的力量，何等的气魄。
　　雅鲁藏布江啊，你是一条英雄的河，你的左边是世界屋脊上的火车，你的右边是世界最高峰，三个世界第一，谁敢来争夺。
　　7月18日迷人的青藏高原
　　有时是一望无垠的沙漠，有时是无边无际的草原，有时是漫山遍野的牛羊，有时是光秃秃的群山。
　　你知道雪山上的雪有多白，你知道高原上的湖水有多蓝，你知道纳木错边的牦牛有多美，你知道藏羚羊何时出现？
　　我在柴达木盆地，我在昆仑山，我在长江源头，我在雅鲁藏布江畔……五光十色的美景，尽收我的眼底。我不愿离开你呀，迷人的青藏高原。