外孙女的学费有着落，孙红珠露出了笑容快报记者赵杰摄

　　65岁的外婆，计划用540万针绣出一幅“清明上河图”，为外孙女凑开学的学费。可是，绣了9个月，画幅才完成了大半。情急之下她求助快报：“有没有好心人能先预订这幅图？”
　　昨天，这位老人的故事一经报道，引发了数十位爱心读者的关注。傍晚时分，天空下起瓢泼大雨，一位不愿留名的好心人，把15000元送到了她的手中，却拒绝“购买”绣品。而在这片真情的背后，记者还见证了一段曲折。
　　一小时联系不上，老人去了哪？
　　“请转告这位老人家，这幅画不要卖，但是她孙女的学费我愿意出。”昨天下午一点，一个爱心电话打进了快报。话筒另一端，那个低柔温暖的声音拒绝透露姓名，只是爽快地表示，愿意立刻把钱送到现代快报，委托记者转交。可是当时，钟晓敏爱心工作室的几位记者全部不在报社，分别赶往高淳、六合采访贫困生以及去江宁与爱心企业见面，两三个小时之内无法赶回。
　　“怎么办？”记者正在焦虑之时，张女士(化姓)提出愿意把钱直接交到孙红珠手上，顺便去她家里拜访。记者立即联系上孙红珠，老人听闻感激不已，但是反复强调“绣好后，我一定要送给她”，她称会立刻与捐助人联系见面，记者便放了心。
　　可是下午4点，张女士再次打进热线时语气急促：“老人家里的电话我拨了一个小时了，都没人接，她跟你们联系了么？”记者一时有些错愕：“她说她跟你联系啊，你们是怎么约的？”张女士称，她们在前一个电话里说定，她到了环北市场后打孙红珠的电话，孙下来接，“可是电话怎么也打不通……”张女士那时已经在环北市场周边绕了好几圈。
　　记者一听简直蒙了，“为什么说定了等电话，电话却没人接？”随后联想到，孙红珠有高血压、心脏病，“一个小时都联系不上，会不会出事了？”记者一面抑制自己胡思乱想，一面赶紧往报社赶。
　　原是电话出故障，历经波折才找到
　　一路上，记者不断拨打孙红珠前一天留下的唯一一个固定电话，她没有手机，采访时确定地说自己平时不出门，这个电话准能找到。记者忍不住懊恼：为什么采访时只问了所在小区，没有多问一句具体地址，没有多留一个家庭成员的电话呢？慌乱中，记者甚至准备到小区里挨家挨户地问。
　　等理顺思绪后，记者尝试着通过白下区区委宣传部找到了老人居住小区的居委会，来查询孙红珠的住址。一分钟过去了，十分钟过去了……居委会主任遍寻资料后，终于找到了答案！主任见我们心急如焚，直接奔去她家里敲了门。
　　离奇的事情发生了。“孙红珠在家啊！”主任的一个电话彻底把我们惊呆了，“她说她一直在等电话，电话一直没有响。”记者后来才得知，是孙红珠家里的电话铃声出了问题，因为铃声忽然失灵不响，她根本不知道几个小时之中有无数个电话在焦急地寻找她。
　　记者长舒一口气，赶紧把这个好消息告诉张女士。“没事，钱我还是要给她送过去！”张女士与孙红珠再次相约，傍晚6点钟在1912茶社见面。
　　好心人捐出学费，却不愿要画
　　“对不起，实在对不起，我太疏忽了……”孙红珠在外孙女的搀扶下，一瘸一拐地走了进来。尽管与张女士素不相识，却在人群中一眼搜寻到她关切的目光。
　　“你别担心，外孙女的学费有多大窟窿，我来补！”还没等孙红珠开口，张女士就许诺，她只有一个要求：“这幅绣品，你不要卖，好好留着。”孙红珠霎时红了眼眶，然后吐出几个字来：“不行，这叫我怎么安心？”
　　“你安心收着，我给你钱，不是冲你绣的画，是冲你对外孙女的这份情。”张女士也有些激动，她轻描淡写地说自己也有个跟孙红珠外孙女差不多大的孩子，“老人家的这份心，真的很打动我。”她叮嘱孙红珠不要再那么拼命赶工了，保重自己的身体才最重要。
　　可是孙红珠不答应，“我总说老天对我还是不错的，虽然3岁得小儿麻痹症就坏了两条腿，但是我能靠手挣钱啊。”她不断重复着，希望对方一定要收下，“你等等我，最迟10月份，这作品就能完工，到时候我一定给您送去。”
　　张女士再次摆摆手，她从包里掏出准备好的一万五千块钱递到孙红珠手上，“外孙女有学上，这是最重要的，只要孩子将来学业有成，我就欣慰了。”孙红珠此时已经感动得泪眼涔涔，说不出话来。
　　晚上7点，窗外的雨越下越大。这不得不让人感慨，一份不留名的真情，感天动地！
　　■爱心涌动
　　一幅未完工的十字绣
　　引来67个买家
　　一幅未完工的十字绣，引来了67个买家！这幅十字绣缘何有这么大魅力？除了心仪手工艺，更多人是被外婆这份令人动容的爱感动了。
　　家住常熟的颜女士是一个普通的工薪阶层，刚供女儿上完4年本科。个中艰辛，她深有体会。她表示：“我不买十字绣，只想捐500元钱给孙奶奶，尽自己一份绵薄之力。”
　　热心市民杨女士表示，她学过“女红”，且愿意帮孙奶奶一起完成这幅《清明上河图》，让她早日凑上孙女的学费。杨女士还说了，万一这幅十字绣最后没人买，她愿意再助一臂之力，帮孙奶奶的外孙女交齐学费。
　　对十字绣，苏州市民钱先生并无兴趣。不过，他表示，“如果没人买，我愿意出1万元钱买下。”为啥？钱先生感叹：“540万针啊，这对一位65岁老人而言，太不容易了！”
　　是不是价高者得？一听说有人抛出了万元高价，南京市民黄女士“竞价”1.2万元。徐先生更不示弱，他和爱人一合计，要用3万元高价购买。他说了，钱不是问题，主要是他被一位慈祥的老人感动了！
　　一听说这幅《清明上河图》已有主了，吴女士有一点遗憾。她问了：“我能订购一幅吗？”热心的吴女士“醉翁之意不在酒”，她是担心孙奶奶这次为孙女凑齐了学费，以后还会遇到困难。
　　“我实在没有想到，会有这么多人要买这幅十字绣……”65岁的孙红珠流下了两行泪，泪水闪烁着幸福，她喃喃道，“世上还是好人多”。
　　快报记者王凡沈晓伟
　　赵丹丹钟晓敏