
　　“在巨富中死去，是一种耻辱。”美国人卡耐基曾说过这样一句话。
　　辽宁锦州一位86岁的老人也许没听说过这句话，但他就在临终前，把100万元积蓄分给了乡亲们，而不是留给儿孙，按照老人的遗愿，千名村民每人都将得到800元。
　　百万遗产
　　20万捐学校，80万分村民
　　这件事情发生在辽宁锦州义县聚粮囤乡羊圈子村。村民们三三两两聚在一起，谈论最多的是一个老人――86岁的杜森林的离世，老人于1月29日去世，2月2日出殡。
　　杜森林出生在羊圈子村，一生务农，平时做些木匠活，谦和、忠厚。18年前，杜老搬到锦州市居住，很少回来。但是在这个村里，随处可见老人留下的印记。
　　并不富裕的羊圈子村都是水泥混凝土的街路，路口立着一块石碑，上面记录着2006年，杜老的儿子投资百万元为村里修了3公里长的水泥混凝土街路和4座桥梁的事迹。
　　最近一次让村民感动甚至震惊的是：就在杜老出殡当天，子女将老人的所有积蓄100万元现金送到了村委会。
　　杜老的遗嘱规定，20万元捐给村小学，用于购置教学设备，改善教学条件。另外80万元平均分给所有村民。在他确定的分配办法中明确：凡户籍在村里并且现在长年居住在此地的村民，人均一份。
　　按照全村现有约1000人计算，每人将得到800元。这对并不富裕的村民来说，是不小的一笔收入。
　　省吃俭用
　　老人20年辛苦攒下100万
　　“这100万是父亲20年里一点点积攒的。”杜老的儿子杜先生说，父亲靠做木匠活供一家人吃穿，将8个子女拉扯大。虽然杜老没有太多文化，但一直以“厚德载物，德行天下”的古训教育子女。
　　“父亲经历过困难的年代，平时很节省，儿女们经商致富后，给他的钱都不舍得花。”杜先生说，“病重时用来吐痰的一张面巾纸，他也要撕成三份来用。”
　　老人的8个子女中，虽然有人事业有成，但也有人生活并不富裕。杜先生告诉记者，他的大哥现在退休了，每月领取600元退休金，而且杜老还有18个孙子女，有的家里也不富裕，但老人一分钱都没留给他们。
　　担心其他子女有意见，杜老临终前找来4个儿子见证遗嘱，并指定了“外人”作为遗嘱的执行监督人。他甚至写好了四份讣告，要求在自己去世之后张贴到村里，把自己捐款的事情告诉全村老小。
　　其实老人的担心是多余的，因为所有儿女都同意父亲的做法。杜先生告诉记者，杜老在弥留之际，将4个儿子叫到床前，把捐遗产的事情告诉他们，儿子们都尊重父亲的决定。
　　而且，在临终前，老人还要求，丧事从简，不收任何人的一分钱奠礼，村民参加葬礼由杜家出车接送。
　　“父亲临终前再三叮嘱我们，不准收奠礼钱，因为村民都不富裕，收钱增加村民的负担，‘对他们是一种伤害’。”杜先生说。
　　好人走好
　　近千村民送别乡亲老杜
　　“父亲平时就教育我们要关心村民，他捐出积蓄我们并不奇怪。”杜先生说。
　　18年前，老人搬到锦州居住，但他从来没有忘了乡亲。“我父亲一回来就挨家串门，看到谁家住得不好、吃得不好，回来一边讲给子女一边落泪，让我们帮他送钱过去救济。”杜先生说。
　　60岁的村民杨忠厚和妻子都是盲人，无儿无女。提起杜老，杨忠厚便落泪：“我和他无亲无故，他看到我困难，每年都让儿子给我送钱。”
　　杜老去世后，杨忠厚坚持去吊唁，最后是杜老的儿子驾车接他去的。
　　不仅是杨忠厚，为了送老人最后一程，2月2日老人出殡当天，近千村民几乎全部出动。
　　一位张姓村民告诉记者，当天附近花店的鲜花都被抢购一空，从杜家到村口挤满了村民。墓地离村子有10公里，村民想把装着杜老骨灰的棺木一直抬到墓地，但被杜老的儿女谢绝了。
　　“我们去送杜老不是因为分到了他的钱，杜老确实是一个好人，我们就想表达份心意。”村民们说。
　　杜先生告诉记者，杜老最大的心愿，是自己活到90岁的时候请全村的乡亲吃饭。虽然杜老没有完成这一愿望，但在葬礼当天，杜家请全村的乡亲吃饭，感谢乡亲对杜家的关心。
　　昨日，羊圈子村的裴书记表示，在确认村民户籍后将尽快把杜老的遗产发到村民手中。据《华商晨报》