
　　患者死于严重肝病，家属怀疑与当年的输血治疗有关，据此状告医院索赔
　　14年前，输血感染丙肝？
　　今年1月，遵义的杨志仙老人不幸病逝。老人生前曾因感染丙肝病毒引发严重肝病。而14年前，老人曾在遵义市人民医院接受过输血治疗。家属认为，他们家族成员中从没有肝病史，老人极可能是在那次输血中感染了丙肝。据此，家属将医院告上法庭。
　　12月7日，红花岗区人民法院开庭审理了此案。
　　14年前输血染丙肝？
　　原告杨志仙的家属诉称，1995年6，杨志仙因急性胰腺炎入住遵义市人民医院救治，该院采取保守治疗，为其进行输血。但输血后杨志仙出现身体异常，持续高烧40余天。同年8月，杨志仙转院到遵医附院，3个月后病愈出院。
　　2006年，杨志仙因腹部包块，到遵义医院进行诊治，经诊断为肝腹水，肝功能失代偿期，丙肝筛查呈“阳性”。尽管一直接受治疗，但患者病情每况愈下。2008年6月，经遵医附院对患者进行丙肝专项检验，结论为，杨志仙所患疾病由丙肝直接导致。今年1月，杨志仙因医治无效死亡。
　　原告称，事实上，杨志仙2006年发病后，家人便开始警觉。因为，家族无任何遗传和传染病史，杨志仙所患丙肝从何而来？联想到1995年的输血和输血后的异常反应，家属遂到遵义市人民医院查阅了病档，结果发现，当时所输血浆未经丙肝专项检验，原告据此认为，杨志仙所患丙肝定是输血导致。
　　血浆未经丙肝检测
　　针对原告以上陈述，被告遵义市人民医院认可当年杨志仙接受的输血未经丙肝检验。但被告同时出证指出，1995年8月杨志仙转院遵医附院期间，亦因手术需要进行了输血，病档显示，所输血浆同样未经丙肝检验。因此不能肯定杨志仙就是在遵义市人民医院输血传染了丙肝。
　　同时，被告还在法庭上辩称，感染病肝的途径有很多，患者杨志仙长期在外治疗，注射及注射血液制品都难免传染丙肝。
　　此外，被告特别强调，1995年，受当时的经济条件所限，遵义各家医疗条件都较落后，当时遵义中心血站也未建立，因此，各家医院都是自行采血，所采血浆均未进行丙肝等相关检验。
　　但原告出具证据说，早在1993年，卫生部便规定，医院采血需进行包括丙肝在内的病菌检验。
　　鉴定不属医疗事故
　　值得一提的是，本案进入诉讼环节后，红花岗区法院委托遵义市医学会对此进行了医疗事故技术鉴定，10月29日，鉴定结果出台：此医疗争议不属于医疗事故。
　　鉴定认为，输血确是感染丙肝的重要途径，但在输血长达11年后患者被检出丙肝(也许是未行检测而未被发现)，究竟是医方输血所致？或是由其他途径的感染？鉴定专家难以确定，但一致认为：即便是由医方输血导致丙肝感染，在当时的情况下，医方并无过错。
　　当天的庭审上，原告质证时，对医疗事故鉴定的客观、公正性表示怀疑。
　　庭审进入最后陈述，原告坚持认为，是遵义市人民医院的输血导致杨志仙传染丙肝，因此要求被告赔偿医疗费用、精神损失等各种费用46000余元。而被告则认为患者杨志仙传染丙肝与被告无关，请求法院驳回原告的诉讼请求。
　　庭审结束后，法官宣布择期宣判。
　　作者：本报记者刘鸿