
　　四川在线消息(四川在线记者杨华丽)泸州市合江县长期曝光当地环境卫生死角的72岁老人杨治飞，11月12日在四川在线天府论坛以“小侦探”为网名发帖，再曝“丑陋的一幕”：一女子在合江县城南门桥德鑫小区违规建筑内从事卖淫活动，大白天都肆无忌惮地拉客。帖子中还有一组照片展示了某次卖淫行为的过程。
　　记者随后采访得知，该事当事人已被当地警方处理，卖淫女被收容教育一年。但杨治飞在另一个帖子里称，自己却因长期曝光环境问题和“卖淫女事件”遭到了打击报复，甚至被警察上门“搜查电脑”，并被恐吓“不准再在网上发这种帖子”。
　　七旬老人：遭居民围攻被民警搜查电脑
　　杨治飞说，自己长期卖草药为生，作为合江县广播电视台的通讯员，他还经常拍摄一些环境问题图片和视频。
　　“自从在网上曝光居民区内的污染情况和安全隐患后，论坛上就有人对我恶意中伤，聚众围攻我门市多次，打脱我的帽子多次。”杨治飞说，他多次找民警解决问题和保护自己，但都遭到拒绝，反映的问题也长期得不到回复。
　　杨治飞还说，10月21日上午9时许，社区民警袁正良、居委会主任滨应梅等4人突然进入他的门市搜查其电脑，“他们曝光‘合江德鑫小区丑陋的一幕’的帖子是我挂在网上的，后来没搜查到什么，就把电脑机号记上，说了句‘不要把南门桥地区环境污染死角图片挂在网上，否则后果自负’后，扬长而去。”
　　对此，杨治飞很是委屈，“我都是开棺盖木的人了，不是爱管闲事，是党有政策，要整治环境，但他们不管，我就给他们提出来而已。”
　　民警喊冤：不是“搜查电脑”只是拷照片
　　对于杨治飞反映的事情，当事民警大呼“冤枉”。当地派出所一姓唐的教导员说，杨治飞反被群众围攻一事确实存在，“他到处拍人家的照片，人家不让拍，他就借口说在拍小狗，然后双方争论起来，就把他的草药摊子掀翻了”。
　　该教导员说，民警到场协调，周围群众就给他赔礼道歉了，由于被掀翻的草药是成捆的，没什么损失，民警也就没怎么样，“但他(杨治飞)总觉得我们没给他解决好”。
　　对于到杨治飞家里“搜查电脑”一事，社区民警袁正良和居委会主任滨应梅都予以否认。袁正良说，杨治飞反映“卖淫女事件”后，他想要其照片做调查取证，于是先后两次到杨治飞家里拷照片。“其中第二次时，我问他‘卖淫女事件’的照片是不是他放上网的，他否认，并说‘(不相信)那你就查嘛’。”袁正良说，自己只是拷了自己需要的照片，并没有搜查电脑，也根本没有记录电脑Ip地址。
　　袁正良坦承，他对杨治飞确实说过不要再把环境污染的照片放到网上，“因为怕周围的邻居再次围攻他”。但是杨治飞对此说法毫不认同，他坚称民警搜查了他的电脑，还说有人暗中勾结，煽动群众围攻他，报复他。
　　居委会主任：民警看了电脑IP但没记录
　　居委会主任滨应梅说，那天和民警、保安等人一起去杨治飞家纯属偶然。她自称自己刚上任，对小区的情况还不熟悉，那天是去查看一个火情，路过杨治飞的家，“他经常曝光环境污染，是我们这里的名人，我就顺便进去看了看”。
　　关于记录杨治飞的电脑IP地址一事，滨应梅说是杨治飞在查，但是半天弄不出来，“袁正良就上去点了一哈，给点出来看，并没有做什么记录，也不存在‘搜查’一说。”