
　　20岁参军，40岁转业，今年62岁的泗阳老人郑维先在20年的军营生涯里从普通战士成长为营级干部，1985年3月，当时还是连长的他奉命参加老山前线战役，战斗结束后，已是营长的他转业到地方企业担任领导职务。但在他准备颐养天年之时，今年3月份，他被解放军八二医院确诊为食道癌，就在医院为他精心治疗的同时，不幸再次降临到这个老兵身上：6月份，一直在医院照顾他的老伴又被确诊为肝癌。此时，医护人员才得知他们眼前这位快乐的癌症患者原来是个战斗英雄。老连长夫妻俩同时身患重病的消息传到其江阴战友处时，他们带着18万救命款驱车赶到淮安看望老连长，其中吴仁宝儿子吴协德一人就捐了10万。
　　医生动员全家为老兵捐款
　　“韦淑贞、沙晓峰、李向阳……”昨天下午，当记者刚走进郑老所在的八二医院肿瘤中心病房时，他就报出一连串的医护人员名字。细问之下记者得知，在他住院期间，无论是在医疗技术还是在经济方面，他曾经得过这些医护人员的恩惠。
　　据郑老介绍，医护人员后来知道他是个曾经上过老山前线的老兵时，纷纷自掏腰包为他们夫妻俩捐款。让他最为感动的是一名叫张闯的医生来到他的病床前给了200元钱后的第二天，有五名素不相识的人带着1000元钱来看望他，在他细问之下，才得知他们都是张闯医生的家人。郑老告诉记者，因为自己曾经是个军人，所以他对部队有一种特殊的感情。今年3月份当他感觉身体不舒服，家人劝说他到医院做检查时，他当时的第一反应就是一定要到部队医院。被确诊为食道癌住院治疗后，看着每天在他眼前忙忙碌碌的小兵蛋子，他仿佛回到了自己充满激情的当兵年代。好多次，“我是个老兵”这句话到他嘴边又被咽回。当时在医院陪伴他的老伴看出他的心思，曾开玩笑地说：“你不就是个兵嘛，有什么值得炫耀的？”
　　照顾他的妻子又被查出肝癌
　　“‘福无双至，祸不单行’这句老话真的在我身上得到验证。”记者发现郑老在谈及他自己的病情时很乐观，而在提起自己相濡以沫的老伴时，他的神色有点黯然。用郑老自己的话就是“我参加过老山战役，某种程度上已经死过一次，所以我不畏惧死亡，而我58岁的老伴比我年轻，我真的舍不得她”。
　　他告诉记者，他们夫妻俩共有两个孩子，女儿已经成家，与丈夫在江阴打工，儿子还在徐州读大学。在他自己被查出患有食道癌住院治疗时，一直由老伴与女儿轮流照顾。今年6月份，老伴杨秀珍突感身体不适，整天浑身乏力，后在八二医院被确诊为肝癌。
　　“老婆来照顾患癌症的老公，结果自己又被确诊为肝癌，我们一听到这个消息就立即赶到郑维先的病房。”该院肿瘤科山主任告诉记者，在经过研究后，医院决定在病房紧张的前提下腾出一间病房让他们两人住，考虑到两位老人都患癌症，医院又特意安排两名护士协助郑老的女儿来照料他们。后来经过两个疗程的肝脏动脉插管介入治疗，郑老老伴体内的肿瘤从刚开始发现时的10厘米缩小至5厘米，随后又进行手术，将其肝脏上的肿瘤完全切除。目前，她正在南京八一医院接受康复治疗。
　　护理部主任认出他是老山战斗英雄
　　“我看到病床上护理卡上郑维先的名字时，我当时不敢确定他就是当年参加老山战役的那个郑维先。”同样参加过老山战役的该院护理部主任周爱萍告诉记者，当她听说医院有一对夫妻先后被确诊为癌症时，她特意赶到病房查看医护人员对老夫妻俩的护理工作，看到郑维先的名字时，她首先想到的是世界不会如此之小，因为在老山前线战场，她曾经听说过一个叫郑维先的战斗英雄：他所在的连队被评为集体三等功一次，他个人被评为三等功一次，他为了把荣誉让给牺牲和伤残的战友，多次推掉立功受奖的机会，后因战场上优异的表现被提升为副营长。
　　但是让周主任“失望”的是，任她怎么劝说，郑老就是不承认自己另外一重真实身份。于是她赶紧跑到办公室打电话给郑维先当时所在连队指导员吴秋明。接完电话后她才知道，躺着病床上的正是那个战斗英雄郑维先。从吴秋明的叙述中她了解到，郑老1987年从营长位置上转业至泗阳棉纺厂后，又于1999年下岗回家，后来他与老伴就一直在转业到江阴的吴秋明那里打工。今年3月份，夫妻俩离开江阴后就再也没有回去。于是她立即将郑老的情况向院领导汇报。得知医院有这么一位“贵重”客人时，院领导立刻为郑老夫妻俩成立专家组，全力以赴地对他们进行治疗。据肿瘤科山主任介绍，目前郑老的病情已得到理想控制，但仍需住院观察治疗。
　　吴仁宝儿子给老连长送来十万治病钱
　　“我的‘身份’以及病情被周主任透露出去后，我在安心治病的同时又多了份工作――给缠着要听战斗故事的医院小兵蛋子讲故事，而且以前认识的、不认识的好多老战友都来看望我，送钱给我与老伴治病，没有他们与医护人员的精心治疗，我老两口也许早在‘下面’会合了，”提起战友之间的那份感情，郑老只用了一个字“浓”。
　　只见他从枕头下拿出一个本子，上面密密麻麻地记录着全国各地战友给他钱的数额：黄建刚50000、吴秋明5000、赵进坤5000、浦国卫5000、赵耀生5000……当他读到吴协德时，他问记者“知道他是谁吗？他是吴仁宝老书记的儿子，他也参加过老山战役，前两天他特意从江阴开车送来10万给我治病，同时还带来了老书记的一张照片给我。”
　　当记者想听听郑老的英雄故事时，他笑着告诉记者，“我不是什么英雄，但如果国家现在需要我，我还是会义无反顾地选择服从。”他还告诉记者关于吴协德的一个小故事。吴协德当时是连队班长中最调皮的一个，也很聪明，所以开起130火箭炮车来很顺溜。而当时的郑维先还不够级别，没有配备吉普车，所以每次训练他都要抢着坐吴协德所开的炮车。为此，连队的战士曾戏称吴协德是“车夫”。通讯员顾广群张志勇本报记者朱鼎兆