
　　快报讯(记者赵守诚)前天下午，一位老太太到易初莲花超市建宁路店购物，她挑选了一个脸盆、一袋面粉、一双袜子和一条毛巾。在收银台，她支付了脸盆和面粉的钱，袜子和毛巾放在脸盆下面，不知何因，收银员没有看到。老太太也没仔细核对，交完钱走向大门时，报警器响了。保安将她带到保安室，10.6元的袜子和毛巾竟然要罚款100元。
　　老太太今年63岁了，开始坚决不愿交罚款，“我把东西放在脸盆下面，收银员没算账，我也没发现，怎么能算我偷的呢？”但保安一定要按照商品标价的十倍罚款。折腾了半个多小时，老太太实在扛不住了，只得交了100元。保安没给她任何收据，还让她在一张纸条上签字，“我自愿赔偿易初莲花超市100元。”老太太签了字这才被允许回家。
　　老太太一夜没睡安稳，昨天早上与儿女聊起这事，“我只是忘记付款，就被罚100元。罚也就算了，怎么连个罚款单据也没有呢？你说这钱要是被保安私吞了谁知道？”儿女也觉得超市此事做得欠妥，就到四所村派出所找民警帮忙协调。
　　昨天上午9时许，派出所王警官陪老太太家人来到易初莲花超市。保安却称，“当班的人不在，电话联系不上。”上午11时许，王警官与老太太家人再次赶来，这回找到了当事的值班保安。王警官正告说，“超市随便罚款是不对的，罚款不开票据更没有道理。”经过协调，超市有关负责人退回了老太太的100元罚款。
　　江苏维世德律师事务所陈律师评点说，易初莲花超市以商品十倍数额罚款毫无法律依据。超市与老太太都是平等的民事主体，超市无罚款权。如果认定老太太系偷拿商品，应该报警，由民警协调处理。
　　(张先生报料奖50元)