动物专家说，游客在风景区碰到猴子要注意安全(资料图片)

　　如何庆祝自己60岁生日？市民周昌菊选择了旅游。不过，旅途中，她却意外受伤，后经鉴定为九级伤残。周昌菊说这一切都是景区顽猴惹的祸，遂把旅行社和景区告上法庭，索赔8万多元。昨日，该案在渝中区法院开庭审理。
　　因为“受伤后要靠拄拐杖才能走”，昨日周昌菊并没有出席法庭，而是由她丈夫曾治国以及律师代理。曾治国称，今年1月22日是妻子60岁生日，经商议，家里决定以旅游方式为她庆生。他们提前一周与重庆旅游控股集团渝之旅国际旅行社(以下称渝之旅)签订了旅游合同，参加四川某著名景区的三日游。出行的有他和老伴，以及两个十四五岁的孙女。
　　“1月22日老伴生日当天我们正好在风景区，没想到碰上顽猴撒泼。”曾治国称，当天上午11时，他们跟团从万年寺到猴区，听从导游安排去买了10多包猴粮，由两个孙女拿着。哪知道正当他们在路上走着时，一只猴子突然蹿出来，跳到老伴肩上，坐起“马马肩”。
　　“我们从来没有这样接触过猴子，完全吓懵了。”曾治国说他们只有原地不动。后来，猴子腾空跳走，然而就是腾空那一蹬，把他老伴蹬倒，“路边就是没有护栏的堡坎，老伴就这样滚下了两三米深的堡坎。”他说，猴子还跳到他肩上的。估计30来公斤，全身棕色，“有点肥。”
　　曾治国称，事发后，妻子被送到事发地附近的卫生院。当天他就通知了儿子，儿子驾车连夜将母亲接回重庆武警总队医院治疗。
　　经诊断，周昌菊三根肋骨骨折、髋骨骨折，前后住院80多天。经南岸区司法鉴定所鉴定，为九级伤残。
　　之所以要告渝之旅和景区，曾治国称，因为他们是和“渝之旅”签订的合同，拿了钱消费，旅行社就应负责。至于景区，他认为老伴是在风景区受的伤，说明景区没有尽到安全管理义务，“我不可能去找猴子负责噻！”
　　法庭上，“渝之旅”的代理人称，他们在接到该业务后，已通过转委托，把周昌菊等人委托给成都的地接社了。另外，周昌菊受伤地点是在风景区，是因猴子受的伤，这与他们没有关系。而且周昌菊起诉的案由是侵权损害赔偿，而非合同违约，所以他们根本没有责任。
　　风景区管委会代理人则称，他们只知道是周昌菊是在猴区出的事故，但是否是猴子踹的无法确定。该代理人还拿出一本画册，说景区猴子是野生而非人工驯养的，人是不能控制的。
　　因为需要原告提供“猴子伤人”的相关证据，法庭决定择日再行开庭。曾治国说他们当时没有相机，而团员除了他们一家四口外，其他都是外地游客。所以，只有导游能够证明，“现在家里不能没有我，我不知该怎么去寻找证人及联系方式。”
　　本栏稿件由记者罗彬采写
　　动物凶猛
　　频频伤人
　　●2005年4月10日下午，8岁儿童在湖南省常德市临江动物园将手机伸进铁笼，准备拍照。笼内的老虎突然蹿过来，一爪子扑住了孩子手臂，张口就咬。另外一只老虎也跑了过来咬住孩子的脚。最后孩子惨死虎口。
　　●2007年4月11日下午，台湾省高雄市寿山动物园一条巨鳄咬断为其治病的动物园兽医左前臂。警察为从鳄鱼口中抢回断臂，向鳄鱼连开两枪，才迫使鳄鱼松口。
　　●2005年10月，上海野生动物园请民工清理河道边的水草。有民工抄近路进入狮区，结果受到14头狮子围攻，所幸被园方救下。
　　●2007年10月17日，两个外国女孩在四川某景区，被猴子抓住背包。她们欲夺回包，开始与猴子争抢，结果被猴子抓伤。
　　专家教你如何与动物相处
　　怎样才能与猴子等动物安全相处？记者采访了动物专家、重庆野生动物园副总经理沈庆永。
　　沈庆永称，在风景区喂猴子千万不要戏弄它，千万不要装着想喂不喂逗它开心，因为这样会激怒它。在有猴子的景区旅游时，千万不要流露出惧怕的样子，否则，猴子可能会欺负“弱势群体”。
　　有人喜欢和大象等动物拍照。沈庆永称，公象在发情期极易伤人，攻击起人来用脚踩踏、身体挤压、鼻子卷起人来摔，用牙齿戳，不堪设想。最安全的是不骑象、不照相。即便要骑、留影，一定要听从工作人员的安排。
　　沈庆永称，孔雀也和猴子一样，长期找游客要东西吃。孔雀到了发情期，攻击性更强。这时，要听工作人员的招呼，千万别超过安全距离。
　　别看大熊猫憨态可掬，它咬到人绝不松口，非要把肉撕下来不可。沈庆永说，4岁后的大熊猫对人有惧怕感，千万不要给它喂食，甚至试图抚摸它。(来源：重庆晚报)