
　　该老农与同伙15日受审，竟称是在帮受害人保管钱财，随后当庭打瞌睡
　　本报讯（记者杨野）一名63岁的广东农民竟冒充“中纪委退休高官”，以承诺可以帮助解决孩子上某军医大为名，先后诈骗一富商60多万元。其后，同伙撇开他，再骗富商10万。因涉嫌诈骗罪，两人于15日在南岸区法院同堂受审，不想他们竟当庭自称是在“做好事”，是为了帮受害者保管钱财，同时还称富商犯了“诬陷罪”。
　　老农执导大骗局
　　经南岸区检察院查明，2008年6月，63岁的广东农民冼润根找到昆明无业人员――56岁的李祥坤，共谋诈骗。
　　冼润根称，他以前在宁夏做生意时，认识一名在广东做林业生意的亿万富商，“富商正在四处找关系，托人将孩子送到某军医大学读书。”于是二人一拍即合，并找到余明光、甘连（另案处理）合伙上演骗局。
　　冼润根冒充“中纪委退休高官”，李祥坤冒充“昆明某部高级师长”，二人找到富商李文（化名），自称：“手可通天，解决几个孩子上军医大，属小问题。但要打通各个关节，活动费不能少。”李文对二人深信不疑，随后达成协议，4个孩子共计支付120万。
　　从2008年6月12日至7月底，仅一个多月时间，冼润根就以“要见军区领导和学校主要负责人”等理由，分数次从李文处拿走60多万元的“活动经费”。但李文只见对方拿钱，却不见对方办事，便打电话催促。
　　由于担心事情败露，几人便将4个孩子送进我市北碚一职业技术学校学习，称先过渡3个月，等几个孩子考上大专文凭就可以直接升到军医大。4个孩子上学3个月后，打电话回家告诉了家长实情，李文开始警惕，再次打电话给冼润根询问情况。
　　同伙设计骗中骗
　　眼看就要露馅，李祥坤想抓住“最后的机会”再骗李文一笔。
　　今年3月5日，李祥坤以“首长”的身份主动给李文打电话称：已联系上某军队高官余师长，要求他马上带着4个孩子见面。见面后，李祥坤马上向李文提出，要见这位“重量级首长”，需再打30万到首长账户上，但这次李文拒绝了，提出如果首长穿军装，带有军官证，就打钱。
　　3月7日，李文在重庆见到了“余师长”，但“余师长”一无军装，二无军官证，李文开始还有些不信，但“余师长”拿了一张存单吹嘘自己身家几亿，不会骗这点小钱，并要求李文尽快打款。9日，半信半疑的李文经不住催促，往“余师长”的账户上打了10万元。其后，“余师长”称家里有事，将李祥坤和李文一同带到贵州遵义后消失。李文这才意识到上当，当即将李祥坤捉住，扭送至公安机关。原来，“余师长”是诈骗成员余明光假扮的。
　　自称做好事被诬陷
　　15日，冼润根、李祥坤二人同在南岸法院受审。见二人年岁较大，法官特别允许二人坐在椅子上。但当检察官念完起诉书后，二人立即表示“全部不属实”。
　　庭上，李祥坤对于在遵义被余明光甩掉一事表现得很气愤，他一再推责称：“我都是受害者，是被他们骗来的！”对于检察官的问话，他一概称时间久了，记不清楚。根据检方出示的一份其被关押期间同舍狱友的供述，李祥坤在看守所被关押时还在向狱友吹嘘，自称曾是“军队高官”，并放言：“如果是在昆明，我早就被放出去了；虽然是重庆，我很快也可以出去。”
　　而冼润根在庭上表示，没有自称是“中纪委高官”，只是向对方称是广东人，在家务农。对于收到的钱，他认为是李文主动将4个孩子的生活费及入学费存放在他那里。法官反问：“这么说你还是在做好事哟？”冼润根竟称：“也可以这么说。”
　　在检察官宣读二人在公安机关的供述时，李祥坤表现激动，自称是警方“陷害”他；而冼润根则显得无所谓，竟然在此间歇打起瞌睡来，直到被法官叫醒。
　　在二人作最后陈述时，李祥坤竟称李文是在“诬陷诽谤”他，并要求法官追究李文刑事责任，这一要求被法官当庭驳回。
　　本案未当庭宣判。