
　　本报讯（实习记者李川）为救患白血病的女儿，河北武安农民王成良在北京商店乞讨，被人指责是骗子。5月1日，王成良含泪向人解释乞讨缘由。
　　王成良介绍，2007年8月，他的大女儿王艳丽考上邯郸学院，但是还没接到通知书就被查出患有白血病。在天津血液研究所的治疗中病情得到稳定，但是治疗花去了30多万，王成良变卖了全部家产，负债累累。“如果彻底根治就急需进行骨髓移植手术”，医生的话触动了王成良，他需要尽快筹钱。
　　王成良的二女儿为救姐姐，被迫辍学外出打工。王成良四处借钱，甚至乞讨。在写信向当地政府求助后，武安市市委领导伸手援助。市人大、红十字会和卫生局及社会各界向王艳丽捐款。2008年6月，王艳丽住进了中国人民解放军总医院血液科，进行了骨髓移植手术，手术效果不错。但是术后出现的排异反应又让王艳丽感到沮丧，“这又得花不少钱，花到什么时候才是个头啊，要不然就别治了吧”。王成良则很坚决，“不管多难也得救闺女的命”。
　　5月1日下午，王艳丽独自在病房里坐着。由于排异反应，她的眼睛睁不开，浑身瘙痒，身上被她挠得通红。王艳丽告诉记者，原本她不想治了，但是想到爸爸每日里为她拼命奔波，她就要为爸爸撑下去。
　　现在王成良每天都出去乞讨，“闺女的病就差这么一步了，不管多难也要坚持治好。我是个农民，除了种地啥也不会，只能靠乞讨求好心人救救孩子了。就是让人说成骗子，我也不在乎”。