寻找战友的遗骸是郭益民未了的心愿

　　□记者杜文育文图
　　“万一谁牺牲了，对方要将他带回老家。这是我和李保良的一个生死约定。30年了，这个约定没有兑现，我心里急啊！”
　　11月3日下午，许昌市区五一路办事处内，郭益民打开他寻找李保良遗骸的材料，讲述了30年前那战火纷飞的一幕。
　　战场上的生死约定
　　郭益民家住许昌市区五一路。1978年12月，19岁的他在老家济源市轵城乡当知青，1979年1月入伍，和他一起参军的还有他的老乡李保良，并被分进了一个连队。
　　1979年2月17日，在我国南部边疆重要军事行动中，他所在的部队开到了前线。郭益民清晰记得，在隆隆的枪炮声中，他和李保良约定：“谁有啥了相互帮助点，负伤了帮助包扎包扎，万一谁牺牲了，另一个人一定要把他的遗骸带回老家。”
　　1979年3月11日，郭益民所在的连队坚守某高地，夜晚8时许战斗打响。身为一班重机枪手的李保良，处在主阵地上，郭益民为6班副重机枪手，阵地靠后。战斗开始不久，敌军的一发火箭弹打来，李保良的脖子被弹片划开，壮烈牺牲。
　　郭益民说，因为种种原因，李保良的尸体没有及时转移到后方，就地进行了处理。当他听到消息时，已撤离回国，无法再回去寻找李的遗体，这便成了埋在他心底的一个永远的痛。
　　四处奔波了却心愿
　　郭益民说：“这么多年来，我常常想起战前我们聊到‘牺牲’时李保良的嘱托，觉得没有尽到战友加老乡的责任。”
　　30年转眼过去，今年春天，郭益民踏上了寻找战友遗骸的征途。他打开一个黑皮笔记本，上面记录了他追寻的经过：“2009年4月16号，到河南省民政厅打听部队老兵的情况”、“5月14号，拜访指导员赵得宽和战友刘汉军”、“10月1号，去武汉寻找许平。”
　　郭益民说，通过几个月的探寻，如今终于有点眉目了。有战友告诉他，李保良阵亡时，许平在场，而许平目前在武汉。
　　今年10月1日，下岗在家的郭益民离开许昌只身来到武汉，在黄陂附近的一个工地边打工边寻找许平。10月20日，在武昌一派出所的帮助下，他终于找到了许平。
　　许平回忆，李保良牺牲在战壕里后，班长跳下战壕，用肩膀扛起尸体，他在战壕上往外拉，把尸体弄了出来。这时有个战士受伤了，他就过去帮忙包扎。等他包扎完伤口，猛然回头，发现身边一个人也没有了，于是他就一口气从斜坡冲到了谷底。
　　许平后来才知道，李保良的遗体由战友陈建国背下了阵地，由于当时情况紧急，没有能够把遗体运回来。“几十年了，我心里一直有个疙瘩，我常常跟老婆说，我有个战友，战死在国外。”谈及此事，许平心绪难平。
　　“终于有希望了，感谢这么多的人帮助我。”经过几个月的努力，郭益民已经联系到了20多个战友，战友们都一致支持他的行为，中央电视台等媒体也向他伸出了援助之手，寻找战友遗骸之行即将成为现实。
　　“自己最大的心愿是找到李保良的遗骸，并带回家乡，安放在烈士陵园内，使为国捐躯者有一个安身之处。”郭益民说。