大头娃娃和奶奶在宾馆里

　　昨日，有热心市民给本报打来热线称，近半个月，有一对老人，总是推着一个自制铁床沿街乞讨，床上躺着一个头大如南瓜、不会说话的娃娃。可是晚上，这三个人住的宾馆，竟然是98元一晚。这到底是怎么回事？乞讨会不会是一个骗局？
　　白天乞讨晚上住宾馆
　　昨日上午，记者在惜字宫南街时也看到了三人乞讨的一幕：自制的铁床就像一个大铁篮子，底下有4个轮子，床上躺着一个身高不足1米的女娃娃。娃娃的头部膨胀，像一朵巨大的蘑菇，比成年人的头大到哪里去了，但是四肢却极度萎缩瘦小。女娃娃穿着干净的裙子，头上还扎着一朵花，睁着一双大眼睛，呆呆望着匆匆而过的路人。
　　一对老人守着车子，身上挂着一个牌子，上面写着：孩子叫陈郑，生于2000年，身患先天性脑积水，四处手术已经用去十余万元。求助信上还有一张老人的身份证，显示老人叫陈仕发，四川宜宾古罗镇人，今年51岁。孩子的遭遇引得路人纷纷慷慨解囊，一元、五元地奉献爱心。
　　中午时分，天气有些炎热，老人慢慢推着孩子往庆云宾馆走去，最后进了宾馆。记者有些诧异，询问前台后得知，三人入住宾馆有四天时间了，是最便宜的房间，但也要98元一晚。“这是他们今天拿来的房费。”前台的工作人员举起整理得很整齐的一沓钱，全是一元的面值。既然是乞讨来的钱，又怎么会住宾馆呢？
　　深爱孙女不轻言放弃
　　记者叩开了三人所住的房间门。屋内空调很足，女娃娃躺在床上，两位老人守在她的旁边正在看电视。“没办法，招待所卫生不好，怕娃娃感染得病。”陈仕发说，他是女童陈郑的爷爷。孩子2000年出生后，头就一天天膨胀起来，现在头部周长足有82厘米，但是身高却长得很慢。一年后，家人把孩子送到华西医院一检查，被确诊为先天性重度脑积水。为给孩子治病，他们四处打工，四处举债，先后带着孩子在四川、浙江、陕西等省进行了六次诊疗三次手术，花费达11万元之多，但孩子术后病情仍不见好转。
　　为让孩子的父母安心打工，都是陈仕发和老伴带着孩子奔走各个城市求医，同时筹集手术费，大概半个月前他们再次来到成都。“住这么好的房子我们也舍不得，可是娃娃的身体本来就不好，更禁不起细菌感染，而且天气那么热，房间里没空调孩子根本受不了，加上大小便失禁，每天孩子都要洗澡，所以我们只能选好点的宾馆……”陈仕发说，陈郑之前会写字、说话和唱歌，非常可爱。可是随着孩子的病情加重，现在已经没有什么意识，不能说话，大小便失禁，每天必须垫着尿不湿，只能靠吃一些保健品维持，每个月要花2000多元，这笔巨大的费用让全家人都举步维艰。
　　说着，陈仕发将孩子的头发掀到一边，看着脑袋上那一条条疤痕，陈仕发眼睛有点湿润：“孩子现在体重只有35公斤，头可能都有15斤重，孩子实在太苦了……”陈仕发说，无论再苦他们都不会放弃娃娃，毕竟那是一条活生生的命……本报记者柯娟摄影报道