昨天，在海口明珠广场，杨顺德向大家展示42本全国各地献血证。本报记者李英挺摄

　　拥有全国各地献血证42本，献血总量达到3.2万毫升
　　四川老兵徒步万里宣传无偿献血
　　本报记者李英挺通讯员陈姬妙
　　11月16日，南下的冷空气给海口带来寒冷天气。他，一位老兵，一位无偿献血者，却在冬日里给大家带来了一点温暖。
　　“我健康我献血，你捐血你快乐，救人生命积功德……”在海口明珠广场，省血液中心采血车旁，穿着朴素的杨顺德，操着四川口音、拿着半导体喇叭重复地向人们宣传献血的好处和献血知识。
　　8年多时间，杨顺德走遍全国大江南北宣传无偿献血，他到过30个省市，600多个市县，2000多个村庄，行程3万多公里，他已有全国各地42本红色封面的献血证。
　　今年55岁的杨顺德是四川省遂宁市蓬溪县群力乡古桥村人。说起徒步宣传无偿献血的原因？老杨动情地说，1992年，家乡邻村一位小伙子因开山炸石，不慎炸断了双腿，在抢救过程中因为血源不足而死在了手术台上。这件事对他触动很大，老杨决心徒步全国各地义务宣传无偿献血。
　　老杨1971年至1978年服兵役，在部队是一名卫生员，掌握一定卫生知识。1996年3月，在新疆乌鲁木齐打工的杨顺德第一次无偿献血400毫升，救了工友一命，这更加坚定了他此前的念头。2001年4月，他拿着自己辛苦打工积攒的2万多元钱，制作了大量义务献血知识资料，踏上徒步全国宣传无偿献血的征程。
　　每当走到一个地方宣传时，看到众多人们走向采血车献血时，他心中十分欣慰；相反有时候看到采血车上“急需某某血型”的告示时，他顿时心感不安。老杨不仅说出走过那么多城市来的感受，到许多城市宣传时他还亲自参与献血，先后45次献血，献血总量达到3.2万毫升血。
　　老杨的义举感动社会，他曾获得四川省2001-2004年度的“无偿献血先进个人奉献金奖”，被中国红十字会授予“红十字志愿者之星”荣誉称号，2004年中央电视台根据他的故事专门录制了纪录片《挑夫传奇》。
　　是什么力量使他一直坚持下来？是一种信念：人生的意义在于奉献，人生的价值在于付出。
　　老杨说，即使我死去，我的血液还在别人身上流动，生命得到另一种延续……