
　　本报讯（记者彭科峰实习记者刘晓静）9岁的小迪（化名）身患恶性淋巴瘤，家中举债仍无法治愈。昨天上午，小迪60岁的外婆汤桂芬在首都儿研所外举牌找工作，希望能找到雇主提前支付薪水以救治小迪。昨天下午，汤桂芬获得了好心市民的“拟用通知”，将于今天上午进行面试。
　　汤桂芬是吉林长春人。她外孙小迪去年9月突然得了怪病，11月份来京就诊后被确诊为恶性淋巴瘤。汤桂芬说，为治好小迪全家已花费10余万元，但仍拖欠儿研所近10万元。为了给外孙继续治疗，她希望有人能出1000元左右的月薪雇用她，并提前预支薪水。
　　昨天上午10点，9岁的小迪静静地躺在儿研所的病床上。母亲张建华坐在床沿，给他讲笑话解闷。张建华说丈夫在小迪3岁时就已去世，她母亲为了筹钱到街头受罪，她很不忍心，尽管劝了很多次，但老人执意要去。
　　小迪的主治医生称，小迪的病情很重，最好作骨髓移植，“治好的可能性比较大”，但需要约30万元的费用。
　　昨晚7点多，汤桂芬捧着做好的饭菜赶到儿研所。她黝黑的脸上透露出些许喜悦，“有人答应雇我了”。她说，下午有一名姓王的女士愿意请她做保姆，做一些洗衣做饭方面的杂活，今天上午王女士会来医院对她进行面试，薪水等问题到时再商定。
　　“总算看到了些希望。”汤桂芬笑着说，但一旁的张建华默默不语。汤桂芬称，她明白女儿心里很不是滋味，毕竟她不可能一个人就解决外孙的治疗费问题。