在派出所，韩慧贤（左）说拦公交是为了询问孙子的去向本报记者董国梁摄

　　本报讯（记者王宜墨实习生杨萌）一位老妇站在快车道上向408路公交车举起砖头，想从司机口中知道走失孙子的下落，公交车被迫停车转移乘客，辖区警察已经介入调查。
　　老人举砖
　　做出要砸车的样子
　　昨日下午3时20分，西安南郊吴家坟公交车站，一个满头乱发的老妇正堵在马路中间，手里攥着半截砖头不停地挥动着。一辆408路公交车驶来，她急匆匆上前；又一辆408路驶来，她站在路中央再次挥舞着砖头，嘴里喊着：“408，还我的孙子！”“她也没真砸，就是吓唬吓唬。”路过这里的谭先生看到这一幕，心里一惊：快车道车来车往的，可千万别被车撞到了。所幸被拦下的这辆408路车速度不快，马上停住，之后老妇一直不停地做出要砸车的样子，双方僵持了一下，司机便让乘客们转乘另一辆408路，自己开始将车慢慢往后倒，随后扭头往电视塔方向开去了。
　　下午4时，这里的交通已经恢复了顺畅，老妇坐在陕师大门前的地上，手里紧紧攥着一张照片，不停地对前来询问的人说：“我孙子坐上408就不见了。”
　　在场的雁塔市容的两位环卫女工说，这个人已经是第二次来这里了，前两天就听说她是来寻找孙子的。这一次，她从未修好的绿化带中拾起砖头，在马路中间又蹲又坐，还是一看到408路就情绪激动。几位市民劝说了好几次，老妇才走到了路边。
　　寻孙心切
　　快车道上拦停公交车
　　“有人为了找孩子要砸车！”接到市民报警，西安市公安局雁塔分局明德门派出所民警赶来，将妇女带回派出所。
　　几番谈话下来，老妇稍微恢复了平静。捏着照片说，自己叫韩慧贤，今年56岁，是蒲城县上王乡人，照片上是她的孙子刘博，祖孙俩一直租住在雁塔区南姜村，平日就捡捡瓶子讨生活。6岁的孙子直到去年才学会说话，现在在一家幼儿园上中班，放暑假后就一直闹着要去找离家的妈妈。
　　韩慧贤告诉民警，7月10日下午，她和孙子正在家中睡觉，迷迷糊糊中听到孩子说要去找妈妈，之后就不见了。她沿路寻找到三爻村附近，一个摆摊的老汉告诉她，看见这个孩子从一辆408路车上下来了，于是她就想拦下408路，问问司机孩子去哪了。随后，民警将老妇送到了管辖南姜村的长延堡派出所。
　　被迫停下的408路售票员王娜说，当时车上乘客很多，那个老人就站在路中间，司机老远看到就停了下来。但王娜下车跟老人对话时，老人却支支吾吾说不出来，看到她手里紧攥着的砖块，王娜立即和司机一起疏导乘客，让大家换坐了另一辆408路。“老人神情恍惚，说话有点逻辑不清。”长延堡派出所民警刘方军希望她的家人看到后能立即跟警方联系，能给寻找孩子提供更多线索。长延堡派出所电话：85251078。