
　　除夕之夜，看别人放的烟火也很开心；对失去联系的妈妈，他们没有抱怨，只有担心；对帮助过他们的人，心中充满感激……
　　平凡的生活中，她让弟弟妹妹很快乐，很阳光――即使面对贫困和无助。
　　她用棍子使劲打着弟弟的手，一边打一边流泪……
　　在村民眼中，张磊和张娜很调皮，每次张晓凤回家，都有人找她告状。
　　“呵呵，我就怕他们不调皮，怕他们性格孤僻。”张晓凤说，妈妈才走时，弟弟妹妹很内向、自闭，成天闷头闷脑，她就想方设法让他们找乐子。在田野里追逐嬉戏，在屋头躲猫猫，在路上逗弟弟扮鬼脸……这些简单的游戏中，他们创造着快乐。
　　邻居伍子文说，只要张晓凤回家，这个破旧的土墙房屋里就会不时飘出愉快的笑声。伍子文想不通，像这样的家庭有什么值得高兴的？
　　“很多留守儿童都存在自卑、自闭的问题。这3姐弟连起码的父爱母爱都享受不了，还能保持如此心态，实在难得。”张磊和张娜所在的兴隆小学校长黄勇感慨。
　　两年前，弟弟上一年级，看中同学一个变形金刚，便悄悄拿回家。张晓凤发现后，从灶前抽出根棍子狠心地打弟弟的手，弟弟哭着叫妈妈，张娜哭着上来劝。“我最心疼的就是弟弟，可我还是使劲打他，一边打一边哭。他也哭，说从没玩过玩具，同学们都有。我从没这么狠心过，直到他认错，当着我的面将玩具还给同学。”
　　事后，看着弟弟被打肿的双手，张晓凤很想给他买个玩具，可摸摸口袋，她又止住了。
　　从此，张磊再没拿过别人的东西。“上学期，他在操场上捡了个钱包，马上就交给我了。”班主任王莉说。
　　“我也挨过姐姐的打。”张娜说，因为她从别人树上摘果子。“她不是摘一个，而是用衣服兜着抱回来，这性质就变了嘛。”张晓凤说，妈妈不在，她就得像妈妈一样管教弟弟妹妹。
　　在张磊和张娜心目中，姐姐，就是最亲的亲人。上学期，王莉老师要求写作文《我的妈妈》，张磊写的是《我的姐姐》――“我的姐姐就是我的妈妈，我有两个姐姐，特别是大姐，我和二姐都是她养大的……”当王莉在班上读这篇作文时，好多同学眼睛都红了。
　　前不久，张磊还在作文中给姐姐写了封信，但他没打算给姐姐看。“我半期考试没考好，姐姐，如果我期末考试考了一百分，能不能提个要求，就是我想吃几块饼干……”
　　除夕夜，她带着弟弟妹妹到地里看别人放烟火，寻找开心
　　“只要看到姐姐的笑，我们心里就不怕了。”张娜说，姐姐总有办法让大家快活。
　　一次，张磊和一邻居小孩玩耍时发生争执，小孩子的爷爷过来，抓起张磊的衣领就将他提起来，狠狠地说：“你这没爹妈要的野孩子……”张磊吓坏了，哭着回家问姐姐：“我是野孩子吗？”张晓凤为弟弟抹去泪水，忍住眼泪笑着说：“谁说没人要，姐姐要你，不要管别人说什么。来，我们来玩骑马马。”
　　张磊最开心的事就是两个姐姐抱着他骑马马，一个轮回下来，他又很快露出笑脸。
　　每当这时，张晓凤就觉得特别无助，特别想爸爸妈妈。她记得小时家里穷，没电视，她每天就在邻居家看到很晚，爸爸批评她时她就说：“你买个电视，我晚上就不出去了。”第二天，爸爸真借钱买回一台12己诎椎缡印
　　“有爸爸真好。”张晓凤小声说。
　　不过，那台电视已于1个月前“退役”――兴隆场上一个姓周的叔叔送给他们一台新彩电，他们抽水的水泵坏了，周叔叔又送他们一个。
　　最让他们开心的是过年――虽然每次都没有爸爸妈妈陪伴。
　　3个孩子的三叔和爷爷奶奶就住在距离不到50米的地方，但即便过年，他们也都自己在家里过。“别人也是一大家子人，有自己的家，再说爷爷奶奶老了，身体也不好，没能力照顾我们。”张晓凤很会为别人着想。
　　“姐姐过年总会做很多好吃的，有我爱吃的肉，弟弟爱吃的苹果，还有她自己爱吃的麻辣味。”张娜说，一年中最幸福的就是除夕，姐姐还会给压岁钱，虽然每次只有1元钱。
　　“嘻嘻哈哈吃过饭，我就带他们去屋后的地里，坐在土坎上，看别人放的烟火。烟火就在我们头上炸开，我们3个就手拉着手坐着，抬头看，就像自己在放一样，真漂亮。”张晓凤从没买过烟花爆竹，两个弟弟妹妹也懂事从不吵着要。
　　每次过年，张晓凤都会对弟弟妹妹说――我们又长大一岁了，一定要在困难中健康成长，等妈妈回来。
　　心里有本感恩账，她要弟弟妹妹牢记那些帮过他们的人
　　目前，弟弟妹妹都在兴隆小学上学，张磊上三年级，每次考试总是班上前三名，张晓凤有些担心上5年级的妹妹张娜，她成绩不是很好。不过，让她欣慰的是，弟弟妹妹很开朗，从不因为自己家庭的特殊情况而自卑。
　　升入高中后，不时有老师将自己孩子穿不了的衣服送给张晓凤，每次，她都高高兴兴全部替弟弟妹妹拿着，即便有的衣服根本穿不了：“等他们长大了就能穿了。”
　　每次带回旧衣服，弟弟妹妹总是高高兴兴选来选去，从不嫌弃。才进入高中时，有老师送她几箱牛奶，张晓凤一点也舍不得吃，全部搬回家，她要留给弟弟妹妹：“他们正长身体，从没喝过牛奶。”其实，她自己也没喝过。
　　“有次，我给她200元钱，她转身就给了班主任100元，说要资助给班上另一名贫困生。”川维中学团支部书记朱伟红回忆。
　　“要牢记那些帮过我们的人――为我们每人都办了低保的政府；送我们彩电和水泵的周叔叔；给我们衣服、食物的叔叔阿姨；关心过我们的老师……”张晓凤常常这样教育弟弟妹妹，做人要知恩图报。
　　张晓凤的理想是当一名医生――自从爸爸摔伤后在医院不治身亡后，她就暗暗有了这个想法。
　　“她读的是特尖班，成绩非常好，又懂事，考重点医学院应该没问题。”班主任王珏说。
　　张晓凤有些为自己将来的大学学费发愁，但老师告诉她可以申请助学贷款，她又开心起来了，但又担心自己上大学后，弟弟妹妹怎么办。
　　“等你上大学，我都长大了，你瞎操心啥呢？”张娜冲着姐姐扮了个鬼脸，张晓凤扑哧一声笑了。
　　前不久，张娜在家喂了10多只小鸡：“等它们可以下蛋了，姐姐每次回家就可以拿几个鸡蛋去学校了。”张娜说，一年前，他们本喂了8只母鸡，可一夜之间全死光了，那是张晓凤用来下蛋给弟弟妹妹补充营养的，她自己从舍不得吃。张娜很高兴，她也能为姐姐做点什么了。
　　张娜很想将这个事告诉妈妈，可自从春节离开妈妈后，妈妈留下的电话再也打不通了，她只记得妈妈住的地方叫杨家坪，旁边有家银行。
　　数天来，记者也多次拨打妈妈刘淑荣给儿女留的电话，始终是停机。张晓凤也很着急，她担心妈妈是不是生病了，或出了什么事。
　　“她一个人在外，真让人担心……”张晓凤喃喃道。
　　首席记者周立文记者周舸摄12下一页