躺在病床上的胡超老人

　　■编者按
　　这是一组让人心情沉重的稿件：子女不孝，无心赡养，殴打老人，放火烧家。
　　百善孝为先。自古以来，人们把子女孝敬父母，看成是做人的基本道德。孔子曰：“孝，德之本也”。只有孝敬父母的人，才是一个有责任心的、高尚的人……反之，不孝敬父母，一直被人们所不齿，肯定会被人看不起！天下无不是的父母。不争的事实是，没有父母，“有本事”的你从哪里来？所以不要抱怨父母如何不好。人人都有老迈的时候。不孝的人是否想到在你如此“榜样”之下，到你年迈时，你的子女会对你如何？
　　羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义，何况人呢？
　　案例1
　　老父打他一巴掌他把老父打住院
　　市场报讯阜阳一对年近古稀的老夫妻声称遭到自己大儿子一家人的殴打，但其大儿子全部否认，认为父母是看上自家的钱财，无故闹事。据称，“有钱”的大儿子有九套房子。目前，老夫妻已向警方报案。
　　老夫妻：儿子把我们打伤
　　今年68岁的胡超、67岁的陈冬玲老两口，膝下有三个儿子，都住在阜阳开发区七里铺附近。
　　7月1日晚上，记者在创伤医院见到胡超、陈冬玲时，看见他们浑身多处受伤，胡超的衣服上还沾有鲜血。老两口告诉记者，这都是他们的大儿子胡云华打的。
　　胡超说，一个多月前，自己轻微中风，嘴歪眼斜。但是，自己的大儿子从来没有看望过自己。于是，在6月29日上午，老两口来到大儿子的店铺，结果与大儿子一家发生争执。胡超介绍说，因为大儿子对自己进行了辱骂，自己就打了大儿子一巴掌。
　　结果当晚八时许，大儿子一家三口来到自己家中，把老两口，以及和他们生活在一起的、瘫痪在床的三儿子全部打进医院。
　　7月1日晚，在老母亲陈冬玲的带领下，记者来到老两口的家中。陈冬玲介绍，自己家和大儿子家大门是紧挨着的，后门则是门对门。当晚，大儿子一家人就是敲开后门，然后对自己进行殴打。
　　“大孙子打他爷爷，我大儿子拽着我的头发，把我按在地上，朝我身上跺。”陈冬玲向记者描述了当时的情景。陈冬玲说，自己有高血压以及轻微的脑梗塞，不能受惊。儿子如此殴打自己，“是要我的命呀！”
　　大儿子：父母看上我的钱财
　　7月2日中午，记者采访了两位老人的大儿子胡云华，对于父母的指责他全部予以否认。胡云华说，“你不要求证了，他们全部是胡扯，俺没有打他。”
　　当记者询问父母身上的血迹及伤痕是怎么回事时，胡云华表示：“他自己在地上蹭的。”在创伤医院，记者注意到，胡云华的老父亲胡超的胳膊上有指甲留的疤痕，老母亲的大腿上有很多青紫。
　　“这老的无故闹事，看我有两个钱。”胡云华认为，老父母是看上了自家的钱财，所以屡次闹事。
　　据陈冬玲介绍，他们家是在开发区七里铺盖的房子，一共有15套房产，大儿子拥有其中九套。
　　邻居们：养这个儿子干啥
　　陈冬玲带记者前往自家途中，邻居们都围了上来。对于事发当晚究竟发生了什么事情，大多数人都以“怕被骂”，“不想找麻烦”为由拒绝回答。但几位妇女表示：“要不是大家拉着，非出人命。你不知道，他大儿子把他们打得哟。”
　　另一位老太太对陈冬玲说：“好妹子，你好好养伤，养这个儿子干啥。”
　　胡超老人已拨打110向开发区公安分局报案。
　　(文中人物为化名)
　　案例2
　　只因家庭琐事儿子纵火烧了老子的家
　　市场报讯(张欣王涛)家住肥西山南镇的卫某，为了琐事故意纵火烧毁了父亲的房屋，还要找亲弟弟的麻烦。近日，卫某因涉嫌故意纵火被肥西警方依法刑事拘留。
　　6月28日上午，肥西县公安局山南派出所接到辖区居民卫老汉的报警，称其自家失火。民警立即赶到现场和附近群众一起将卫老汉家的大火扑灭，大火造成了数千元的损失。民警对事故现场进行了仔细勘查，种种迹象表明，卫老汉家的火灾有人为纵火可能。老汉最后道出原委，原来其大儿子卫某因家庭琐事对老人心存不满，一直扬言要报复，甚至要拿刀砍两位老人。火灾发生之前卫某还出现在现场，火灾发生后便不知去向。正当民警准备寻找卫某之时，接到了芜湖路派出所打来的电话，称民警要找的卫某就在派出所。民警立即驱车赶到合肥市芜湖路派出所。民警经过了解得知，原来是卫某到合肥来找弟弟的麻烦，后其弟弟向当地警方报警，卫某随即被警方控制。经过讯问，卫某承认了纵火烧毁其父亲房屋的犯罪事实，目前，犯罪嫌疑人卫某已被刑事拘留。
　　案例3
　　儿子不给赡养费
　　父子二十年不来往
　　市场报讯(万德央记者胡昊)孙父与其子孙某因家庭矛盾二十年互不来往，平时见面如同陌路之人互不搭理。久病苍老的父亲不堪生活困苦不得已将儿子告上了法庭，要求儿子履行赡养义务，给付赡养费。日前，明光法院潘村法庭法官尝试“委托调解”，顺利化解了积怨多年的父子纠纷。法官了解到孙某在家是“妻管严”，于是邀请孙某妻子的一位好友到庭协助调解。该好友是一位通情达理之人，深得孙某之妻的信任。法官的“说法”与该好友的“明理”，终于使孙某之妻认识到了自己的冷漠无情。法庭之上，孙某在其妻的劝导下终于向父亲低头认错。在法庭主持下，父子俩达成了赡养协议。
　　案例4
　　儿子不尽孝道
　　老母堵上入户通道
　　市场报讯(赵新峰苏先峰记者李健)砀山县唐寨镇的王某没有想到，老母亲怪他没有赡养自己，竟指使弟弟把自己唯一能通行的通道给堵上了，使自己无法正常进出家门。
　　据了解，王某的母亲今年已经76岁了，父亲已经去世多年，王某借故家中生活困难，两年多时间都没有给母亲生活费。母亲多次向王某讨要未果，母亲因此被气病住进了医院。母亲住院期间，小儿子两口子进行了照顾，医药费用也全部由小儿子承担。一日，母亲让小儿子把大儿子家的通路堵上了，致使王某二三天都没法出门。
　　在得知王某不尽赡养义务，母亲及弟弟才堵通道时，工作人员首先对王某不孝敬母亲的行为进行了严厉批评。最后，经司法所工作人员的努力下，王某同母亲达成了调解协议。