张菲老人。
孩子们和“奶奶”张菲。

　　●她曾被别人收养，为纪念养母孩子都随养母姓“吴”
　　●养大的孩子离开后有的已无音信，但她不求任何回报
　　●如今一个女儿考上普宁一中却因为没钱错过报名
　　在普宁，有一位年过五旬的拾荒阿婆，叫张菲，一辈子没结婚，一边捡破烂，一边抚养被丢弃的孩子，如今身边还有近20个大小不一的孩子。
　　尽管孩子长大了就离开家不再回来，可对于20多年的收养历程，张菲并不后悔。从“妈妈”到“奶奶”的变化，这个老阿婆这几天迎来了大喜事――她抚养长大的一个女孩今年考上了高中，而且是普宁一中。但，就在7月13日，报名入学的日子已截止，这个“最高学历”的孩子因为高额的学费还没能去报名。
　　文/图记者陈正新通讯员张选贤
　　晚上孩子睡了才去捡垃圾
　　“弱肩担起人间爱”，在普宁市流沙西街道平湖村平宁庄张菲的门口，贴着一副已经褪色的对联。
　　敲开门，2个孩子先从铁门里挤出来。张菲用一只手推着门，一边弯着腰用手把身边的孩子往屋里拦。“进来，进来。”
　　张菲的家不大。大约14平方米的客厅，半边堆着一大堆儿童衣服，一角煮饭烧水，中间的空地就成了七八个孩子的活动场所。这个家很少有客人来，连椅子上都堆满了衣物，张菲赶紧张罗着去收拾。转个身，她又发现一个孩子尿裤子了，赶紧又去忙着换尿布……
　　“我现在根本没时间去捡破烂，白天走不开，家里这么多孩子。要等到晚上他们都睡了，我才出去捡一点。”张菲说。如今，张菲家里的孩子有16个，跟3年前相比又多了好几个。
　　“我也不想再收养孩子了，照顾不了那么多。可晚上出去捡垃圾时还是碰到了，你说我能不管吗？”
　　孩子离开只要不犯罪就行
　　来到普宁20多年，张菲收养孩子的经历就有20多年。如今，最大的孩子已经有27岁了，出去打工后很长时间没有音信。“今年春节前，给我打过电话，我问她在哪，她不说。我知道，她是怕我去找她。”张菲说。
　　从几个月大的婴儿长大成人，从张菲身边走出去社会闯荡的孩子越来越多，可联系的越来越少。“有联系的三四个，在外打工，也没有给过我一分钱。”张菲平淡地说。
　　这个满脸皱纹的阿婆不求任何回报，她对外出的孩子只有一个盼头――“不饿死就行了，我的担心就是他们在外面做坏事。”
　　为纪念养母孩子都姓吴
　　张菲的孩子们全姓吴，因为当年收养张菲的老太太姓吴。“我让他们都随我养母的姓”，张菲说。吴老太收养张菲时，张菲还很小不太记事，只记得给带在身边养大了带到福建。
　　“那时候养母已六七十岁了，就养了两个孩子，一个是我，另外一个比我还小。”张菲说，养母也记不清在哪里捡到的她，可能是安徽或山东一带，10多岁时，她就开始给人做事，哄小孩、当保姆，只要能讨到饭吃就什么事情都做，最后跟养母失散，再也没联系上。20多年前，她流浪拾荒到了普宁。
　　张菲走过了自己养母一样的路，只不过她收养的孩子更多。因为文化有限，孩子太多，她给孩子起名字也很简单。
　　“这个孩子4岁，叫朋朋，另外一个孩子，就叫友友。合起来就是‘朋友’。”张菲笑着说。当然，家里还有叫“星星”“月月”的。最有意思的名字，叫“吴用”，张菲说这个名字其实是希望孩子长大了能够对社会有用。
　　女儿考上高中没钱报名
　　当地公安、民政等部门对张菲一家给予了关注。3年前，普宁市公安局为张菲所收养的8个孩子上了户口。如今，民政部门给张菲一家2个低保指标，每个月有540元的补助，这几乎成了张菲一家全部的生活来源。
　　记者采访时，16岁的吴丹丹从屋里怯怯地拿出一张《新生入学通知》。原来，丹丹初中毕业考试，考上了普宁一中，成了一名正取生，但每学期的学费和住宿费超过1000元。7月13日，普宁一中的高一新生入学报名已结束。丹丹把这个《新生入学通知》一直放在身边，没让妈妈知道。