门上已经贴上了封条黄佳健摄

　　三里新城桂苑12幢2单元101室内，一对老夫妻被发现双双身亡家中。因为事发房间里全是煤气，现场民警曾表示，老人疑似煤气中毒死亡。对此，居民们在感到惋惜的同时，对老人的死因也充满了猜测，有人说，“他们很开朗乐观，平时生活又很细心的，怎么会漏气了？”“两个人身体都很好，自杀肯定不可能的，一定是意外。”“难道被害？不会的，他们平时对人都很随和的。”
　　昨天傍晚，江干警方首次公开发布案情，并将案件定为故意杀人案件。警方称，通过对整个事件所存疑问的细致调查和详细检验，经综合分析判断，两位老人系机械性窒息死亡，为他杀，此案事件确定为故意杀人案件，死者的儿子杨某涉重大嫌疑。
　　儿子出奇镇静引起警方注意
　　据了解，12月2日上午10点半，死去老夫妻的儿子杨某自己给110打电话报警说：我刚到父母家，父母都躺在床上死了，好像是煤气中毒。这个电话，居然成为他和警方一场较量的开始，直到昨天记者发稿时，斗智尚未落幕。
　　其实，当时到现场出警的民警就觉得很奇怪，父母死了，这个独子似乎冷静得有点不正常，没有眼泪，也没有慌乱失措。民警也留意到，仔细看杨父的脖子上，似乎有掐痕，看起来好像挣扎过。民警默默地叫了法医前来检验。法医的表情也印证了猜测：有蹊跷！
　　12月2日晚，江干区公安分局成立该案件专案组，目前正全力开展侦破工作。
　　从2日到昨天截稿时，杨某已经接受了警方近48小时的羁押调查。
　　由于案情尚未到最后的“板上钉钉”，警方不便公布内情。
　　事发前，悲剧已现端倪
　　昨天晚上，记者再次来到三里新城桂苑12幢2单元，多方走访探听，试图还原这一惨剧背后的轨迹。
　　和101室对门的102室女主人告诉记者，事发前一天下午2点还见过虞大妈。“她曾经到过我家，还说我买的大米好。”
　　据17幢的周老伯介绍，他和101室的杨老伯是很好的伙伴，两个人最近正在研究制作一个热水煲，因为周老伯已经提前做出来了，杨老伯正准备第二天过来学习，没想到……
　　2单元的居民普遍反映，事发之前，两位老人没有任何异常，也没有发生吵架之类的纠纷，一切都显得很平常。
　　但是在平静表象的后面，涌动着并不平静的波涛。
　　线索一：被害老人曾称自己家中不幸
　　对于101室老杨家的印象，居民们除了幸福、健康，也有一些疑惑。17幢的周老伯告诉记者，一个多月前，老杨曾亲口对他说自己的家是一个不幸的家庭，但当周老伯追问原因时，老杨闭口不答。
　　对于老杨的独生儿子，居民们更是感到陌生，对门102室的男主人说，自己搬进小区已经有一年多了，和老杨老两口天天见面，但是从来没有见过他儿子。
　　周老伯干脆说，就算遇到他儿子，我也不认识。
　　线索二：连续三天，有人曾闻到煤气
　　2单元301室的李大姐是个热心人，经常帮着101室的老杨二老干些力所能及的家务，两家人也走得非常近。
　　据了解，整个2单元中，大多数家庭用的都是管道天然气，而101室老杨家是仅有的几家使用罐装煤气的。昨天晚上，李大姐的儿媳妇告诉记者，事发前一天晚上也曾闻到过煤气味。她说：“老人家是周三(2日)早上被发现(死亡)，那天早上很多人都闻到煤气了，但是我周一、周二晚上10~11点的样子，都曾闻到过煤气味，以前从来没有过的。”
　　线索三：事发当晚，神秘人曾进进出出
　　记者通过走访居民还了解到，小区保安室的监控录像显示：1日晚上12点左右，一神秘人在事发楼道口进进出出多次，而第二天(2日)早上就发现老杨老两口死亡了，但因为楼道附近没有照明，所以影像比较模糊。
　　昨天晚上，记者试图从保安室求证，但遭到了拒绝。然而，这一说法也得到了一些印证，2单元的部分居民告诉记者，民警曾经一户户询问同一个问题――“2日晚上12点左右，你们家有没有人进出过楼道？”
　　猜测：据说儿子外面欠了200多万
　　对于101室两位老人的死因，引起小区很多居民以及网友们的讨论。而昨天晚上，记者得到一个被多数居民相传的说法：是老人的儿子杨某杀害自己的父母。杨某是杨家父母的独生儿子，听说是在外面做生意的，喜欢赌博，目前已经离婚了，近来他在外面欠了人家200多万元，而且还把自己在南肖埠的一套房子和父母住的房子全部抵押出去了。
　　是什么灭绝了亲情和人性，真的可以让一个人对自己的父母下手？事件的进展并没有带来完整的真相。我们将继续探究，等待拨开迷雾、真相毕现的那一刻。
　　江干三里亭桂苑杀人案件警方通稿(有删节)
　　12月2日上午10时32分，江干区公安分局接到杭州市公安局110指挥中心指令：据群众报警称，三里亭桂苑12幢2单元101室因煤气泄漏，家中2位老人死亡。接警后，江干区公安分局本着对非正常死亡案事件高度负责的精神，由区委常委、分局局长王木刚，副局长赵雍夫亲自带领闸弄口派出所、刑侦大队、政治处、指挥中心等部门民警迅速赶到现场处置，市公安局刑侦支队副支队长俞如平、陈曦率刑技人员到现场指导。
　　江干区公安分局坚持以事实为依据，从12月2日上午10时32分开始，围绕查明该案事件真相，组织大批警力开展了详细的现场调查和现场全面勘察，主动寻找现场疑点，对尸体进行法医学检验，仔细探究准确死亡原因。通过对整个事件所存疑问的细致调查和详细检验，经综合分析判断，两位老人系机械性窒息死亡，为他杀，此案事件确定为故意杀人案件，死者杨某(男，76岁)、虞某(女，73岁)，系一对夫妻，其儿杨某涉嫌重大嫌疑。12月2日晚，江干区公安分局成立该案件专案组，目前正全力开展侦破工作。