
　　一位头发斑白的老太拿着扫帚清扫地面，一个不足一米高的男孩，拖着一个大垃圾桶，跟在她身后……这一老一少勾勒出的温馨画面，每天都会在杨家坪华讯手机批发市场内上演。但谁也不会想到，清洁工老太董福平每天带着的小男孩，是她4年前捡来的弃婴。为了抚养这个与自己毫无血缘的男孩，她的两个亲生儿子先后与她断绝了关系。
　　好心老太收养弃婴
　　昨日，记者见到董福平时，她正弯腰将垃圾扫入簸箕里，她收养的弃婴林林（化名），现在已4岁多了。
　　“他实在是个可怜的孩子。”谈起林林的身世，董福平禁不住热泪盈眶。
　　据董福平介绍，她是铜梁石鱼镇太康村人。4年前的一天，她小儿媳妇燕子突然领回一孕妇，称是自己在深圳打工认识的朋友，被男友抛弃无家可归。
　　“我当时觉得她很可怜，就让她在我家先住下。”董说，几个月后，该女子便在董家中生下了林林。40多天后，该女子向董称自己上街买东西，此后竟然一去不回。留下了嗷嗷待哺的林林。
　　由于都不知女子的具体下落，年近六旬的董福平便担当起了照顾林林的责任。
　　两个儿子与她决裂
　　收养了林林后，董福平的生活变得十分拮据。偏偏在这时，她的小儿子李浩称自己做生意亏了本，要董福平借给他2000元钱。
　　“我们收养了林林，没钱借给你。”董福平拒绝小儿子李浩的要求。“谁要你多管闲事！”气急败坏的李浩当即表示与董福平断绝母子关系。“现在，我们已经3年多没有见面也没有联系了。”董福平说道。
　　董福平说，她的大儿子李建在深圳打工，他们收养林林后，村民议论纷纷，不少人说，林林实际上是李建的私生子。流言传到大儿媳的耳里，夫妻俩开始为此吵闹，去年5月。两人因此离了婚。
　　董福平前去安慰大儿子，却遭到大儿子怒斥：“你这么大年纪了，没事找事干，我们的母子关系就此中断！”
　　“现在逢年过节，两个儿子也不给我打电话，问候一声……”说起与两个儿子的关系，董福平有些哽咽，有些无奈。
　　老人义举令人感动
　　据了解，考虑到再过几年林林就要上学，为了攒钱给他准备书学费，董福平于去年带着林林来到主城，在杨家坪华讯手机批发市场找了一份清洁工的活儿。
　　“得知老太这么大年纪了，打工是为了养活弃婴，让我又感动又心酸。”该商场商户夏先生说，“林林很懂事，在商场内很讨大家喜欢，大家都亲切的喊他‘幺儿’，经常给他买东西。”
　　据了解，在六一儿童节，商场管理处还专程为这个林林“最小清洁工”送了礼品，并专程给董福平送了200元的慰问金。
　　新闻面对面
　　但愿终有一天儿子能原谅我
　　“两个儿子与我断绝关系，但我并不后悔，儿子是我生的，林林是我养的，手心手背都是肉，虽然儿子不理解我，但我希望终有一天他们能原谅我……”
　　昨日接受记者采访时，董福平摸了摸林林的头，深深的叹了一口气。
　　“几年来我没有儿子的消息，但我心里却一直挂着他们，我很想知道他们现在在哪里？在做什么？但我知道欠他们的太多，我没有资格去找他们，只希望有一天他们见了我，还叫我妈妈……”话语间，董福平的眼睛有些湿润。
　　“我们现在最担心的，是林林不能上户口。”董福平说，她和老伴曾多次到铜梁县石鱼镇为林林上户口，但都没有成功，眼看林林一天天的长大，她十分着急。
　　本组稿件由记者张樟采写
　　商报热线966965感谢市民提供线索
　　记者手记
　　世上只有奶奶好
　　“世上只有奶奶好，奶奶的幺儿像个宝……”这是林林最爱唱的歌，每当有人问他为什么要改词时，他总会摆出一副认真的样子脱口而出：“我没有妈妈，我和奶奶相依为命。”
　　如果不是亲耳听到，我绝不会想到这是从一个4岁的孩童口中说出的话。作为一个从小在母亲的怀抱中长大的我，很难体会到没有母亲的痛苦，不过庆幸的是林林拥有董福平这个不是母亲却胜过母亲的“奶奶”，她是值得我们去感动的人。