图为好心市民正在杨阿婆的菜摊前买菜。钱久钢摄

　　一位白发苍苍的七旬阿婆，每天在路边摆摊至深夜，虽然所卖的都是些变质发臭的蔬菜，但是常有好心市民前来购买。有网友将这一蹊跷事曝光网络后，在锡城引起不小反响。然而，记者前去采访时发现，记者和这名阿婆早在四年前就相识了，当年她的地摊摆放在南京中大医院的门口。阿婆的地摊，四年内辗转于南京和无锡两地，均得到好心市民的照顾。这个地摊，也见证了一份爱心，在两个城市之间的传动。不过，也有网友质疑阿婆子女不孝，在网上留言“你妈妈让你来买蔬菜”。
　　老妪卖变质蔬菜，一天能卖10多元
　　最近，一则名为《七旬老太深夜卖菜谋生》的帖子，在无锡一些网络论坛颇为火热。发帖者称，他有天晚上路过无锡塘南路，发现一位头发花白的阿婆在路边摆摊，经过了解得知，阿婆姓杨，杨阿婆退休后没有收入，只好摆摊卖菜为生，一直到深夜才收摊打烊。帖子引起了众多网友的关注。在众多跟帖中，有知情的网友道出了真相：杨阿婆菜摊上的蔬菜，基本都是从菜场上捡来的落脚货，有的已经明显恶臭，但是仍有过往市民花钱买上一点，不过，这些买菜的市民，在走出不远后又将所买蔬菜丢弃垃圾桶。
　　25日晚10点，记者在塘南路一家鲜花店的门口，找到了独坐在道牙上守摊的杨阿婆。此刻的杨阿婆正在左顾右盼，一有行人靠近，杨阿婆就会问上一句“要不要买点菜”。夜间的风很大，杨阿婆的满头银发，常被忽来的凉风搅乱。而她所守的摊子，只有一块50公分地砖的大小，上面放有茄子、黄瓜、青椒，还有一袋猪血。记者靠近摊子时，立即闻到一股从猪血袋中飘出的恶臭，而茄子和青椒，也大多腐烂变质。尽管如此，记者在现场采访期间，却有两名市民来此卖菜。其中一名路过的青年男子，将准备好的一元硬币递给杨阿婆，而杨阿婆也熟练地拣出6条略为新鲜的茄子称了一下，然后又多放了一条茄子，一起放到塑料袋交给男子。男子拎着茄子，快步离去。
　　记者随后追上男子与之交谈得知，该男子姓蒋，去年大学毕业，去年10月份租住在附近的小区。蒋先生告诉记者，杨阿婆是去年冬天在塘南路附近摆摊卖菜的，蒋先生有时候深夜回来，杨阿婆还守在摊旁，非常凄凉。后来，附近的居民都知道了这件事，大家隔三差五的就来她的摊上买点蔬菜，用这种方式来帮助帮助她，杨阿婆每天都能卖出10多元。不过，大家也都知道，杨阿婆的菜都是从附近菜场捡来的，所以这些买的菜大家都会扔掉，并不会带回家中食用。
　　老妪认出记者，感慨世间好人多
　　“你不是第一次买我的菜哇。”记者再次回到杨阿婆的菜摊前时，杨阿婆竟然认出了记者，这让记者非常意外。而杨阿婆也回忆说，她当年在南京卖菜的事，经记者报道之后，她的菜摊生意立刻大旺起来，有时候一天能卖30多元，而且很多买菜的市民，付钱之后总是忘了把菜带走。
　　记者和杨阿婆的相识，得从2005年的8月10日说起。当天，记者接到南京市湖南路一居民报料称，一位孤单老人每天在南京中大医院门口卖变质的蔬菜，但是生意很好，附近居民经常去买。带着好奇，记者采访了此事，次日便报道了《夜行好心人，暗助贫困妪》一文，在南京反响强烈，杨阿婆的遭遇得到众人同情。记者此后再去杨阿婆的菜摊，均会看到很多慕名而来的顾客，通过买菜的方式付出爱心。
　　但是，没有料到的是，四年之后，记者和杨阿婆竟又在无锡相遇。杨阿婆告诉记者，她也知道她所卖的菜不如市场上新鲜，但是好心人毕竟多，现在回到无锡摆摊卖菜，生意不比南京差。杨阿婆告诉记者，她摆菜摊已经十多年，虽然老伴和子女都很反对，她也知道有的人一直用异样的眼光看她，但是她摆摊也是出于无奈，她要靠摆摊维生。原来，杨阿婆没有正式工作，而老伴退休后虽然享有退休金，但是老伴每个月只分给她300元钱，让她买菜做饭补贴家用，可这300元并不够家用，而两个在南京工作的子女，也只会给她买买生活用品，她只有靠卖菜赚点零花钱。说到此处，杨老太已经双眼红润，不想再多说话。记者表示想随杨阿婆回家看看情况，杨阿婆连连摇头拒绝。
　　网友：“你妈妈喊你来买蔬菜”
　　当晚，记者从塘南路上的几家百货店了解到，杨阿婆大约是去年年底出现在这里的，只要不是阴雨天，杨阿婆必定晚上7点时候出现，有时候被好心人全部买走她才收摊，否则就要待到深夜12点才回家。对于杨阿婆的家里情况，鲜有人知道，很多人只是听说，杨阿婆和老伴关系不好，而子女们对她鲜有关心，杨阿婆只能靠卖菜赚点零花钱。
　　昨日，无锡南禅寺街道的一位知情工作人员告诉记者，杨老太和老伴居住在定胜桥中巷，杨阿婆摆摊卖菜的嗜好，可能和半个世纪前的一次受刺激有关，当年，杨阿婆开心地带着幼女外出卖菜，不料，菜买回来后，在做菜过程中不小心将女儿烫伤，杨阿婆非常心疼，为此事一直内疚，可能因此受到了刺激，再加上晚年的杨阿婆没有经济收入。可能因此以卖菜的方式化解苦闷。
　　据介绍，杨阿婆育有一子一女，现在都在南京工作生活，而且生活条件都很不错，杨阿婆老伴从南京汽车修理厂退休后，两人也一直居住在南京。不过，杨阿婆喜欢晚上出门卖菜，老伴和子女们都坚持反对，但一直无济于事。去年年底，子女让父亲将杨阿婆带回无锡老家，希望换个环境后杨阿婆能有所改变，但是刚回无锡一个星期不到，杨阿婆又重操旧业了。
　　与此同时，无锡多个网络论坛的网友，也几乎同时喊出了“阿婆加油”的口号。有网友表示，不论杨阿婆是出于什么原因深夜卖菜，但是比起一些身强力壮的乞讨者来说，杨阿婆是非常值得尊重的。记者看到，众多网友在网上跟帖表示，自己将经常去杨阿婆的菜摊“消费”，也将动员身边所有的爱心力量，来支持这个值得尊敬的卖菜阿婆。此外，也有网友对杨阿婆的子女提出了质疑，甚至有网友发帖称，“杨阿婆的子女，你妈妈喊你来买蔬菜”。本报记者钱久钢