
　　本报讯打工子弟学校海淀区行知实验学校教师李佩轩猥亵10余女生，获刑5年。其中5名女生的家长起诉行知学校，分别索赔5万元。昨天，海淀法院开庭审理此案。
　　家长要求学校书面道歉
　　受害女生家长李荣(化名)表示，很多家长因担心孩子名誉受损，没有报警和起诉，所以此次只有5名女生家长索赔。
　　5名女生的代理律师史乃金说，李佩轩经常借辅导、体育课或师生单独谈话的机会猥亵女生，这种行为持续了1年，给孩子造成极大的精神伤害。学校明知李佩轩没有教师资格证，仍让其从事教育工作，是女生被猥亵的根本原因。5名女生家长要求学校书面道歉，并分别赔偿精神损害赔偿金5万元。
　　学校调解意见遭家长反对
　　行知学校代理人称，因师资有限，李佩轩无教师资格仍任教，学校的确存在教师队伍管理不规范，但李佩轩的行为是个人道德品质问题，与学校管理失误无关。且受害女生的家长长时间未发现此事，没尽到监护义务，本身也有过错。该代理人表示，受害女生家长即使要求索赔，也应是起诉李佩轩。
　　学校代理人当庭提出调解意见：校方书面道歉，承担诉讼费，但不赔偿。“1分钱也赔不起，学校经费紧张，赔偿就垮了”。
　　该意见遭到家长反对。此案未当庭宣判。
　　■回放
　　猥亵10余女生老师获刑5年
　　今年初，海淀法院认定，2007年9月至2008年6月，李佩轩猥亵10余女生，以强制猥亵妇女罪和猥亵儿童罪，判处李佩轩有期徒刑5年。
　　受害女生称，李佩轩对其实施猥亵时，因为害怕没有反抗。多名女生证实，班里共有18名女生，除一名瘦小的女生之外，其他女生均被李佩轩“摸过”。
　　受害女生还说，李佩轩自称是心理学教授，要求她们不能告诉家长，如果告诉家长，他就会发现。
　　■追访
　　受害女生至今
　　不敢单独睡觉
　　庭审后，女生家长李荣(化名)回忆女儿向她哭诉的情形称，因为李佩轩威胁女生不能告诉家长，女儿一直不敢说，直到女儿发现另一名被猥亵的女生向学校“知心姐姐信箱”写信，以为该女生已公开，才敢跟她说。
　　“当时我都不敢相信，又找了几名女生，她们说的和我女儿一样，我们才报了警。报警时，女儿还是趴在我身上哭诉的。”李荣表示，直到现在，女儿都不敢自己睡，睡觉时会使劲抓住她的手，说闭上眼就会想到李佩轩。
　　■说法
　　校方学校创建时管理不规范
　　李佩轩没有教师资格证却仍能执教，不少人因此质疑打工子弟学校对于师资选拔的标准。
　　对此，海淀区行知实验学校代理人表示，学校创建时，对于打工子弟学校的管理还不规范，且当时学生比较少。李佩轩从该校创办不久就来此工作，比较有经验，而且事发前也在考资格证，所以就一直允许其执教了。
　　教委打工子弟校管理存空白
　　市教委民办教育处介绍，对打工子弟学校的管理目前主要由区县负责，但在许多方面还存在空白，尽管教委会有定期的安全检查等业务指导，但对于教师的管理与对公办教师的管理还是不同。按照规定，只有取得教师资格证的教师才能在学校教课，但目前打工子弟学校的老师中没有教师资格证的还比较普遍。
　　本组稿件采写/本报记者王殿学王佳琳