昨日，沙坪坝区，一纸判决书让刘世英老人寒心记者吴珊摄

　　“老房拆迁时，我好心把房子过户给了孙子，不料现在孙子要撵我出门。”昨日沙坪坝81岁的刘世英老人坐在新家中悲切地给记者和邻居诉说。邻居们纷纷为老人鸣不平。
　　老人：老房拆迁前过户给孙子
　　刘世英老人告诉记者，她老伴20多年前去世后，她一直独居在渝碚路47号一间33.71平米的公房内。2006年，她居住的房子要拆迁，房屋产权单位―小龙坎房管所让相关承租人购买产权。
　　老人有三个儿子，大儿子和小儿子都在外地。只有二儿子张艾铭(化名)经济条件较差，并且和老婆离了婚，但26岁的孙子张涨(化名)却有出息，在重庆大学读研究生。于是老人便在拆迁前把房子过户给了张涨。老人想以后跟着孙子一起住。
　　邻居：新房有老人一份
　　“2009年7月新房装修好后，我刚搬进来，孙子就要赶我走。”刘世英捂着眼睛说，她不搬，张涨就把她告上了法庭。9月4日沙坪坝区人民法院民事判决书要求“被告刘世英立即停止房屋的使用”。
　　判决书认为，2006年6月房子拆迁时，原告张涨没有要房屋拆迁方9.6万余元的经济赔偿，而是用3.3万元从小龙坎房管所购得房屋产权，再补了13万元选择了三峡广场“新时代”大厦的一套住房。
　　昨天，有四位老邻居来看望老人，一位名叫程光兰的邻居说：“老房子经济赔偿是9.6万余元。而购得这份产权只要3.3万元，因此，这套新房至少有6万多元属于刘老太的。”老邻居何润秀倡议说：“我们把以前的邻居都召集起来，联合证明新房有刘世英一份。”
　　孙子：愿意出钱给她租房住
　　随后，记者电话采访了张涨，他说：“当时没有人要那房子。是婆婆求着让我把这房子接下来。”记者问他：“如果老人不把房子过户给你，至少可以得9.6万元的赔偿，但现在你不让她住，她怎么办？”张涨说：“念在血浓于水的份上，我愿意出钱给她租房住，以此尽孝。”
　　记者把张涨的回答告诉老人后，老人哽咽着说：“这房子明明有我一份，我为什么要出去租房？”
　　律师：最好能庭外调解
　　日前，刘世英请律师提起上诉。记者咨询了老人的代理袁律师，他表示，这是情与法的矛盾。目前他正在对双方进行调解，希望能庭外解决此事。他说：“希望孙子念在亲情的份上，让老人安度晚年。”记者张畅