
　　家住镇江新区港中新村的雅静，7月28日上午拿到南京大学的录取通知书后，全家人激动不已，爷爷奶奶居然激动得哭出声来。这几天，雅静突然听到一件让她非常惊讶的事情，为了供她上学，爷爷奶奶居然悄悄深夜去捡垃圾长达6年之久，而且家中所有积蓄只有100多元。
　　昨日上午，记者来到港中新村，走进祖孙三代挤在一起的小套房内，记者发现，在这个只有70平米的套房内，没有一件像样的电器，也没有一件像样的家具。带记者前往的大港派出所教导员刘小虎对记者说：“在走访时，我们才知道这里有一个女孩考取南大，却无钱上学，否则我们做梦也想不到。”
　　在与雅静交谈中，记者得知，在她4岁时，父母离婚，母亲离她而去，15年了，她都无法回忆母亲的模样。父亲为了养活她，一直在浴室打工，而且至今没有再婚。靠种田为生的爷爷奶奶也和他们住在一起，全家人就靠父亲一人打工挣钱，生活条件异常艰苦。为了报答父亲，她刻苦学习，省吃俭用，而且成绩一直非常优秀，从初中开始成绩都名列前茅。
　　寄宿学校的6年里，她和父亲爷爷奶奶很少接触，每个月的生活费都是父亲送到学校，但是雅静知道，唯有刻苦学习才是对家人的最好回报，为了买些学习资料，雅静只能在仅有的每天6元钱中节省下来。这些年来，雅静先后参加了全国、全省的多项学科竞赛，先后获得了8次大奖。
　　为了能挣点钱供孙女上学，同时又不让孙女知道而感到难过，爷爷奶奶6年前开始背着孙女悄悄深夜出动，外出捡垃圾，据爷爷戴书宝介绍，每天夜晚，他们总能捡到2蛇皮袋的矿泉水瓶子和一些废旧物品，第二天一早就送到废品收购点，尽管只有7-8元钱，但累积起来也能供应孙女伙食费了。戴书宝说，一年当中，除了大风大雨不出去，平常每个晚上都出去。他告诉记者，雅静的奶奶身患胆结石、糖尿病、高血压等多种疾病，但却坚持没有住进医院。因为他自己患了淋巴癌先后开过3次刀，加上雅静的爸爸去年也生病住院开刀，家里已经是债台高筑。但这些他们都一直瞒着孙女，总是对孙女说，家中有钱。目的就是为了不影响她学习。
　　今年高考结束后，雅静回到家中，突然发现家里的阳台上堆着一袋袋垃圾，这才发现爷爷奶奶在外捡垃圾。但爷爷奶奶却骗她说，这几天没事做，才捡了点垃圾。非常懂事的她，主动找了2份家教，希望能替家里分担一点。拿到南京大学的录取通知书后，全家人激动不已。但雅静很快发现，他们好像多了一份心事，高兴之后，反而一脸忧伤。询问学费时，爷爷才对她说了实话，家里只有100多元，她的父亲正在四处借钱给她上学。听了爷爷的话，雅静哭了，她说：“家里没钱，我就放弃上学，外出打工挣钱”，8月3日大港派出所在开展“大走访”活动时，才得知此事。于是，所有民警主动捐款3000元，并在网上帮助募捐。
　　通讯员赵竹生马列本报记者张凌发