
　　本报讯(记者马群)近4个月来，55岁的彭某一直被39℃以上的高烧缠身。让彭家人更焦急的是，医院至今查不出彭某的病因。
　　彭某家在丹凤县月日乡甘江村，大儿子和他在家务农，小儿子彭记锋在杭州打工。彭记锋说，今年5月初，他接到哥哥电话，称父亲发烧，在商洛市一家医院治疗半个月不见好转。“父亲出现这种情况，已经不是第一次了。”彭记锋说，去年4月，父亲也曾发烧，当地医院查不出病因，只好暂时用抗结核病的药治疗，不到一个月烧退了。让一家人没想到的是，今年4月12日，从地里回来的彭某再次发高烧，而这次，当地医院没能治好他的病。5月23日，彭记锋兄弟带着父亲来到唐都医院。
　　昨日下午4时，记者在唐都医院感染病院一病区一个“特殊病房”内见到了彭某和他的小儿子。当时，彭记锋刚给父亲量完体温，“你们看，还是39.5℃。”彭记锋从桌子抽屉中拿出两张表，上面密密麻麻记录着父亲每天的体温。“每隔两小时就要量一次。”彭记锋说，一般吃了药后，父亲体温能暂时正常，但三四个小时后体温就会回升，一般都在39℃以上，最高达到40℃。有时父亲烧得难受，他们就把冰块放在老人脖子后和腋窝下，帮他降温。
　　“父亲1.78米的个头，以前身体可壮实了。”彭记锋红着眼眶说，父亲没得这个病前，体重有70公斤，现在只剩52公斤。为了照顾父亲，他已经辞职，和哥哥轮流在医院照料。
　　彭某说，现在，自己还能喝些稀饭、拌汤，除了感觉身体虚弱外，倒也没有其他的不适感。
　　据彭某的主治医生汪医生说，老人入院后，血液、骨髓、CT、核磁共振等项目都查了个遍，连寄生虫的检查项目也没放过，但始终未能找出病因。“我们目前怀疑是结核病或黑热病。”汪医生说，这两种病在临床上确诊比较困难。他们已经尝试用治疗结核病的方法治疗一个疗程，但效果不明显。下一步，医院有可能对其进行黑热病的实验性治疗。