资料图片：周翠兰
王长玉向记者指认周翠兰捡钱的地点。

　　新华网南京12月7日电(记者凌军辉、王骏勇)江苏省淮安市淮阴区57岁的周翠兰在卖豆饼途中捡到1700元，几经周折找到失主；失主则坚称丢的是8200元，反把周翠兰和一名目击者告上法庭，引起社会各界广泛关注。淮阴区法院7日开庭审理此案，经过法庭调解，原告现场撤诉。来源：江苏电视台《南京零距离》
　　在庭审现场，原告周继伟称，今年11月6日晚他不慎丢失8200元。次日上午，他听邻居说周翠兰捡到了他的钱后，当即赶到周老太家，要求其归还。但周老太表示，她只捡到1700元钱。双方因此发生争执并报警。在派出所民警的协调下，周继伟暂时拿走了所丢的1700元钱。周继伟要求被告归还剩余的6500元，并承担诉讼费用。
　　周翠兰的代理人在法庭上表示，周翠兰是当地村民，靠卖豆饼为生。今年11月7日早晨，周翠兰在淮阴区杨庄村卖豆饼，发现路边草丛里散落着一些百元面值的人民币，于是她将钱捡起。当时在场的村民王长玉说：“这钱可能是我邻居买奶牛的钱。”周翠兰在没数钱的情况下把钱交给王长玉，自己则继续卖豆饼。中午回到家后，周翠兰发现脚下粘着200元。儿子提醒周翠兰失主可能来寻找后，她又找到王长玉，得知之前交给王长玉的钱是1500元，还未找到失主，因此将钱要了回来。
　　王长玉的代理人表示，经两位当时在附近的村民作证，在整个过程中，王长玉没有把这笔钱占为己有的想法和行为。
　　庭审中，被告是否捡到原告丢失的8200元钱成为本案焦点。公安机关的出警记录显示，原告周继伟第一次报警称，自己丢失了4200元，第二次报警改为8200元。周继伟解释，11月6日晚喝了很多酒，忘记朋友当日曾借给自己4000元，后经提醒，第二次报警时纠正了具体数额。
　　由于原告周继伟对自己的主张缺乏有力的证据，经过法庭调解，原告现场撤诉。庭审费用50元，减半收取，由原告承担。
来源：江苏电视台《南京零距离》
　　相关阅读：
　　
　　
　　
　　