
　　以为“母亲”抢救不及去世准备“料理后事”时不料母亲竟赶回家中
　　本报台山讯（记者黄健能）昨天上午7时许，台山市汶村镇发生了一件离奇曲折而令人心酸的事：一对孝心可嘉、心急莽撞的兄弟，误把别人昏倒在地的母亲当作自己亲生母亲背往医院抢救，途中发现已经断气，于是背回自己家中准备料理后事。
　　从背“母”送院抢救到“料理后事”，家人都一直把此事当真来操办。当活生生的母亲接信后赶回家中时，家属才明白死者并非自己亲人，在一片惊愕声中通知别人家属把死者接回料理后事。
　　误会一：
　　兄弟背别人“母亲”去医院抢救
　　昨天上午7时许，台山市汶村镇汶村村委会南薰村民小组附近的一个厕所门口，70多岁的黄玉绮（音）婆婆刚上完厕所后晕倒在地上，当时黄婆婆俯卧在地，看不清楚面部。因此人无论身材、衣着等都与村民陈炳权的老婆十分相似，粗心的厕所管理员马上赶到距离几百米外的菜市场，通知陈炳权的两个儿子和儿媳妇。
　　陈氏兄弟赶到后，因当时救母心切，来不及细看，就一人背着“母亲”，一人搀扶着向就近的汶村医院跑去。
　　此时，刚好黄婆婆的儿子陈长新的兄弟从厕所出来，亲眼看见这一幕，也没有认出昏迷的婆婆就是他自己的亲生母亲。他还提醒兄弟俩：“这样背着病人去医院不行，最好找辆汽车送去以免延误抢救时间。”
　　误会二：
　　“母亲”途中断气转回家办后事
　　当陈氏兄弟气喘吁吁地背着“母亲”前往医院途中，发现“母亲”已经断气了，于是兄弟俩又背着“母亲”赶回家中，把蓬头垢面的“母亲”放置在床板上，用白布覆盖着头部，随后通知村中办白事的一位老妇人前来为“母亲”换穿寿衣，并告知亲属前来吊唁。
　　这边厢，家人在忙着“为母亲治丧”；而那边厢，陈炳权的老婆却在悠闲地逛市场买菜。“啊？你刚刚不是晕倒了被儿子送往医院抢救，途中已经断气了吗？怎么忽然又出现在市场？”认识陈母的邻居十分愕然。
　　面对疑惑的邻居，陈母简单地了解事情经过后拔脚就往家里跑，差点连鞋子都跑飞掉。
　　真相：
　　亲母从天而降才明白是场误会
　　“啊？这个人并非你们的母亲啊！这是陈长新的母亲！”当穿上寿衣的家人掀开覆盖在老人头部的白布时，惊惶得说话也有些颤抖。
　　此时，陈母飞跑进屋，陈氏兄弟等家人一抬头看见自己的亲生母亲，才明白这次误把别人的母亲当作自己的亲生母亲了。
　　陈氏兄弟于是通知黄婆婆家人陈长新等前来把黄婆婆接回去料理后事，还多次表示道歉，解释当时救“母”心切而没仔细看清楚，称“对不起家人，对不起黄婆婆”。陈松新对于陈氏兄弟的误会表示理解，遂把亲生母亲接回办理后事。
　　据村民介绍，陈氏兄弟平时对母亲嘘寒问暖，体贴入微，在村中是出了名的孝子。对于此次因心急误把别人母亲当作自己母亲背着去医院抢救，后又背回家办理后事的做法，都表示理解。“起码陈氏兄弟是为了救人才这样做的，不管背的是别人母亲也好，自己母亲也好，都体现了其难得的品德。”村民们如是说。