
　　一个背景极度简单的工地项目经理被杀死，在苦寻线索无果时，几天前死者曾接到的威胁电话，揭开了一条罪恶“雇凶杀人链”的面纱。打这个威胁电话的人，正是参与过雇凶杀人，而他在经历警方8小时攻心战后，竟说出了惊天真相：正是项目经理的妻子和老丈人请的杀手将其杀害。
　　这就是近日被移送起诉的“9.15白鸽岛凶杀案”！它的侦破功臣是金牛公安分局刑警大队副大队长――岳松，仅用13天使此案告破。金牛公安分局刑警大队教导员王省琪评价，当刑警12年，岳松给他最深的印象就是思维敏捷、逻辑推理能力强，他往往能够在杂乱的线索中，嗅出罪犯留下的痕迹。
　　项目经理惨死
　　去年9月15日晚上8点半。金牛区白鸽岛工地。项目经理张勇(化名)从工地办公室出来，刚打开自己的帕萨特车门，就被两个黑影挥刀杀害，黑影随后驾一辆摩托车逃离。案发15分钟后，岳松带领刑警大队警员赶到现场展开侦破。初步调查显示，32岁的张勇生活比较简单，有一个四岁的儿子，其妻陈红(化名)在同一公司上班，负责管账。
　　岳松断定这是雇凶杀人。但按照雇凶杀人的惯例，通常包括仇杀、情杀、利害关系杀人等几种。群众反映张生活简单，夫妻关系正常，不像是情杀；几个对死者有怨恨的人，都没有发现涉案的线索；因劳务纠纷的利益冲突杀人也排除了。问题究竟出在哪里呢？
　　他用13天破案
　　五天后，白鸽岛工地工人向警方反映，9月10日张勇曾接到一个威胁电话，要他“四五天后走着瞧，你会有报应”。通过仔细排查，打这个电话的嫌疑人于事发当晚在白鸽岛出现过，随后初步锁定此人在蒲江西来古镇。岳松迅速率领手下十多名刑警赶赴蒲江，在当地公安机关配合下，嫌疑人梁泽君被抓获。
　　经查，嫌疑人梁泽君，30岁，大邑人，有诈骗前科。
　　突审中，民警发现梁惯于撒谎。经八小时攻心战，梁的心里防线终于溃堤。他交待的内容让岳松大为震惊：杀手是他找的，雇佣他杀人的就是死者张勇的老婆、老丈人，还有其老婆的情人。
　　案情获得重大突破。金牛刑警大队随后抓获了该案的多位关键人物，张勇的老婆陈红、老丈人陈明及陈红的情人李德均被抓。9月28日，全部9名嫌疑人归案，“9.15白鸽岛凶杀案”在13天内告破。
　　老婆和丈人买凶杀人
　　通过对嫌疑人的审讯，真相终于大白。
　　原来张勇当上项目经理后，喜欢耍小姐，并染上性病传染给爱人陈红。陈红住院期间，张也不去看她。女方很不满，出院后和张勇大吵，张动手打了她一顿。陈红找到其60多岁的情人李德和父亲陈明哭诉。李德提议“干脆把他弄死算了”，一方面他可以与陈红长期鬼混，另外，张勇一死，这个至少可赚两三百万的工程就是他的了。
　　在李德的鼓动下，陈明层层找人雇凶，这其中就有梁泽君。最后花8000元找到杀手林世强和李国强。一条罪恶的“雇凶杀人链”就这样形成，致使张勇惨遭杀害。
　　金公宣本报记者陈刚摄影李杨