模糊的黑板已经完全看不清
被网友称为“四川最破烂学校”
孩子们就是在这个学校上学
墙上的裂痕清晰可见

　　星辰在线2月10日讯(记者彭培成)2月10日，网友“金泉少侠”在星辰社区发了一组某小学岌岌可危现状的图片，向网友爆料：四川也有所“最破烂学校。”这个跟前段时间走红网络的“广东最破烂学校”相比，有过之而无不及：墙上有着巨大的裂缝，黑板完全模糊不清，几十名学生还有一个一直代课代了32年的老师。不过这座学校不是在广东，而是在四川凉山彝族自治州美姑县井叶特西乡依嘎村。这所学校名叫“依嘎村小学”。据网友介绍，在这所学校任教的是一名叫“吉卡马曲”的代课老师，从1976年任教至今已经有32年了。
　　据网友“金泉少侠”提到，他的好友在发给他照片的同时，还给他发了当地《凉山日报》于2009年1月1日所发的一篇关于这所学校的报道，希望能够引起更多的网友的关注。
　　以下为《凉山日报》的报道：
　　每天早上，吉卡马曲都要带着一大堆教学所需要的书本文具，爬过家后面那座近30米高的小山坡，然后走上一条已经走了32年的村道，这条路，通往他任课的学校。路边的父老乡亲都已经习惯在这条路上见到他，然后亲切地打个招呼：“吉卡‘玛么’(彝语，老师之意)，又去教书了！”
　　每天在路上奔波，吉卡马曲都面带着微笑。因为他知道，在那简陋的村小门口游玩的孩子们只要远远地看见他走来了，就相互叫喊着“吉卡玛么来了”、“吉卡玛么来了”，然后一起跑进教室，拿出课本大声地读起书来。孩子们的琅琅书声让整个偏远而落后的乡村充满了活力和灵气。从家到学校这段路，他每趟要走30分钟左右，一天来回就要走一个小时左右。可是，他毫无怨言，每天都是上午10时30分准时上课，下午4时30分准时放学。吉卡马曲1976年从俄普中学初中毕业后就开始在井叶特西乡依嘎村小学任教，这一教，就教了32年，他自己也从19岁的小伙子变成了51岁的“老”教师了。尽管依嘎村小学的教学条件非常艰苦，没有讲台，所谓的讲台就是坑洼的教室地面；也没有城镇教室里墙壁上的黑板，吉卡老师是在用两根木棒斜撑着的木制黑板前面站了32年，也在木制的黑板上写了32年。
　　孩子不能不上学
　　吉卡马曲老师养育了2个儿女，女儿和儿子都从依嘎村小学读完三年级后到其他学校去读书了。勤劳、善良、贤惠的妻子沙马石兴今年47岁，由于丈夫要到学校教书，没有时间来为家里分担责任，所以繁重的家务劳作让她看起来比实际年龄要大得多，家庭责任的重担让她过早地衰老了。
　　当我们问沙马石兴：“吉卡老师每天都到学校去教书，家里的农活都做不了，全靠你一个女人忙里忙外的，而且他所得薪水又那么少，你怎么还让他去教书？让他回来和你一起忙农活不就可以多挣点吗？”
　　淳朴的她非常羞涩，过了好一会儿才开口说：“刚刚嫁给他的时候确实不想让他去教书了，但是，后来有次我去赶集，抱了一只鸡去卖，结果因为听不懂汉话，又不识字，卖了好半天都卖不出去。自从那次以后我就再没有要求他回来和我一起种地了。不认识字和不懂汉话就像是瞎子和聋子一样了。”
　　妻子在说这话的时候吉卡老师一直站在旁边不语，脸上始终挂着微笑。他说：“我自己也曾经有过回家务农的想法，但是很快就打消了。因为我不去教书就没有人来教孩子们了。不管怎么样，孩子不能不上学，不能不读书。”
　　报酬：从30元到200元
　　“原来30元和60元的时候，给我发的工资还不够我买烟抽，从去年涨到每个月200元后还好点。但是，如果没有妻子在家辛勤劳作，还是一样养不了家的。”当我们谈到劳动报酬的时候，吉卡老师微笑着给我们说了这样的话，他说这话时非常平静，像是在叙述着别人的故事，而不是自己的亲身故事。
　　吉卡老师告诉我们，1976年他刚刚当上代课教师的时候给他的工资是30元1个月，后来涨到60元一个月。他说，那时非常的困难，儿子和女儿都还小，需要有人照顾，只有妻子一个人一边带着孩子一边劳作，这样的时候，家里的许多生产就跟不上季节，各种收入都在减少，而每个月60元的工资就显得更少了，什么都抵不上，后来儿女慢慢长大，能够帮助家里做点事情的时候好了点。
　　成绩：文明的传播者
　　家住依嘎村的曲比石一是吉卡老师年轻时候的学生，而他的女儿曲比金里是吉卡老师正在教的二年级学生。
　　当我们要记下曲比石一的名字的时候，他看见我在写他名字时对字拿不定主意，就自己动手在我的笔记本上方方正正地写下了自己和女儿的名字。他告诉我们：“吉卡老师教书非常认真，我现在所认识和记得的字都是他教的，现在我的女儿又是他教的，女儿不仅能写自己的名字，还会写我们全家人的名字，已经认识了许多汉字。”
　　依嘎村的村支书吉牛普火告诉我们，由于依嘎村地势偏僻、环境艰苦，有国家正式编制的教师都不愿意到这里来教书，来过几个，但是没有能教上多久就调走了，所以，几十年来，吉卡老师是依嘎村坚持得最久的文明传播者。
　　当谈到自己辛勤教育的成果时，吉卡老师一脸的满意。
　　“我教过的好多学生都已经到外面接受更高的教育了，光是大学生就有3名，有4名中等专业技术学校毕业的，高中、初中毕业的就更多了。”
　　《凉山日报》记者米色你阿木