钟焕全和妻子甘春秀最快乐的事就是抱着刚满周岁的玄孙钟钊玩耍

　　本报萍乡讯记者陈建新摄影报道：结婚七十周年，称为白金婚。昨日，记者获悉，芦溪县一对老夫妻即将迎来白金婚纪念日。今年除夕之夜，全家45口人将举行隆重的庆祝仪式。
　　这对老人中丈夫名叫钟焕全，今年102岁；妻子名叫甘春秀，今年85岁，他们现住在芦溪县南坑镇大岭村。昨日，记者走进了这个五代同堂的特殊家庭。
　　钟焕全老人是大岭村有名的“老故事”，平日里，晚辈们都喜欢听他讲自己的故事。面对记者的到来，他格外高兴。他告诉记者，在四兄弟中，他排行第三。解放前，由于家境贫穷，他小小年纪就参加农业劳动。他32岁时，与邻村15岁的甘春秀结婚。婚后，夫妻俩互相体谅，恩恩爱爱，日子虽苦也甜。可是这种恩爱日子不长，钟焕全被国民党抓去当壮丁，直到解放前夕才回来。在自己被抓的长达7年时间里，妻子一直默默守候牵挂着他。
　　钟焕全和妻子共同生育了两个儿子。今年66岁的大儿子钟彩瑞已从当地镇领导岗位上退休在家，他告诉记者，父亲年轻时是一个强壮劳动力。在参加村里集体劳动的时候，他也总是吃苦在前，做事卖力，从不偷闲，是远近闻名的一把好手。长年累月的劳动，父亲练就了一副硬朗的身体，到老还保持着劳动的习惯。父亲80多岁时还挑树进城卖，90多岁还去王坑煤矿卖菜。
　　钟彩瑞说，父亲虽然未进过学堂门，却懂得许多做人的道理。他经常教育子女：“一个人要忠厚，要本分，要能吃得亏，人吃良心树吃根呀。”特别提醒儿孙们，要记住根本水源，不要忘了祖宗。
　　钟焕全和妻子现居住在长孙钟邦林家。
　　钟邦林现在是当地七宝村的支部书记，他告诉记者：“爷爷生活有规律，能吃、能睡、还能走，每天6两米饭不能少，晚上7点就睡觉，早晨7点起床围着村落走一走。爷爷是个急性子，但心地善良，有时和老伴顶撞几句，过一会儿就和好如初。而且爷爷对奶奶也处处多加关照，共享天伦之乐。”
　　采访时，记者了解到，钟焕全家现在五世同堂，全家45口人，是一个和谐的大家庭。钟邦林分析说，当地优美的自然环境，尊老爱幼的民风，和睦相处的家风，就是爷爷奶奶幸福长寿的根本所在。