马婆婆每天在坝子摆摊，为邻居义务理发

　　来自南岸区铜元局顾客理完发分文不给，说声谢谢就走人，马永和不但不生气，还招呼顾客慢走。昨日上午，江北区的赵兴权路过南岸区铜元局街道长江村看见了这动人的一幕：74岁的马永和婆婆为报答众位邻居，义务为大家理发25年。
　　马永和家住长江村84号，长江电工厂退休工人，18岁开始理发，一直是厂里的专职理发员。马婆婆丈夫病逝时，大儿子刚成年，另三个孩子尚未成年。“厂里和工友都对我家有恩。”马婆婆说，考虑到她家的困难，厂里不论工作还是扶贫，处处为她着想，左邻右舍也常帮她照看孩子。孩子学费没着落，大家总是热忱为她解决。由此，马婆婆暗下决心：一定要报答大家的恩情。
　　马婆婆48岁时因故提前退休，4个儿女陆续参加工作、成家后，马婆婆开始义务给邻居理发。“25年来，她从没收过钱。”家住长江村3号90岁的王绍珍老人说，老伴去世前，一直是马师傅理发。邻居张群说，电工厂老副厂长马季然重病在床，马婆婆经常上门为他理发，直到他上个月去世。
　　“她不收钱，我们心不安。”82岁的工友田庆海说，和他有同样想法的人每次理完发，丢下两元钱就走。多年来，经济好一点的邻居来理发，如硬要给钱，马婆婆就勉强收下。低保人员或家庭贫困的，马婆婆坚决不收：“我困难时别人帮了我，别人有困难，我也应该帮别人。”由此，邻居们理完发，总要说声谢谢才离开。
　　长江村社区居委会主书记龚国泰提起马婆婆就赞不绝口：“她也不富裕，坚持25年很难得。”
　　记者向军摄影报道