学生探望老师
　　儋州一老师积劳成疾患上尿毒症，两个班学生写了100多封信为老师祝福
　　“在我们心里，您才是最了解我们的人――是我们的爸爸！所以为了我们这些儿女们请您坚强，再大的病魔除以75(注：指全班75名学生)都是微不足道的，我们等您回来继续带我们冲刺中考，我们的心里永远有您的位置，毕业照上永远给您留个位！”在儋州市第二中学初三(3)班学生的心目中，班主任黄龙福老师就是他们的“爸爸”。一个多星期以前，黄老师被医院确诊患有严重尿毒症，已到海南省人民医院接受治疗。
　　得知“爸爸”生病，学生们心急如焚，整日笼罩在悲伤的气氛当中，很多学生专程从儋州赶到海口看望，有个同学还要求给黄老师捐肾。同学们还带去了两个班学生写给“爸爸”的100多封祝福信。看着手中的100多封祝福信，黄老师非常感动，住院一个星期就做了4次透析的黄老师依然牵挂着他的“那帮孩子”。黄老师说，离中招考试只有3个多月了，没能和学生们战斗到最后，是他最大的遗憾。
　　见习记者陈彬/文记者李志良/图
　　同事他工作起来太玩命
　　黄老师是湖北襄樊人，今年45岁，2000年来到海南教学，2007年9月调入儋州二中。儋州二中教导主任陈应庚告诉记者，刚来学校时，黄老师带两个普通班，第一学期期末成绩出来后，两个班的数学成绩非常突出，其中一个班的数学成绩甚至比重点班的还好。于是，从第二学期开始，学校安排他执教一个重点班。
　　在同事眼里，黄老师性格开朗，就是“工作起来太玩命”，是出了名的“拼命三郎”。符忠是黄老师的同事，“跟老黄不算知己，但我敬佩他的为人。”符忠说，黄老师平时喜欢在办公室哼歌，上课时精神焕发，嗓门也特别大。但黄老师身体却一直不太好，有一次他们在办公室休息，老远就听到黄老师讲课的声音，但下课后，黄老师走进办公室，脸色极差，一头趴在桌子上睡了起来。老师们都知道，黄老师又犯病了。“上课时的老黄跟平时的老黄，精神状态完全两样。”符忠说，同事们经常劝黄老师注意身体，抽时间上医院检查，但他一忙起来就什么都顾不上。
　　妻子他从不把病放心上
　　黄老师的妻子周素萍说，“老黄身体一直不好，以前经常犯关节炎，有时走路都成问题，但他从没落下过一节课，有时头痛脑热的，他总认为是小病，也从不把这些小病放在心上。有一次老黄在课堂上出现呕吐，但他却认为是咽喉炎发了，是教师的职业病，很正常。”
　　据周素萍说，3月16日那天，黄老师连续几天呕吐、头晕，实在坚持不下去了，才第一次进医院认真检查，可检查完后又回到课堂上。周素萍在海口照顾孩子，知道丈夫病了，17日那天一直打电话询问他的检查结果，但没想到老黄告诉她“上午的课太多，调不过来，下午再去拿结果”。
　　18日上午，仍未接到丈夫电话，周素萍心急火燎，再次拨通丈夫电话。“没拿，还有课。”就这么一句话，黄老师又把妻子打发了。周素萍按捺不住，托医院一位相识的医生帮助，才了解到丈夫的病情。“情况很不好”，从医生口中，周素萍得知丈夫患有严重的尿毒症，肾功能严重受损。听从医院要求，黄老师当日即从儋州市第一人民医院转到海南省人民医院。
　　学生老师有个特殊的“病历本”
　　“黄老师有一本特殊的‘病历本’，班级里哪位学生上课不认真、迟到旷课、成绩下降等等，黄老师都会认真地在‘病历本’里作记录。”采访中，初三(3)班班长洪红莲同学这样告诉记者。洪红莲说，“病历本”实际上是一本学生的犯错记录，之所以被称为“病历本”，是因黄老师说，学生犯了错误，就像一个正常人得了病一样，做老师的要有紧迫感，哪怕是一点小错误也要帮助他们改正。
　　学生林良东(化名)以前经常逃课、打架，有一次他又旷课，黄老师立即给他家长打电话，了解到林良东与母亲闹别扭出走了。直到第三天，林良东才重回课堂。黄老师立即找他谈心，“我不仅是你的老师，也算你的父亲，只要你在我的班级一天，我都会管你。”，在黄老师一番话的感染下，林良东向他保证以后绝不逃课、打架。
　　有位女同学叫谢少婷(化名)存在早恋问题，黄老师知道后，及时跟该女生谈心。他仔细地给谢少婷分析，恋爱需要三方面条件：生理成熟、心理成熟、经济条件成熟。“早恋就像花蕾过早开放，会过早凋谢”，黄老师的耐心教导打动了学生，她最终放弃了早恋。
　　住院一聊起他的学生就来劲
　　黄老师住在省人民医院留医部的肾病科病房，住院一周，已经进行了4次透析，“整个人瘦了10多斤。”周素萍告诉记者。
　　或许是因为疾病缠身，黄老师看起来要比实际年龄大许多。在病床上坐一会，黄老师就感到头晕，不时把眼睛闭上。在记者两次到医院采访过程中，印象最深的是黄老师的乐观心态，虽然身患重病，但在采访中，黄老师始终面带笑容，特别是聊起他的学生时，他格外来劲。他喜欢把自己的学生称为孩子，“我那帮孩子非常出色，我们以前天天都在一起，关系可好了。”黄老师说，他带两个班，担任初三(3)班的班主任。班上的每个学生，黄老师都记得一清二楚，他说，有时在家感到身体不舒服，但一到课堂就变得兴奋，“跟那帮孩子在一起非常快乐”。
　　周素萍对记者说，“在一起的时候，他最喜欢聊他的学生，哪位学生成绩提高了、班级里出现哪些好人好事，这些都是他经常跟我聊的话题。”
　　如今，令黄老师放心不下的，仍然是他那帮“孩子”。”黄老师说，除了牵挂，还有遗憾，“我没能陪孩子们战斗到最后，我对不住他们。”
　　亲情学生哭着要给老师捐肾
　　“昨晚我做了一个梦，梦见您回来了，依旧是那么活泼。您是一个开朗、乐观的人，一下子说病就病了，真是让人接受不了。”一位名叫王紫嫣的学生在送给黄老师的信中写下这段话。黄老师的病情，牵动着学校师生们的心。学校领导、同事、学生们都分批从儋州赶过来看望他。
　　3月22日那天，11名学生从儋州过来看望黄老师，“他们第一次来，到海口后不知道怎么坐车，一直从西站走到医院。”周素萍说，学生们带来两个瓶子，里面装满了他们亲手叠的千纸鹤。此外，还有100多封写满祝福的信，那是黄老师两个班学生，还有其他班级学生写的。有的鼓励老师坚强面对病魔、有的回忆师生之间趣事、有的给老师汇报班级情况……
　　黄老师的手机在短短几天里，收到了近百条祝福短信。周素萍说，每条短信她都会给黄老师念。在黄老师的手机里，记者看到一条学生的短信：“老师，好点了吗？昨天开班会的时候同学们都哭了，因为担心，因为看到讲台上没有您……组长说要给班里找个新班主任，可我们都不要，因为在我们心里，您才是最了解我们的人――是我们的爸爸！所以为了我们这些儿女们请您坚强，再大的病魔除以75都是微不足道的，我们等您回来继续带我们冲刺中考，我们的心里永远有您的位置，毕业照上永远给您留个位！”周素萍说，她给黄老师念这条短信，念到“是我们的爸爸”时，黄老师泣不成声。
　　“黄老师，那天开班会，听说您生病住院，同学们都哭了，陈玉雯同学还哭着说，如果有可能，想为您捐出她的肾。”看着学生的来信，黄老师深受感动，“孩子们还挂念着我，我感到很欣慰，他们懂得感恩，我觉得自己的心血没有白费。”
　　治疗全校师生为黄老师募捐
　　来海南9年，夫妻两人一直靠租房过日子。周素萍没有工作，黄老师的工资是家里惟一经济来源。他们的孩子今年在海口念高三，为了照顾孩子，周素萍还在海口租了房子。黄老师是家庭的经济支柱，病魔缠绕着他，高昂的医药费也压迫着这个拮据的家庭。
　　三次透析，各种住院费、医药费，短短一个星期，已经花去了近1万元。“医生对我说，他这病要不停地做透析，除非进行换肾手术，但我们哪有钱做那样的手术啊。”周素萍说，孩子就要上大学，将来还有一笔不小的开销，以前他们夫妇还打算在儋州买一套二手房，过上有房子的生活，但现在，她不敢憧憬未来。
　　更让周素萍不能接受的是，黄老师有过放弃治疗的念头。“他真傻，竟然好几次跟我说不想治了。”说到这里，周素萍眼泪夺眶而出。周素萍说，最后学校领导三番五次给黄老师做思想工作，让他安心养病，他才打消放弃治疗的念头。
　　据了解，儋州二中已经开展募捐活动，在全校内号召师生们为黄老师献爱心。