年逾古稀的周传声夫妇，就在这棵榕树下，为过路的行人免费供凉茶

　　东南快报讯(记者余少林郑旭光文/图)榕树下，一张方形铁架，上面摆放着一个大型茶水柜和一个小桶，茶水柜上写着六个大红字：“请喝茶，不要钱。”长乐年逾古稀的周传声夫妇，就在这棵榕树下，为过路的行人免费供凉茶。这一供就是10个年头。
　　老夫妇郑龙龙与周传声，是长乐市梅花镇梅新村海滨新村人。这对老夫妇，为何为过路人免费供凉茶？这还得从10年前的一件事说起。1998年夏季的一天中午，周传声在家门前榕树下，发现一年轻人瘫坐在石板上，双目紧闭，脸色苍白，额上流着汗水。她赶紧叫老伴郑龙龙端水过来。
　　年轻人“咕噜咕噜”一口气喝了一大碗水。之后，周传声进屋，拿了防暑片让年轻人吃下去。年轻人缓过神来后，周传声又给了他几片防暑药和一瓶水，让年轻人上路。“带着路上喝吧，小心中暑，以后这里会设一个茶水柜，你们天天可以来喝水。”她说。
　　从此每年夏季，老夫妇家门口的榕树下，就多了一个茶水柜，让过路人随时免费饮用。
　　“依姐烧的凉茶特别甜！”有到这里喝茶水的人，都管周传声叫“依姐”。路人陈先生说，每次经过此地，他都会喝上一口凉茶，茶不仅甜，而且解喝、解暑，有时他还要灌一瓶子，带去路上喝。
　　郑龙龙说，夫妇俩每年端午节后开始烧茶水，直到农历八月中秋节结束。为了让人喝上茶水，他们前一晚先烧好几桶，第二天早上再烧几桶，冷热掺和在一起，然后倒在开水柜里。“每当夏季，屋里的煤炭炉整天燃着，一锅接一锅地烧，一般每天要烧两大水柜，多时有四五柜。”郑龙龙说。
　　“两位老人烧的不是平常的茶水，而是沉甸甸的心意。”几名路人说。