
　　通讯员李义山陈莹本报驻宁波记者沈之蓥
　　时间：9月1日上午
　　地点：宁波海曙区法院
　　案由：非法吸收公众存款
　　宁波徐老板54岁，闯荡商界30多年，名下有2万多平方米的商业用房。
　　在这个大多数人求安稳的年纪，徐老板却另有打算，这或许可以称之为他放手前的最后一搏――
　　在宁波市中心的黄金地段，有一处两层的商业用房，对于开超市来说，这里是绝佳位置；几百米外乐购超市的红火场面，也更加坚定了徐老板的信心。
　　徐老板只占有这处商业用房的一部分，为了引进一家大型连锁超市，在一层开辟商铺，他开始出资购入他人手中的商用房。
　　他对金钱从来没有过如此强烈的渴望，这些价值不菲的地块，让他的资金多次吃紧。于是，他开始高息向担保公司拿钱，一些手中握有闲钱的人纷纷慕名而来。
　　有据可查的是，从2006年6月至2008年4月，徐老板作为宁波天谷贸易有限公司的法人，承诺给予月利率1.5至9分的高额回报，以个人或公司名义向社会吸收公众存款6.6亿元。
　　和许多民间借贷案的悲剧一样，徐老板同样被雪球般的利息所拖累，垮了。
　　第一次借高利贷就出事了
　　昨天上午，海曙区法院第一法庭坐满了债权人，坐不下的人或站着，或去外面借来椅子。
　　身着黄色囚服的徐老板被带上法庭，他依旧保留着一个生意人的派头，面对法官的提问，谈笑自如。
　　“做生意这么多年，第一次借高利贷，没想到就出事了。”
　　徐老板对非法吸储6.6亿的数目提出异议，认为里面掺杂着本金和利息，要求以实际银行到账数目为准(徐称，大多数借款都是通过银行到账的)。
　　按照徐老板原先的如意算盘，在吃下剩余的商业用房后，他就拿这些房产证去银行贷款(徐的许多房产已抵押给一些债主)，再把先前借的钱还上，“只是临时借一下，这几个月的利息还是承担得起的。”
　　但事情远远出乎他的意料。
　　2008年金融危机来临，一些内心感到不安的债权人开始上门催款，最致命的是，徐老板没能从银行贷到款。
　　徐老板只有不断地借新钱还旧钱，除掉购买商业房的钱、装修，他借来的许多钱被用于偿还高额利息，“没想到金融危机会这么厉害，否则这个项目也不会去弄了。”
　　徐老板的完美计划
　　在徐老板的“完美计划”里，除了在二楼引进大超市外，他还将与超市方合作，共同把一楼开发成商铺出租。
　　“我只要收取9年的租金，就能把所有的借款还上。”据徐老板估计，如果一切顺利，光两层商用房的租金收入，一年就有几千万。
　　到了法庭上，徐老板还忍不住感叹，“这么好的一个项目”……
　　一位债权人或许也抱有和徐老板同样的看法，“项目地处市中心，确实不错……徐老板开公司，手头握有大量房产，有实力，给人感觉比较放心。”据这位债权人的朋友透露，他的朋友借给徐老板几千万，“但想不到的是，他还向这么多人借了钱。”
　　直到后来打不通徐老板的电话，许多债权人才发现出事了。而徐老板也在法庭上抱怨，“被债权人绑了好几回，今天你绑，明天他绑。”
　　庭审持续了近7个小时
　　与徐老板一同受审的还有40岁的王某，罪名也是非法吸收公众存款罪。
　　王原本开投资公司，经人介绍与徐相识，徐对王说在搞项目，缺钱。
　　现在已无法追究是王看中徐的项目，想日后分杯羹；还是王开担保公司，能帮助徐借钱，后来王筹借一千多万给徐，并进入对方的公司担任总经理，管财务，占有公司10%的股份。
　　“去他公司上班，我是出于保住自己所出借资金的安全。”王在徐的公司呆了一年左右后离开，“我发现他的项目搞了很长时间还没弄好，他还有很多外债，所有的房产都已抵押出去。”她怕徐的公司很可能资不抵债，如果继续呆下去，日后将牵涉到自己。
　　昨天的庭审从上午9点开始，一直持续到下午4点，法官没有当庭宣判。
　　庭审结束后，法院召开新闻发布会，通报了案件的审理情况，对于目前还有多少钱未被追回，法官表示具体还在核算中。
　　自从徐老板出事后，大型超市仍在正常营业，营业面积达7000多平方米，而商铺计划没有什么动静，许多地方仍是施工后留下的痕迹。