
　　□今报记者张定有/文图
　　朝夕相处25年的“翠屏”死了，孑然一身的男主人担心思念无着，在村头建墓立碑，还写了一段饱含深情的碑文！翠屏者谁？一只活了25岁的老白猫是也。
　　●老汉墓前悼念“白大姐”
　　昨天上午，南阳市宛城区汉冢乡刘树营村，村西的一片杨树林里，十几名村民围着一位红光满面的老汉，非让他念一段不可。
　　众人面前，是一座比平常坟茔差不多小一半的土坟。坟前刚刚燃了三炷香，墓碑上写着“居士白猫大姐翠屏之墓”。
　　被村民吆喝的老汉稍作谦让，便指着墓碑上的字抑扬顿挫地念起来：白大姐性子温柔，灵活机动，善懂人情，不狂不躁，称得上是兽中英贤……念到最后四句打油诗，老汉的语气愈加沉重：白大姐为伴数载恩情重，今日离别隔西东，不知何时再相见，来生世上定重逢。
　　念罢，如黛玉葬花，老汉恭恭敬敬地鞠了三个躬，算是对悼念结了个尾。
　　而围观的群众，倒不在意老汉的感受，嘻嘻哈哈地胡乱笑着。
　　●半年收入立碑只为一只猫
　　老汉是61岁的袁天政，他悼念的“白大姐”是一只猫。碑文显示，这只猫“逢恶不怕胆大过人”，跟了他25年，曾跟着他到过白马寺、普陀山，其中一位法师还收它为徒，赐法号翠屏。
　　袁天政一直没有成家，孑然一身，无亲无故的生活，让他对跟随自己25年的白猫视若珍宝，更视如亲人。今年5月24日，白猫死亡，袁天政很伤心，请人挖了个墓坑，用白布将猫裹了，用水泥板盖好后，这才用土埋了。村民介绍，袁天政在墓前守了一天，烧纸放炮，场面同人去世一样隆重。
　　最有意思的是，就在白猫葬后的第三天，袁天政竟请人立了块墓碑，把猫的生平刻在上面，每逢传统的祭奠日子，就来烧纸上香。墓碑高近5尺，宽2尺，与平常墓前的石碑规格相同。袁天政说，1000元大概是他半年的收入，但为了翠屏，值！
　　●村民难解这份深情
　　“稀罕，长这么大还没有听说过给猫咪立碑，算是农村的新鲜事！”“花那钱干啥，终究是个畜生！”“立碑、放炮，这份感情，用在人身上才对！”
　　这都是一些村民的说法。
　　但袁天政却不这么认为，他说，白大姐死后，自己想得厉害，若不立碑，思念的时候找都没地方去找。现在看着这碑好比又见到它，算是个精神寄托吧。
　　袁天政说，平时这只猫与他相依为命，就像姊妹兄弟一样，相伴一场，尽管是个畜生，也是条生命。“在我眼里看来它就是人，不是猫”。
　　说起“白大姐”，袁天政记忆犹新。他说，最后猫的牙都掉完了，当最后那颗獠牙一掉，自己就知道是个“不祥之兆”。
　　如今，白猫翠屏已经走了半年，袁天政思念的时候就会来到墓碑前，拂去上面的灰尘，拔掉周围的杂草，安静地回忆他和它共处的日子，并为它焚香祷告。
　　猫的一般寿命为18年到20年，世界上迄今为止活得最长的猫是36年，而猫龄的21岁就相当于人类的100岁，像白猫翠屏这样活到25岁的，也就相当于人类的130岁开外，实属罕见。
　　读一送一教授10万元豪葬爱犬
　　2007年7月23日《华西都市报》报道，7月22日，在成都市北郊某殡仪服务园区，近80岁的国内某高校林教授为狗10万元举行葬礼。
　　据介绍，林教授有高血压，经常生病住院，老伴五年前去世了，孩子们都有工作，长年不在身边。这只狗是流浪狗，三个多月前在大街上遇到，“当时我没有太在意，它就一直跟着我走。”林教授回忆，“在这三个月时间里，狗狗就一直守在我身边，好像亲人一样在关心我。”
　　据悉，一个隆重的送别仪式举行完后，狗会“坐”上一辆凯迪拉克轿车，送往龙泉金龙山的一处“风水宝地”下葬，下葬处会种上一棵价值不菲的桢楠。