
　　凌晨四点多钟，江宁区某路段发生了一起交通事故，一对夫妻被撞一死一伤，正当警方对这起案件全力侦查时，一名自称是肇事者的小伙前来自首。但是，随着调查的深入，警方发现这名肇事者疑点重重，并最终确认为其帮老板顶罪。到最后，这位小伙非但没有帮老板成功脱罪，还将自己拖下了水。
　　讨债途中出车祸
　　这个顶罪的小伙子叫陈亮，今年24岁，是安徽人，曾因犯抢劫罪被判处有期徒刑三年，去年，陈亮从安徽来到南京跟了一个叫郭强的人干事。郭强是南京人，平日里经常混迹于赌场，陈亮就是跟在他后面帮着收债的。虽然郭强前科累累，但是他对陈亮很关照，陈亮因此对这个老板是忠心耿耿。
　　去年年底一天，陈亮又跟着郭强去要债，回来的路上，已经是凌晨4点多钟，由于路上没什么车，一路上，郭强把车开得飞快。
　　就在郭强麻痹大意的时候，一瞬间，“砰”的一声巨响，郭强的小轿车撞上了一辆正三轮摩托车。郭强两个人当场意识到撞上了人，在离出事地几米远停下来后，两人往后仔细一看，地上已经躺着一男一女两个人，男的已不能动弹，女的好像还在挣扎。“坏了，出事了！”郭强心里咯噔一下，当时的他还因为涉嫌非法拘禁罪、包庇罪有案在身，所以他一看出事，马上发动油门拼命逃跑。
　　烧车毁迹未成去顶罪
　　两个人回到南京市区后，郭强是越想越害怕，坐在他一旁的陈亮见老板这个样子，竟然想到了帮着老板一起逃避。趁着天还没亮，陈亮帮着去扔掉车牌，并将车子停在一偏僻路段之后，拿起打火机点燃了车子，欲烧车灭迹。不过，在车子起火之后，陈亮害怕车子会发生爆炸，到时候引起警方的注意，最终又灭掉了火。烧车这一计失败之后，陈亮又生一计，那就是帮老板顶罪。
　　而就在陈亮他们商量着如何逃避的时候，被撞的受害者也被行人发现并报了警，就在警方侦查时，陈亮走进了派出所。
　　“江宁那边的那起车祸我是肇事者！”陈亮说，虽然他极力把罪往自己身上揽，但是警方调查后发现，陈亮身上疑点重重，在警方的审问下，陈亮最终招认，自己是来顶罪的，这个时候，他才如实供述了所有的情况，而警方也很快将郭强抓获。
　　一死一伤赔偿77万
　　这时，郭强他们才知道，被撞到的两个人是一对夫妻，两个人当时正出门做生意，没想到出来没多久就遇到车祸，丈夫因颅脑损伤并胸部闭合性损伤当场死亡，妻子事后虽然捡回了一条命，但也是重伤，事后鉴定已经构成了五级伤残。案发后，郭强赔偿了这家人15000元。
　　2009年4月，郭强因犯非法拘禁罪、包庇罪被判处有期徒刑二年六个月。今年6月底，他因涉嫌交通肇事罪、陈亮因涉嫌包庇罪被起诉到江宁区法院。同时，被撞死者的家人也向法院提起刑事附带民事诉讼，要求郭强赔偿死亡赔偿金、被抚养人生活费等各项损失费用共计78万余元。
　　法庭上，郭强和陈亮对自己所犯的罪行供认不讳。法院审理后认为，郭强违法驾车，造成一人死亡的严重后果，且交通肇事后逃逸，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。被告人陈亮明知被告人郭强是犯罪的人，仍帮助其逃匿并替其顶罪，其行为已触犯刑律，构成包庇罪，且在刑满释放五年以内再犯系累犯，应当从重处罚。
　　近日，江宁区法院一审判处，郭强犯交通肇事罪，判处有期徒刑五年，陈亮犯包庇罪，判处有期徒刑两年。郭强赔偿附带民事诉讼原告人各项经济损失77万元。
　　（文中人物系化名）
　　通讯员江研快报记者李梦雅