
　　这个“专业人士”竟将热水器安在卧室，最终酿成悲剧，目前在法院受审
　　卧室哪来的一氧化碳？原来，卧室里安了个热水器，这个热水器还是非法改装过的。帮忙改装热水器的“专业人士”因无安装、改装资质，并安在不改安的地方，被潼南县检方指控涉嫌重大责任事故罪。昨天，潼南县检方透露，该案目前已开庭，正等待法院判决。
　　两个花季少女神秘死亡
　　潼南县检方称，事发该县柏梓镇。去年12月11日早上7时许，是两个读初中、分别为14岁和16岁的少女渺渺、小小（均为化名）起床上学的时候，她们的外婆上楼进屋喊她们起床，敲门，没人应。外婆推门进去，看见两个外孙女在床上一动不动。
　　外婆揭开被子，看见她们嘴角边是白沫，喊不醒，也摇不动，全身又冰又硬。外婆吓得赶忙把家人全部叫醒。医生、警察赶来。医生摸了摸体温，探了探鼻孔，观察了一下，摇摇头……
　　是自杀？他杀？还是另有隐情？
　　渺渺的班主任得知此事后称，渺渺非常优秀，与老师和同学相处十分友好。小小的同学和老师也不能接受这个事实。她们平时都活泼可爱，根本看不出有想不开的地方。由此，自杀的可能被排除。
　　邻居走进她俩的卧室，看见卧室和室内套间卫生间窗户紧闭，玻璃上有水珠，卧室左边靠窗的地方有个热水器。邻居怀疑是煤气中毒。法医检验，两少女果然是一氧化碳中毒死亡。
　　帮忙安装改出来的祸事
　　事发后，潼南县经委牵头，组织县安监、质监等部门进行联合调查，发现热水器是由无改装、安装资质的个体户张老板改装、安装的。警方以涉嫌重大责任事故罪对张老板立案侦查。
　　张老板称，他在热水器行业干了9年。这次是客户自备的热水器，喊他去安装，他就去帮个忙，没收钱。他去了后，就将烧液化气的热水器改装成烧天然气的了。
　　渺渺的家长称，张老板改装时说热水器一个孔不合格，要改大。他认为张老板是专业人士，就听他的，没想竟改出了祸事。
　　辩解有错但不至于犯罪
　　承办检察官称，根据相关规定，任何单位和个人不得擅自改装、迁移天然气器具，从事天然气安装、维修的业务，应当具有相应资质。同时，还不得将安装有天然气设施的房间改为客厅、卧室、库房、办公室、浴室、厕所等。
　　市燃气集团有关人士也称，绝不允许随意改装天然气。安装、改装天然气，必须要先向当地缴费窗口申请，然后由具有安装、改装资质的部门安装、改装，否则就是违法。
　　检察官认为，张老板既没有资质，又将热水器安在卧室里，还没安装强排系统。他应当能够预见安在卧室的危害，却仍改装、安装，所以，张老板涉嫌犯罪。
　　张老板在法庭和检察官提审时辩解，他知道热水器不能安在客厅、卧室，但这是客户同意的。他虽然有错，但不至于犯罪。
　　此事故有哪些法律责任
　　此案的刑事责任目前正等待判决。据悉，受害者家属已提出了民事索赔。那么，这起事故有哪些法律责任？
　　本报新闻律师团成员、重庆志同律师事务所陈昊律师称，这起事故主要涉及刑事和民事两部分责任。张老板不具资质安装、改装，构成犯罪。在民事责任上，张老板应当知道相关规定，但他违反规定，并造成事故，应负主要责任。房主也对安装资质审查不严。所以，两个受害者可以由其监护人在刑事附带民事案中提出索赔，也可以单独提出索赔。
　　记者罗彬通讯员陈开军