张有福逢人就献花，感谢帮助过自己的好心人
在医院里献花，感谢白衣天使
病床上的儿子说，父亲教会他勇敢地活下去

　　■商报记者宋晓珊/文田仲煜/图
　　张有福，农民。以前，他不知道还有“感恩节”这个节日，但是，昨天，为了感谢帮助过自己患尿毒症儿子的陌生人，他也“洋”了一把，送鲜花，过洋节。
　　■新闻回放
　　为救尿毒症儿子，
　　父亲下跪乞讨
　　昨天，河南商报以“替患尿毒症的儿子，向好心人说声谢谢”为题，报道了60多岁的中牟农民张有福来郑下跪乞讨为儿子治病，不少读者打来电话表示感动。陈寨花卉市场鲜花速递网的负责人也打来电话表示，别的忙帮不上，愿意为张有福提供666朵康乃馨，帮他实现感恩的心愿。
　　现场
　　六旬老汉街头派送鲜花
　　11月26日上午10时，郑州市黄河路与文化路交叉口，中牟农民张有福穿着手纳的粗布鞋，抱着数百支康乃馨迎着人群走了上去。
　　“今天是感恩节，谢谢你。”张有福将两朵红色康乃馨递给一个穿绿色羽绒服的女孩。
　　“为什么要送花？”女孩退避三舍，称没有钱。
　　张有福笑了，他再一次解释，儿子张爱军得了尿毒症，前段时间没钱做透析，自己无奈跑到郑州南三环下跪乞讨，无数不知名的好心人凑足了儿子近两个月的治疗费五六千元。今天是感恩节，他想通过送花感谢那些帮助过自己的人。
　　女孩点头说，在报纸上看到过这个事儿。“我帮你发花吧！”女孩接过一束花，沿街发放，随后又有3个女孩加入到送花的队伍中来。
　　一位姓孙的女士接过递来的鲜花后，打听了张爱军所在医院的病房号。她说：“谁家都可能遇到这样的糟心事，过两天一定要专门去看看。”
　　送花时，张有福特意留下了几十朵，他要将这些花带回村里，让大家也“洋”一把，同时也跟村里帮过自己的老少爷们说声谢谢。
　　尿毒症小伙
　　父亲屈下的膝
　　让我勇敢活下去
　　此时，郑州人民医院，张爱军正躺在床上做透析，现在他一星期需要做3次透析才能维持生命。
　　“他在南三环下跪的事，我知道。”张爱军说，父亲每次说去“跑钱”，却转身坐上了开往郑州的85路公交车，而郑州没熟人也没亲戚，父亲根本无处借钱，但每次又能带回钱来，一切尽在不言中。
　　张爱军说，父亲平时是个“好面子的人”，之所以到郑州南三环乞讨，是因为那里离家远……
　　他说，一直觉得，自己如果离开，对家人来说就是减轻负担。可是父亲的举动，让自己觉得惭愧。
　　“我会继续跟病魔战斗。”张爱军说，前段时间部队为他寄来了募捐的5000多元治疗费，这唤醒了自己曾经的“梦”。作为一个曾经的兵，最优秀的品质就是绝不言败，自己一定会扛下去。更何况，还有个女儿需要照顾。
　　张爱军的主治医生说，他的双侧肾目前都已衰竭，现在除了做透析，还需要观测血压和是否出现了贫血症状。一旦出现上述症状，就需要重点监测。“他才29岁，肾移植才是最终的解决方法。”该医生介绍说，如果使用家属肾源，手术费需要7万元左右。