
　　本报讯（记者肖玉）男子酒后驾车将环卫工撞倒后逃逸，环卫工经抢救无效死亡。经过近7小时“思想斗争”后，男子终于在家人陪同下投案自首。警方现场进行的酒精测试表明，男子投案自首时，其体内的酒精浓度仍达到57毫克，远超规定值（20毫克）。
　　记者昨日获悉，自8月15日我市严查酒后驾车专项整治行动实施以来，全市首例酒后驾车撞死人的肇事司机――石成兵，因涉嫌交通肇事罪，已被合川区检察院批准逮捕。
　　石成兵是铜梁县人，在合川做水泥原料供应的小生意，经过多年辛苦打拼，拥有了一份属于自己的事业。
　　8月18日中午，石成兵在合川城区为朋友过生，饮酒到下午2点多，随后，一行人又去某歌城继续饮酒、唱歌。下午6点多，石成兵驾着自己的黑色Nissan风度轿车回家，在由北向南经过涪江二桥时，将一名正在清扫路面的环卫工撞倒，环卫工经抢救无效死亡。撞人后，石成兵没有停车，而是加油逃离现场。
　　19日凌晨1点多，肇事逃逸近7个小时的石成兵，在家人的陪同下前往公安机关投案自首。
　　通过酒精测试及现场勘查，并结合到其它证据，交警初步认定石成兵对此事故负全责。昨日，石成兵被正式批捕。
　　“就是卖房子，也要赔偿死者家属”
　　石成兵忏悔，一手毁了两个家庭；面临终生禁驾，提醒司机朋友莫再酒驾
　　“老婆经常都喊我不要酒后开车。不听老婆的话，我亲手毁了两个家庭。”昨天，38岁的石成兵在合川区看守所内，含着眼泪反复说着这样的话。他说他后悔得很，不仅欠下一条命，而且还亲手毁了两个家。
　　采访中，眉头紧锁、双手紧紧撑在膝盖上的石成兵，双眼一直饱含泪水，不过，他似乎一直在极力控制着不让眼泪掉下来。
　　应酬多常酒后开车
　　石成兵也算是老驾驶员了，早在2001年就拿到了驾照。2007年，他通过抵债的方式买下了现在这辆Nissan风度轿车。截止到案发，这辆车已跟随石成兵跑了约20万公里。此前，石成兵遇到的最大的交通事故只是小擦挂。
　　石成兵承认，因为生意应酬多，以前他也酒后开过车，有几次因为醉得厉害，实在无法开车，他也请过朋友代驾。不过，更多的时候，他都是自己开车，为此，老婆常常在他耳边念叨：“喝了酒就不要开车。”他每次都是嘴上答应，喝了酒就忘了。
　　其实石成兵的酒量并不好，他说他一般喝啤酒，“也就一瓶的量。”出事那天，他说只喝了两瓶啤酒，“但对我来说已经是超量了。”
　　出大事他痛别妻女
　　石成兵说，出事的时候，他迷迷糊糊地感到车子撞了什么，“开始我以为撞到了东西，看着车子能开走，就没有下车。”不过，石成兵回家后，心里很不踏实，他赶紧给老表打电话，叫其帮忙去事发现场看看自己到底撞了什么。老表带回来的消息让石成兵震惊――撞死了人！
　　闻讯后，本来在外面办事的老婆也赶回了家。“老婆劝我去自首。我抱着两个娃儿，哭都哭不出来了。”石成兵说，他的大女儿今年14岁，小女儿才1岁。出门自首前，石成兵对大女儿说：“你要好好读书。”然后对老婆交待：“今后辛苦你了，要带好小的。”最后，他抱了抱刚满1岁的女儿。
　　尽全力帮死者家属
　　在去公安局自首的路上，石成兵和老婆商量好了：“就是卖了房子去租房子住，也要赔偿死者家属。”老婆点头同意了。
　　在看守所的日子，石成兵想了很多，他说自己白头发多了好多，他觉得自己对不起死者家人：“我欠了一条命，我对不起他们一家人。”
　　石成兵表示，除了全力赔偿死者家人，等他出去后，还将尽力照顾死者家属，为自己赎罪。
　　对不起贤惠的妻子
　　石成兵觉得最对不起的还有自己的家人。和妻子结婚15年来，一直是石成兵忙外面，妻子照顾家里。
　　“她是一个很贤惠的家庭主妇，现在却要她一个人承担家庭的责任。”石成兵说，因为妻子没有插手过他的生意，所以他被羁押后，生意就全面搁置了，直接损失就有好几万元，间接损失更是无法估量。
　　同时，石成兵也很担心远在农村的父母，“他们年纪大了，我怕他们接受不了我的事情。”
　　“这是我一生的转折点。”因为出去后将面临终生禁驾，石成兵说他愿意用自己的遭遇警醒那些心存侥幸的喝酒司机：“千万不要拿生命和家庭幸福为赌注，我们都输不起啊！”本报记者肖玉