
　　本报讯(记者王秋实)原华影金曲北京文化传播中心法定代表人王思金，冒充央视导演筹办大型演唱会，甚至还在人民大会堂举行发布会造势，而诈骗投资人所得的800万元，被他还债并置办了3辆好车。昨天，一中院以合同诈骗罪和诈骗罪，判处其无期徒刑并剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　41岁的王思金(又名王思今)是江苏人，原是华影金曲北京文化传播中心法定代表人。2007年6月，被害人杜某经人介绍认识了王思金。王自称央视导演和中华影业集团总裁，称中央电视台要办一个“江山如此多娇”的全国大型巡回演唱会栏目，游说杜某投资。王思金说，这个演唱会栏目是由国家广电总局与中宣部批准的，自己是总负责人。如果投资800万元，央视可返还杜某200万元作为奖励，投资三个月后还能给他1000万元。在看过王思金出示的相关假冒文件后，杜某信以为真。同年11月，杜某按要求将800万打入了王指定的账户。王思金收钱后，立即买了别克、奥迪、奔驰汽车各一辆，租房花了20万元，还了130万欠款。为了让骗局逼真，王思金还于当年12月花费50万元在人民大会堂开了新闻发布会，并称第一场演唱会会在2008年1月底在宁波举办，成龙等著名演员将参加。直到2008年2月底，演出也没有举办。杜某经过调查，发现王思金并非央视导演后立即报案。
　　法院还查明，2007年7月至9月，王思金曾以能够帮助宁波某公司成为地区总代理为诱饵，骗取该公司负责人“办事费”20万元。