
　　金报讯(通讯员北检见习记者贾磊)为庆贺自己的餐馆开张之喜，四川人彭某竟召集一帮朋友躲在宾馆里吸毒，结果被闻讯赶来的公安民警逮个正着。昨天，宁波市北仑区检察院对彭某依法提起公诉。
　　彭某今年36岁，2005年初从四川老家来宁波北仑闯荡，打算做一番事业。经过几年辛苦打拼，手头逐渐有了10多万的积蓄。彭某为人生性豪爽，喜好结交朋友，今年3月份在一次朋友聚会上吸食了一些“冰毒”，没想到这就染上了毒瘾。
　　今年7月19日，彭某向亲戚朋友借了一笔资金，投资几十万开了一家川菜馆。开业当天，看到自己多年的辛苦付出终于有了回报，心中高兴的彭某便喊上了自己的朋友龙某、胡某等人一起聚会庆贺。酒足饭饱后，他在北仑某宾馆开了房间请朋友们住下，并陪大家一起玩起了扑克。打了几圈，觉得不过瘾的彭某向大家提议：“今天是个大喜日子，玩扑克没什么意思，不如咱们来点刺激的助助兴，一起吸点‘冰’(指冰毒)。”龙某等人一听，都来了精神。于是，彭某拿出事先购得的冰毒和麻古，和大家一起“吞云吐雾”。
　　正当他们沉浸在虚无缥缈的梦幻般的境界中时，被闻讯赶来的民警当场抓获。警方当场从彭某租住的宾馆内缴获毒品冰毒15小包、麻古2小包，共计净重52.6克。
　　检察机关经审查后认为，被告人彭某违反国家毒品管理法规，非法持有毒品，并容留他人吸食毒品，其行为已构成非法持有毒品罪和容留他人吸毒罪，遂依法向法院提起公诉，等待彭某的将是法律公正的审判。