
　　蔡甸一副食店老板神秘失踪，警方展开调查
　　本报讯（记者沈右荣）7天前，将6岁的儿子天天接回家后，蔡甸城区天天副食店老板李明洲神秘失踪。3天前，在百里之外的汉南一处棉花地里，警方找到了李失踪前驾驶的轿车，但车子已被烧得面目全非。目前，警方已介入调查。
　　接儿子回家后神秘失踪
　　在蔡甸城区的蔡姚路路口，李明洲开有一家天天副食店，店铺不足30平方米，其家就安在楼上。
　　据李明洲的姑妈李女士回忆，11月27日晚7点半左右，天空飘着雨，李明洲将车停在店门口，目送儿子下车回家后离开。
　　当晚8时15分，李明洲的妻子张艳娇拨打丈夫电话，但电话一直无人接听。晚上8点半，张艳娇再次拨打丈夫电话，但只有提示“已关机”。
　　当晚，张艳娇无数次拨打丈夫的电话，可一直打不通，而亲朋好友均没有丈夫的消息。第二天清晨6时许，张艳娇向蔡甸公安分局蔡甸派出所报案。
　　棉花地惊现被焚轿车
　　4天后的上午，雨过天晴，汉南区纱帽街大嘴村，一位老农到长江边偏僻的棉花地里劳作。在一条小道上，发现了一辆轿车。但车子已被烧得面目全非，只剩下骨架。
　　接到报警的汉南公安分局民警迅速赶至现场调查，查看了发动机号和车架号，核对该车身份。
　　李明洲的姑父肖先生赶到现场辨认，确认被烧毁的车就是李明洲失踪前驾驶的新爱丽舍轿车。
　　昨日下午，车已被警方拖走，但现场还能看到未烧完的一块轮胎和线路被烧后的一把把铜丝。
　　家人苦苦寻找未果
　　昨日一大早，李明洲的亲友带着厚厚一摞《寻人启事》，分头张贴。
　　上午9时许，守店的张艳娇没有锁门就离开了副食店，她独自一人匆匆赶到汉南。“车在汉南找到了，丈夫肯定也在那，我要去把他找回来。”
　　早在11月29日，亲朋好友便开始四处寻找，蔡甸城区、侏儒、L山等地都找遍了。其姑父肖先生从单位借来4台车，20多名亲友带着《寻人启事》分赴汉川、孝感等地寻找。
　　“我们一定要找到他！”一家属说，事发已经7天了，可能凶多吉少，但他们不会放弃寻找。
　　调集警犬地毯式搜索
　　车子找到了，汉南警方立即对此以刑事案件立案侦查，武汉市公安局刑侦局也调集人员支援。
　　据了解，11月30日下午，警方赶到蔡甸，调取了李明洲的部分衣物，随后调集警犬，在车子被烧现场周围数百米，展开地毯式搜索。
　　遗憾的是，连续3天的雨水，冲刷掉了不少线索。到目前为止，警方仍没有取得有效突破。
　　昨日，警方采集了李明洲儿子的血样，以备做DNA鉴定之用。
　　儿子只知道爸爸出远门了
　　昨日中午12时30分许，天天副食店内，6岁的天天坐在电脑前玩游戏，不时发出爽朗的笑声。
　　李明洲很疼爱儿子天天，天天去学拉丁舞，每次都是他接送。就在失踪前，他刚将天天接回家。
　　“你爸爸去哪儿了？”面对邻居的询问，天天头也不抬，一连问了三声，他才低声答了一句“出远门了”。
　　李女士说，天天好几次问到爸爸，担心刺激孩子，大家都哄他说“爸爸出远门做生意去了”。天天很乖，这几天还在认真上课做作业。
　　本报记者沈右荣
　　失踪案存在五大悬疑
　　悬疑一失踪前他在干什么？
　　李女士说，事发前，李明洲将儿子接回家后，没有下车，也没有跟家里任何人打招呼，冒雨驾车独自离开了。45分钟后，张艳娇打其电话他没有接，之后就关机了。
　　家人很是奇怪，离开后，李明洲到底去干什么，是有生意要谈还是有客人要送？通常情况下，要到哪里去、做什么事情，他都会跟家人说一声的，唯独那一天没有。
　　悬疑二车为何会出现在汉南？
　　百里之外偏僻的棉花地，车子被烧。家人很是不解，李明洲很少去汉南，从没有去过大嘴村，那里也没有熟悉的人，他不可能去那里的。如果是有人租车去汉南，他会提前告知家人。
　　车子为何会出现在那里？家人怎么也想不明白。
　　悬疑三是否已遇害？
　　李明洲连人带车失踪，在蔡甸汉南引起纷纷议论。有人猜测，是仇人寻仇或者索债，将李明洲杀害了。
　　李明洲的姑妈说，侄儿本份老实，勤恳踏实，从来未与人结仇，否认仇杀一说。至于欠债，侄儿确实欠下了不少钱，但欠的都是亲戚的钱，大家经济还算宽裕，无人索债。
　　他一边经营副食店，一边驾着银灰色轿车跑跑出租送送货。还曾多次将车子借给朋友使用，家人担心朋友在外惹祸了，别人寻仇“找错了人”。
　　记者了解到，10年前，李明洲跟前妻离婚，他一人带着儿子生活，直到4年后再婚。离婚后，前妻跟他很少有往来，未听说两人之间发生过矛盾。
　　李女士说，侄儿从不乱来，没有欠下感情债，情杀的可能性不大。
　　悬疑四遭遇抢劫？
　　有的哥猜测，李明洲是遭遇抢劫了。家人说，失踪之前，尽管李身上没有多少钱，但不排除遭遇抢劫的可能，只是“抢劫也不会下毒手，更不会烧车”。
　　蔡甸一民警猜测称，李明洲可能遭遇抢劫后，被人挟持到汉南，途中反抗，遭到歹徒毒手。由于担心车内留下证据，歹徒将车焚毁。但当地居民均称没看到车子驶过。
　　悬疑五李明洲到底在哪里？
　　家人最大的疑问是，李明洲到底在哪里？
　　如果他已遇害，遗体现在在哪里？如果他还活着，被人控制，那么，他会在哪里，歹徒到底要干什么？李女士说，侄儿失踪后，家人开始以为是有人绑票，11月28日一整天，一家人就在店里守电话，通宵未眠。“我们还准备了钱，如果绑匪要钱，我们会马上送过去。”可是，没有一个陌生电话打进来。
　　所有的这些，迷雾重重，有待警方侦查揭开真相。
　　本报记者沈右荣
　　李明洲的车在汉南被找到，已被烧毁。本报记者倪娜翻拍