
　　本报海口12月4日讯(记者纪燕玲通讯员黄燕)十五年前的一个早上，海口龙华区龙泉镇庄家两兄弟蹬着三轮车外出做活时，莫名被琼山区中丹村原村长陈某和原联防队队长唐某为首的村民殴打后，扔入南渡江中导致哥俩死亡。
　　2009年12月3日，琼山公安分局侦破此积压命案，兄弟俩屈死终于得到伸张。
　　外出遇群殴命陨南渡江
　　庄家两兄弟本是海口龙华区龙泉镇人，后来跟随父母搬至中丹村，一家人在村里的一个鱼塘边从事养猪业。平时就靠养猪和哥俩骑三轮车在车站附近帮人拉货，赚钱解决家庭生计。
　　1994年7月28日凌晨四五点钟左右，庄家哥俩瞪着三轮车从猪圈出门后，被中丹村时任村长陈某和时任联防队长唐某为首的村民抓住。
　　后来，有七八个人手持一米多长的钢管对庄家哥俩进行殴打，当看到庄家弟弟被当场打晕后，村民怕他死在村里不吉利，也不管他有没有死，就强迫庄家的哥哥推三轮车把弟弟丢入南渡江中。
　　随后，庄家的哥哥也被村民打伤丢入南渡江。当两人被发现后，均已死亡。
　　案件移交琼山分局
　　20多岁的哥俩外出做活突然命陨南渡江，最伤心的莫过于这哥俩的家属。为了讨一个说法，将凶手绳之于法，案发十五年来，死者的家属一直不停地上访，并要求将该案移交琼山公安分局侦办。海口市委常委、政法委书记、公安局长宋顺勇在接访获知此事后，11月26日做出批示，将此案移交给海口市公安局琼山分局侦办。
　　该案正式移交后，琼山分局局长吴讳亲自指挥刑警大队展开调查，并成立专案组。
　　“1994年发生的案子距今已经过了十五年了，取证非常困难。”今天，参与办案的林警官感慨道。由于该案是明显的故意杀人案，且涉及到2条人命，性质非常恶劣，而家属又点名要琼山分局进行侦破，所以刚接到这个案子时，他压力非常大，常常和队员四处寻找案件突破口。他说，在经过专案组秘密展开一个星期的调查取证后，他们终于捉获时任村长陈某等四名犯罪嫌疑人。
　　经过警方初步了解，村民殴打庄家哥俩，是因为村民怀疑他们带有危险物品。目前，还有几名犯罪嫌疑人在逃。
　　时任村长连称不懂法
　　“都怪我不懂法，法律意识淡薄，没有及时阻拦他们。”今天下午，时任中丹村的村长陈某带着手铐在琼山分局刑警大队满是懊悔的说道。
　　想起十多年前的那起命案，他说案发当时他正在家里睡觉，突然听到有人喊捉贼就出去看了。等他赶到那里时，看到已经有一个人躺在地上，另一个人蹲在一旁，旁边围满了许多村民。因为当时人太多，局面难控制。陈某说，因为当时有村民说庄家哥俩身上有炸药，并在一个箩筐里发现炸药，村民怕他们做坏事所以才抓他们的。
　　“当警察来抓我时，我才知道是因为是十多年前的那起案子。因为法律意识淡薄，我很后悔当时没有及时阻拦。”陈某低声说道。