嫌疑人捂面痛哭。

　　因车辆轻微刮擦，当事双方聚众斗殴，一男子被打死。正当警方将焦点集中在一名曾在烧烤园工作过的员工时，烧烤园老板夫妇给嫌疑人通风报信，导致警方迟迟未能破案，老板为此被警方刑拘，嫌疑人见此情况，迫于压力投案自首。美兰公安分局连续四年，破获现行命案获得了公安部的表扬。
　　本报记者纪燕玲实习生金菊通讯员李美静摄影报道
　　警醒
　　车子刮擦斗殴一男子死亡
　　10月8日23时10分许，海口市公安局美兰分局和平南派出所接到指令称，在美兰区君尧村委会有人打架，要求出警。警方经过调查访问，发现一名男子受伤，受害人叫李某，因对方开一辆黑色比亚迪轿车将李某的银白色雪铁龙车辆刮坏，争执过程中过来十几名男子，将李某等人围住殴打，李某被打倒在地，后被送往医院抢救。刚到达医院治疗时，受害人身体状况良好，意识清醒，警方初步判断为轻伤。李某在医院治疗的几天内，身体状况开始恶化，肾功能、呼吸功能等多个内脏器官出现衰竭，10月19日凌晨1时许，正当侦查员调查时，医院传来消息，李某抢救无效死亡。
　　看录像专案组确认嫌疑人
　　10月17日18时许，美兰分局刑警大队将案件情况汇报给美兰分局林晓东局长、高晓斌副局长。
　　当天20时，高晓斌副局长带队赶到和平南派出所，在听取简要案情汇报后，立即成立专案组。经过侦查员了解，案件基本情况和嫌疑人的来历终于浮出水面。
　　专案组成员到海口市多家医院进行调查了解，终于在武警总队医院发现了嫌疑人的蛛丝马迹。10月8日23时11分，该医院有两名男子曾到医院治疗，其中一名男子头部受伤流血，但刚挂完号，没有治疗就离开了医院，侦查员将监控录像调取并让受害人一方辨认，确认是当时案发现场行凶的两名犯罪嫌疑人。
　　侦查员走访现场周围群众，以及对现场进行分析认为，君尧村的烧烤园并不是人员流动频繁的地方，到该地段吃夜宵的人员应该是烧烤园的熟人，烧烤园的员工以及老板极可能认识这伙打架的人员。
　　10月18日凌晨1时许，警方将烧烤园老板冯某、员工潘某传唤到刑警大队进行询问。刚开始冯某和潘某并不承认认识行凶的人，本着多一事不如少一事的心理敷衍侦查员。侦查员看穿其心理后，严厉告诉两人，如果包庇犯罪嫌疑人将受到法律的制裁。在做了大量思想工作后，冯某、潘某终于提供一条重要线索：当晚参与打架的人员中有一个人叫王华，琼山区人，30岁左右，以前曾在烧烤园当过员工，现已离职；另外一名男子只知道外号叫“阿光”。
　　警方立即对王华进行抓捕，但是由于王华事先得知了侦查员的动向，早已逃逸不知去向。
　　烧烤园老板通风报信被拘留
　　该案受到省公安厅、市公安局的高度重视。10月27日，侦查员发现，10月17日23时30分烧烤园老板冯某曾打电话给其妻子曾某，要其打电话给嫌疑人王华，告诉他刑警大队已经介入，并且已经知道王华是作案人员之一。该通话致使公安机关未能及时将犯罪嫌疑人王华抓捕归案，公安机关遂以包庇罪对冯某、曾某进行刑事拘留。
　　嫌疑人压力大投案自首
　　对冯某、曾某进行刑事拘留后，给犯罪嫌疑人王华造成了很大心理压力。一名群众正好认识王华，并得知王华的心理压力很大，有投案自首迹象，便要求做王华的工作，争取让王华尽早投案自首。警方多次到王华家中做其家属的思想工作。2009年10月30日，王华终于主动到公安机关投案自首。
　　到案后，王华对其于10月8日因车辆相撞引起打架并将李某打倒在地的犯罪事实供认不讳。王华还供述并辨认出其他几名参与打架的嫌疑人。
　　11月3日，经过努力，又一名嫌疑人罗文（男，19岁，海口市灵山镇人）到公安机关投案自首。至此，经过短短十几天，“10.8”命案告破。刑警大队将继续追捕其余嫌疑人。
　　记者采访嫌疑人
　　嫌疑人捂面痛哭
　　11月4日下午，南国都市报记者在美兰公安分局采访嫌疑人王华时，29岁的他捂面痛哭。
　　王华自称，当时他和几个朋友去烧烤园喝酒，后来有三个朋友提前开车走了，过了一会儿有两个跑回来说他们撞车了。他本来过去想调解一下，没想到后面就吵了起来，并打了起来。
　　“他们（指王华的朋友）不听我的，现在连我也害了”，说着说着，王华捂住脸哭泣起来。