
　　欠钱的反而成了爷，不还钱不说，还找了撑场混混，动了刀子，最后把债主的“命根子”都差点戳断了。这是台州近日发生的一起讨薪血案。
　　欠款拖了半年未还来源：浙江电视台《寻找王》
　　受害人陈某是某装修公司的工作人员，在2009年5月份期间接了叶某的一个装修的单子，将叶某位于台州路桥区银座街的“星座美食城”好好地装修了一番。按照协议，所有装修费用在20万元左右，在装修期间，叶某支付了一半费用给陈某，并承诺在新店开张后立即把另一半结清。
　　6月10日，叶某的美食店风光地开张了，但叶某的承诺却没有兑现。陈某让叶某将另一半装潢款支付给他，但叶某以店里工作太忙为由，让陈某过十来天来取。十几天过后，陈某再次上门，结果还是吃了“闭门羹”。
　　“叶某借口很多，不是不在店里，就是有其他原因付不了钱。”陈某表示，装修款就这么一直拖了几个月。后来，叶某干脆就说装修收费水份太多，和他们耍起无赖。
　　在几番交涉后，陈某决定让步，同意根据叶某的定价来算钱。但哪里知道，叶某依然耍赖，欠款照旧没了下文。
　　起争执被戳坏了命根子
　　12月6日晚上8点多钟，陈某叫上一名伙计，再度来到叶某的店里讨要欠款。
　　在交涉中，激动的陈某踢翻了叶某店里的一把椅子，随后叶某马上打电话叫来三个社会上的人过来撑场子。随后，争吵引发了肢体冲突，三名撑场子的“混混”拔出事先准备好的尖刀，对着陈某和他的伙计就扎。陈某的伙计腰部被刺了一刀，陈某自己的下体被连捅了三刀。当警方闻讯赶来时，拿刀捅人者已经逃离现场。
　　之后，陈某来到台州医院路桥院区接受治疗。结果一查，陈某傻眼了，自己的命根子被戳坏了。
　　受害者生理机能受损
　　在医院，记者看到躺在病床上的陈某。据陪在陈某身边的一名姓於的朋友透露，陈某刚送到医院的时候，裤子上面全是血，医生脱下陈某的裤子发现，陈某的“命根子”被捅得面目全非。“当时他阴囊被刺伤，海绵体也差不多被割断了。”
　　值班医生告诉记者，陈某生命无碍，但对以后的生理机能会有很大影响。“受伤的部位经过手术已经基本复原，但是他的尿道能否长好还很难说，有可能会引起尿道狭窄的情况。而且，对他以后性功能方面造成了严重损伤。”
　　警方正在全力追查
　　记者赶到美食店寻找叶某，但店里员工表示老板不在。叶某的手机也关了机。
　　知情人士透露，叶某在当地有财有势，一般人都不敢招惹他，吃了亏也都是忍气吞声。“他在一家鞋店里看中一双鞋子，穿着就走了，钱先欠着，但鞋子已经穿了一个多月了，钱也没还上。鞋店老板也不敢去要，只能干瞪眼。”
　　随后，记者来到接手此案的路桥派出所，办案民警表示，目前已经在全力追查叶某和那三名行凶者下落，如果案子有了突破，警方将会召开新闻发布会。
　　本报将继续关注此事。本报驻台州记者陈栋
来源：浙江电视台《寻找王》