
　　在温州，浙江第二大河流瓯江冲刷来了沙子，层层沉积。因为广泛用于建筑工程，这些砂石带来令人吃惊的高额利润，在业内又被称为“金砂”。
　　也正是因为利润丰厚，围绕着这些砂石进行着一幕幕开采权的争夺，其中不乏行贿受贿的丑行。
　　昨天，记者在温州鹿城、瓯海等地方政法部门看到了由瓯江砂石开采而引出的窝案卷宗。其中就有9月底被揭露的瓯江采砂业巨头――温州国岩砂石采矿公司的一宗行贿案。
　　据介绍，目前已有温州国土、地矿、港航、水利多个部门的多名官员被发现卷入其中。
　　国岩董事长沈国林靠着与这些官员的权线交易，将瓯江上的砂石采挖权力揣在手中，仅仅用了1700万，就可攫取高达18亿元的“超级利润”。
　　行贿多个政府部门官员
　　只为打垮江面上的对手
　　这些年，温州的房地产业一直很火。大量建房，也导致了砂石价格的步步高升。
　　人们突然发现，原来江中的沙子，竟然也是一本万利的“金砂”。
　　工商资料显示，国岩注册成立于1997年10月8日，当时注册资本为50万元，沈国林为企业法人代表。
　　国岩入市之时，正是温州房地产鼎盛的开始。作为温州建筑用沙主要产地的瓯江，江上的采砂业由此进入疯狂状态，沿江各村均将村前的瓯江看作是自己的“金矿”，任由村民自发开采。
　　这个时代，瓯江江面上采砂船密布，挖出的是砂，换来的是滚滚财源。
　　沈国林渐渐越做越大，不过竞争也越来越激烈。但沈国林有独到的办法“消灭”竞争对手。
　　当时，无序开采导致沿江岸边的土地沉陷、农田塌方、房屋开裂，直接威胁江岸居民、工厂的安全。
　　而矿砂由五个部门管理，分别是水利局、国土局、港航局、海事局、公安水上分局。
　　记者在“温州国岩砂石采矿公司行贿案”的相关卷宗上看到，沈国林涉嫌行贿温州市国土资源管理局、瓯江采砂整治工作协调小组办公室及其他一些相关职能部门的多名官员。
　　知情人透露，当时沈国林搞到了省地矿厅采矿许可证，有了“正规军”的身份，可以名正言顺地采挖。同时，他“想办法”推动了相关部门整治瓯江上的非法采砂行为。
　　同时，温州当地采砂业内有人认为，每次整治从效果上看都是替沈国林“消灭”竞争对手。
　　于是，这样一幕反复出现：越整治，沈的船队就越强大。
　　1700万拿下采砂权
　　成为行业中的“龙头老大”
　　2006年，瓯江砂石被无偿开采的历史终结。
　　这年11月，温州瓯江砂石采运销综合整治领导小组首次以协议方式，将瓯江干流(温州段)及瓯江口16个采砂点的砂石开采权以为期3年、出让总金额1700多万元，有偿出让给温州市的国岩、小旦、浙瓯、建能建材四家砂石开采公司。
　　不过，行内人都知道，四家公司中的三家归沈国林所有：他掌管着国岩，另外的小旦和浙瓯两家公司，虽然法人代表是另外人，实际上都是沈国林个人控制。就这样，沈国林成为这个行业中无可争议的“龙头老大”。
　　有偿出让瓯江砂石开采权，有关方面称此举是为了推进瓯江采砂走向规范化、市场化，彻底改变行政授予的管理方式，并且彻底杜绝无证、违禁采砂。
　　“但由于矿产开采权出让操作过程的不透明，一般资本无法进入这个竞标门槛。”一位温州采砂业内人士认为，这个“砂石开采权”形同一个垄断的保护屏障，实际上起到了扶植沈国林成为瓯江采砂的行业寡头的作用。
　　记者从温州市招投标办公室获悉，瓯江采砂权出让只是协议出让给这四家公司。
　　不到2000万的投入
　　可获得18亿的“超级利润”
　　国岩拥有的和挂靠在其旗下的采砂船只大约有100条左右。
　　国岩等公司对这些采砂船采取砂石每吨收取“资源管理费”7.5元，每船一般两三百吨，一般一天可挖10多船砂石，据此计算，国岩在一条船上一天至少可收取的管理费就达2万元左右。
　　知情人士称，除掉沈国林出租船只的获利，纯粹从收取挂靠船只的“管理费”计算，根据一年300个作业日，一条船一年可收600万元，100条船一年就是6个亿。如此推算，三年开采期限中就能产生18亿元的效益。
　　涉嫌受贿47万余元
　　温州国土局原副局长落马
　　昨天，记者了解到温州市国土资源局原副局长干祥岳涉嫌受贿47万余元，已被瓯海区检察院提起公诉。
　　2001年起，干祥岳分别任温州市地质矿产局副局长、瓯江砂石综合整治办公室主任、市国土资源局副局长，先后分管和负责过整治瓯江的砂石采、运、销工作，帮了沈国林不少忙，两人关系密切。
　　为感谢干祥岳为其公司在瓯江砂石整治方面、砂石矿区划分、船舶报废更新登记、采砂许可证年审等方面的关照，2002年春节，沈国林到干祥岳家中，把装有5万现金的塑料袋子放在茶几上。
　　收下了第一笔现金后，从2003年到2006年春节期间，沈国林都照例送上10万元现金拜年。起诉书指控，2002年到2006年间，干祥岳共收受沈国林现金和其他财物计47万余元。
　　今年9月，干祥岳得知沈国林被纪检机关调查后，主动向单位纪检部门上交赃款30余万元。
　　据记者了解，干祥岳受贿案只是围绕瓯江采砂权发生的系列案件中的冰山一角。