
　　□晚报记者石凯峰报道
　　昨晚6点50分左右，六男一女冲入浦东上南路7834号某洗车店内，与女店主黄玮发生冲突，导致黄玮身上多处软组织损伤。据悉，对方领头者是黄玮从前所在公司的老板娘。而前老板褚先生称，由于黄玮偷挖公司客户，妻子气不过前去评理，引发了肢体冲突。目前，浦东警方正在调查此事。
　　老板娘一进门就扇耳光
　　据洗车店女店主黄玮称，昨晚6:50，她和三名小工正在吃饭，店内突然闯入六男一女，为首的女子正是她从前就职建材公司的老板娘袁某。
　　“我看到老板娘来了，还满脸堆笑地招呼她一起吃饭，谁知她二话没说，上前扇了我一个巴掌，我和小工都惊呆了，4岁的女儿吓得哇哇大哭。”黄玮说，两名男子随后冲上前来，架住她的胳膊把她往桌子上摁，另四名男子则围住三名小工，不许他们上来帮忙。“老板娘用脚踹我的小腹，还掀翻了我们吃饭的茶几，碗碟摔得满地都是。我一把抱过女儿死死护住，身上又被他们抡了几下拳头。”
　　黄玮说，约20分钟后，袁某等人离去，她拨打了报警电话。警方到场后，送黄玮去附近医院验伤。经医生鉴定，黄玮身上多处软组织损伤。“老板娘临走时扔下一句话，要我小心点。我真不知道到底是为了什么？”黄玮说，她以前在建材公司就职时，与老板夫妇的关系都不错，昨晚的遭遇让她觉得莫名其妙。
　　事件疑与客户流失有关
　　昨晚，记者尝试联系袁某，但其手机一直由秘书代为接听。记者又联系到其丈夫褚先生，他说袁某去找黄玮评理，是因为对方“偷”走了公司客户，犯了行业大忌。
　　褚先生说，黄玮以前在他公司担任营销总监，对客户和销售流程都相当熟悉，她离职后，仍扣留着公司的部分财务账目不愿移交，此外还偷偷从外地供应商处拿货卖给老客户，“今天早上有位客户投诉，说买了我们两个按摩浴缸后，工作人员迟迟没有上门安装。我一查，根本没有他的购买记录，立即带着助手上门问情况。”
　　褚先生得知客户的浴缸是通过黄玮介绍买的，打的却是自己公司的名号，顿时气不打一处来。“更气人的还在后头。中午时分，安装人员上门了，我一看竟是黄玮的男友和我公司的一名小工，他们发现我在，撒腿就跑。”褚先生说，妻子与黄玮发生肢体冲突，固然冲动了些，但若要评理，也是黄玮有错在先，“她破坏了行业规则，而且在冲突中把我太太的手也咬伤了。”
　　浦东警方正在处理此事
　　记者向黄玮求证褚先生所说的情况时，她表示保留原公司账本是因为客户有部分钱款还没结清，她怕交了账本以后说不清。另外，她承认曾向老客户介绍其他建材代理商，但只是友情帮忙，并非出于生意目的，对男友跑去帮客户安装浴缸一事也毫不知情。
　　今天凌晨，冲突双方均到周浦派出所做完了笔录，目前浦东警方正在调查处理此事。