
　　本报讯昨日上午，合川区进行公处公判大会。4名涉嫌交通肇事罪的嫌疑人被当场宣布逮捕。7名构成交通肇事罪的被告人分别被判处有期徒刑，包括今年8月18日撞死环卫女工的老板石成兵。
　　老板酒后驾车撞死环卫工
　　公审公判大会昨日早上9点在合川体育场开始。11名嫌疑人和被告，被手持冲锋枪的武警战士和民警，带到体育馆内。
　　据合川警方查明，今年8月18日下午，石成兵饮酒后驾驶渝B29388轿车，由合川区合阳城驶往南津街。18时20分许，当车行至合川涪江二桥中段时，石成兵酒性发作，注意力分散，将正在桥上作业的环卫工人韩某撞伤，造成韩某送医院抢救无效死亡的重大交通事故。事故发生后，石成兵驾车逃逸。后慑于警方的调查，他于第二日凌晨0时50分投案自首。昨日大会上，石成兵被认定在事故中承担全部责任，因涉嫌交通肇事被执行逮捕。
　　自首和积极赔偿可获缓刑
　　记者看到，在获刑的7名被告人中，只有2人是实刑，其他5人都没有穿囚服，而是穿的便装，他们获的是缓刑。记者了解到，获刑的刘国光撞死行人后，驾车逃逸。虽然4年后，他主动投案自首，但仍然被判处有期徒刑2年。
　　被告人欧家弟等5人，在驾车发生重大交通事故后，积极抢救伤员或立即投案自首，或积极对受害人家属进行赔偿。法院在定罪量刑的时候，一般都会认为有悔罪等情节，依法对其酌情从轻处并适用缓刑。
　　车辆超载等四类违法行为易酿成事故
　　昨日记者对公处公判大会上的交通肇事案件进行了梳理，发现以下四种交通违法行为易酿成重大交通事故：
　　摩托车违法搭载
　　今年3月8日，嫌疑人罗某驾驶摩托车，违法搭载蒋某和苏某二人。9点20分，当车行驶至新屋基路段时，罗某疏忽大意，撞到路上行人雷某。导致雷某抢救无效死亡，蒋某和苏某受伤。罗某承担事故全部责任。7月23日被刑事拘留，昨日被执行逮捕。
　　车辆不避让行人
　　今年8月31日，嫌疑人王某驾驶无牌摩托车，行驶至合川阳洲花苑小区路段时，遇到行人李某横过公路中，王某未采取有效措施避让，致车与李某发生接触，造成李某受伤后经抢救无效死亡。王某在事故中承担全部责任。于9月2日被刑事拘留，昨日被执行逮捕。
　　车辆有毛病上路
　　2005年7月4日，被告人刘国光驾驶四川富临运业集团存在安全隐患的川J21432大客车，由重庆驶往四川蓬溪。当车行驶至合川区瑞山路时，因该车制动前桥失效，将行人钱某碾压，令钱某当场死亡。交警认定，刘某承担事故的全部责任。今年7月22日，刘某投案自首，并向被害人的亲属赔偿了经济损失。刘某因交通肇事罪，一审被判处有期徒刑2年。
　　车辆严重超载
　　今年3月13日凌晨，被告人胡帮云驾驶核定准载19人，却实际装载了48名乘客的大客车。8时30分，当车行至合川云大路临江支路口路段时，胡帮云操作不当，靠成车辆侧翻于右侧3.4米高的堡坎下，致车上乘客韩某当场死亡，另外48名乘客不同程度受伤的重大交通事故。
　　法院认为胡帮云违反交通管理法规，违章超载，造成乘客一人死亡多人受伤的重大交通事故，已构成交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月。本组稿件由本报记者李澜采写