
　　“儿子儿媳常常不给我饭吃，我打不赢大人，只好找娃娃出气。”74岁的廖朝志这一古怪想法，竟造成一个3岁小孩惨死在他的刀下。
　　昨日，市四中院在市一中院开庭审理廖朝志故意杀人一案。
　　案发
　　老汉刀砍双胞胎
　　去年9月14日下午2时许，酉阳县城钟多镇城南一家大米加工门市内，3岁的小然和龙凤胎弟弟毛毛正在玩耍，和他们住在一起的“爷爷”廖朝志来到他们面前。
　　小然和毛毛不知大祸临头，呵呵地朝着“爷爷”笑。突然，廖朝志抽出一把砍柴刀，劈头盖脸地朝姐弟俩砍去，毛毛终因伤势过重死亡，小然幸运地逃过一劫，只受了一点轻伤。
　　警方闻讯赶到现场时，群众已将行凶的廖朝志抓住。
　　小然和“毛毛”是廖朝志大儿媳幺婶的外孙。廖朝志已70多岁了，为何会突然向两个孩子下毒手？当地居民小声议论着，县城一度闹得沸沸扬扬……
　　廖朝志被捕后，因重病在身，曾瘫痪在床，酉阳看守所遂将其转往主城治疗。检察机关提起公诉后，当得知廖朝志身体恢复可以走路时，市四中院决定借市一中院审判庭开庭审理该案。
　　父亲：
　　“这样可以解恨了”
　　昨日，在两名法警搀扶下，廖朝志步履蹒跚地走进法庭，下意识地往两旁的旁听席看了看，然后头摇了几下，无声地走向被告席。
　　庭审中，廖朝志几度哽咽。“老伴走了，大儿子、儿媳对我又不好。”他反复向主审法官重复着这句话。
　　廖朝志称，本来和儿子儿媳关系就有摩擦。去年二三月，儿媳花钱请其幺婶来家里给工人煮饭，大儿媳的幺婶来后也对他不好。他受不了亲人和外人的白眼，产生了将大儿媳幺婶的外孙小然和毛毛砍死的想法，“就算砍不死，他们也要拿钱去医，这样就解恨了。”
　　去年9月1日上午，廖朝志在一个地摊上买了一把砍柴刀，一直带在身上，寻找机会下手报复。9月14日下午2时左右，他吃完午饭后下楼，看见小然和毛毛在他大儿子卖米的门市部玩。见四周没人，他来到两个孩子身边，拿出刀朝两个孩子的头部乱砍。砍了好多刀，他称不清楚了，只记得当时脑里一片空白。大概砍了一分钟左右，他就跑了，把刀扔在巷道里，直到群众赶来将他抓住。
　　儿子：
　　“我已对他看淡了”
　　廖朝志称，他打不过大人，只有找娃娃出气。面对审判，他称：“我宁愿待在看守所，这样还有饭吃。”
　　廖朝志的儿子儿媳真的嫌弃老人？双方的关系真的到了如此地步？“老人和家人的关系确实很僵，平时几乎无话可说。”为廖朝志提供法律援助的辩护律师彭德兵很遗憾地称，这件案子确实是一起悲剧。
　　“虽然是和他住在一栋楼，但早已分开住，每个月给他150元的生活费纯粹是尽形式上的赡养义务而已。”在廖朝志儿子廖伟斌眼里，父亲是一个脾气倔强，喜欢我行我素的人，“我平时很少和他说话，对于他说我不孝顺已看淡了。”
　　廖朝志的儿媳冉会云说，丈夫是四川省武胜县人，18岁时跟着父亲到酉阳做大米生意，现在生意还不错，最初一家人还和和睦睦的，哪知会出这样的事，一家人就这样散了。
　　“在亲友们的眼里，廖朝志给人的印象就是性格犟，动不动就喜欢发脾气，几乎和廖家所有人都发生过纠纷。”亲戚廖朝光表示。记者唐中明