疑犯被带走，判决书挡脸。记者卢政摄

　　陕西21岁的男子夏某将来到东莞一年后，从工厂辞了工，开始经营老虎机牟利，净赚几十万元。不久，这位老虎机老板竟然恋上了老虎机，一度不能自拔，没多久就输掉了全部身家。一贫如洗的夏某将找来6名同县老乡，结伙抢劫、绑架勒索钱财。
　　昨日，东莞市第一法院举行宣判大会，对13名抢劫、绑架、贩毒的案犯进行一审公开宣判。13人被判8个月到19年半不等的刑期，其中，夏某将被判处有期徒刑19年6个月，是13人中判刑最重的。
　　文\记者唐红杰通讯员廖蔚
　　利用老虎机牟利数十万
　　迷上赌博输掉全部身家
　　21岁的夏某将2006年从陕西老家到东莞打工，之后他发现老虎机比较赚钱，就通过朋友关系开了一个赌博档口，两年时间里，他利用老虎机赌博牟利几十万元。
　　赚到了第一桶金之后，夏某将觉得可以放松享受了，他迷恋上了老虎机，很快几十万元身家被输得一干二净。身上没了钱，夏某将也不愿意再到工厂工作，“为了找钱，我就想到了去抢劫。”
　　随后，夏某将联系上了另外6名老乡，组成了一个抢劫团伙。从2008年12月开始，夏某将、钟某伟等七人时分时合，先后在茶山镇、石碣镇、寮步镇等地实施抢劫4次，绑架、盗窃1次。其中夏某将参与抢劫4次，抢劫款物总值人民币近12万元，同时还参与了1次绑架。
　　法院审理认为，夏某将、钟某伟等人结伙，多次使用暴力手段劫取他人财物，且抢劫数额巨大，同时还结伙为勒索财物而绑架他人，其行为已构成绑架罪，依法应从重处罚。
　　昨日，法院一审宣判，夏某将犯抢劫罪，判处有期徒刑13年；犯绑架罪，判处有期徒刑10年6个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑19年6个月。钟某伟等6人分别被判处19年至6年6个月不等的刑期。
　　庭审现场：
　　“我喜欢寻找刺激”
　　昨日上午的宣判大会现场，21岁的夏某将一直笑着听完宣判，不过，当他听到自己被判了19年半的时候，仰天叹了一口气。
　　他幼年父母离异影响了他的性格，“我喜欢寻找刺激”，他自称12岁时就离开家门出外谋生。2006年，他来到东莞后走向了歪路，经营赌档赚了钱之后，又全部输掉了。夏某将说，他被判得太重了，“16年我就认了，19年我就要上诉”。
　　为筹毒资当街抢劫希望在监狱能把毒戒了
　　李某坤26岁，他和44岁的郭某成都是东莞本地人。今年7月22日18时许，李某坤、郭某成在东莞市石龙镇三条街97号路段遇见被害人梁某诚、徐某峰、钟某伦三人经过，便恐吓梁某诚三人，并对钟某伦进行搜身，但没有搜出财物。
　　随后，李某坤二人将梁某诚的一辆自行车抢走，并以75元的价格卖给一自行车修理档，后将所得75元用于购买毒品等物。
　　法院审理认为，李某坤、郭某成使用暴力手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪。昨日，法院分别判处李某坤、郭某成有期徒刑4年、3年9个月。
　　得知判决结果后，郭某成显得较为轻松。郭某成告诉记者，他的吸毒史已有三四年，“在看守所里没有毒品抽，希望坐完牢出来，能把毒瘾给戒了。”
　　昨日，东莞市第一人民法院举行公开宣判大会，对13名案犯进行了一审公开宣判。
　　宣判的13名案犯中，最小的张某波才19岁。今年2月12日零时许，他和朋友当街抢走了一名路人的钱包，昨日他被判刑3年6个月。
　　年龄最大的是郭某成，东莞本地人，今年44岁，他为了筹毒资当街抢了一辆自行车被抓，他被判了3年9个月。