
　　本报讯自己的公司经营无方，濒临破产，而相邻的公司却红红火火，效益喜人。眼红羡慕加上嫉妒，常州一企业老板朱某悄悄搞起了阴损招数：在一年多的时间里先后18次举报“邻居”，并发出多达1万多封“举报信”，四处宣称“邻居”的产品质量有问题，给受害公司造成上千万元的经济损失。记者昨天从警方获悉，该案近日已告破，嫌疑人朱某被捕时，警方在其住处缴获了大量未邮寄的信件和信封。在缴获的5部手机中，有两个号码与举报信上完全一致。令人惊讶的是，朱某在前期“投诉”无果的情况下，居然将“举报信”寄到了中纪委。
　　“举报信”撒向数十省市
　　据警方知情人士透露，从2008年10月起，上海、太原、大连、杭州、合肥等全国数十个省市的质监部门不断接到举报，称常州市一家大型铝幕墙制造有限公司销售假冒伪劣产品，以次充好，以劣质涂料冒充国际名牌，产品喷涂工艺不过关等等生产质量问题。信中称，目前这些产品已用于这些省市的重点建设项目，存在极大的安全隐患。
　　举报信和信封均是电脑打印后通过邮局邮寄，无法辨认笔迹，落款署名“杨正义、高举人”，并留有一个手机号码，声明“只接受短信调查”。
　　由于举报“来势汹汹”，并且涉及工程质量安全问题，去年底，接到举报信的各地质监部门陆续来到这家企业进行核实调查。但是经过连番调查后，前来核实调查的各地质监部门均发现，这家公司是常州市产值过亿的“3A”级企业，曾参与了国内外100多个大型工程建设项目，企业产品无论是材质还是工艺均很过硬，根本不存在举报信中所谓的产品质量问题。质监部门遂通过短信将调查结果结论回复给了举报者。
　　然而到了今年三四月间，类似的举报再次蜂拥而来。这次举报信邮寄范围不再限于各地的质监部门，而是寄往中纪委、国务院办公厅等，此外还有全国各省市党委、政府部门。一波又一波的举报信轮番“轰炸”，仅大连市就有100多封，其中大连质监部门就收到38封。
　　尽管经过相关部门调查，被举报的企业并无产品质量问题，但是大量肆无忌惮的举报信还是严重干扰了受害企业的正常经营。外省前来调查的部门踏破门槛，一些不明真相的企业闻风中止了与该企业的合作，最终导致该企业原有的约15万平方米铝幕墙订单也被客户取消，造成直接经济损失1500万元。
　　嫉妒邻居大肆诋毁
　　面对数量庞大的举报信和打击，以及接踵而至的调查，今年3月这家企业无奈地向警方报案。常州警方展开秘密调查，发现该企业附近一家铝业公司的负责人朱某有重大嫌疑，而朱某的公司与被举报的这家公司只相隔一两百米远。常州警方一位办案人员表示，朱某的目的主要是针对这个企业，想把这个企业搞垮，起因是2007年生产假冒伪劣产品被扬州警方处理过，出来了以后他心里感觉很不平衡，他的目的是自己做不成别人也别做成，正是抱着这种“玉石俱焚”的心态，朱某在短短一年的时间里就寄出了万余封诋毁受害企业的所谓“举报信”。
　　经过调查取证后，常州警方于近日将朱某抓获，并在其居住地搜缴出匕首一把，大量未邮寄的信件、信封，而制作信件的手提电脑、U盘也成了让朱某不得不低头的铁证。同时警方还搜出了朱某用于举报的手机5部，其中两部手机的卡号与举报信上的完全相同。
　　据介绍，现年42岁的朱某是常州本地人，2000年他开办了一家铝业有限公司，公司效益还不错。然而，2007年朱某因销售假冒伪劣产品被扬州警方抓获，在看守所呆了8个月后被取保候审。经过这次沉重打击，朱某的企业信誉受到重创，公司经营已陷于绝境，而隔壁的同行却在其衰落的同时日益红火。因此，朱某怀疑是隔壁同行举报他，于是就有了“以牙还牙”的念头，想通过举报污蔑的形式打击报复竞争对手。
　　根据朱某的交代，从2008年10月起，他用他人的身份证办理了多个手机号码，撰写了“举报信”后先后复印并寄出1万多份。为了不被受害人和相关部门看出痕迹，他还专程赶到丹阳等地邮局分批将数量巨大的“举报信”寄出。据悉，在整个举报过程中，已经失去理智的朱某不仅举报相邻的铝幕墙企业，还举报武进、丹阳等地竞争对手。见举报没有达到预期目的，又把信件寄往各地各级领导部门。
　　(毕俊星)