
　　本报讯(记者赵云通讯员木车)11月10日，林某因涉嫌诈骗罪被温岭检察院批准逮捕，她卖的是假的超市提货券，涉及的面值达56万元。
　　林老板在温岭市人民路开了一间香烟店，附带做提货券的转手买卖。今年9月，林老板接到一个陌生女子的电话，对方称要出售一些超市提货券和香烟。谈妥了交易价格和地点，林老板用9.85万元的现金，向这名女子买了总面值10万的提货券和10条中华烟。几天后，林老板就将这些提货券卖掉，赚到了一定的差价。
　　9月24日，这名女子又和林老板联系。当天，林老板携带52.9万元的现金，从女子手中换回了面值56万元的超市提货券。9月26日，林老板拿提货券去超市买香烟，被告之提货券全是假的，他这才知道被骗了，于是向警方报案。这些提货券面额每张100元，两天里，林老板已经售出100多张，他将剩下的全移交给警方。
　　10月14日下午，警方根据线索抓获这名女子。女子姓林，30多岁，是温岭本地人，她承认和丈夫一起实施诈骗的事实。林某说，几个月前，她丈夫收进了56万元的提货券，后来拿到超市比对，发现颜色和纸质都不一样，确认全是假的。他们随即去找卖家，但没联系上。8月底，为了避免损失，夫妻俩商量要把这些提货券卖出去。
　　林某的丈夫认识林老板，他知道林老板经常回收提货券，于是就让不常露面的林某单独去和林老板交易。为了取得对方信任，第一次，他们将真的提货券卖给林老板。第二次，他们才将假的提货券卖给对方。
　　案发后，林某家人退还了50多万元的赃款，林某丈夫尚未到案。检察机关认为，林某明知超市提货券是假的，仍然卖给他人骗取钱财，已经涉嫌诈骗罪。
　　昨天，记者致电该超市时，一工作人员表示，他们超市的提货券是有防伪标志的，超市有专门出售提货券的柜台，对大的交易量有优惠。如果有人到超市里使用假的提货券，会被发现。
　　检察官表示，有些市民会用提货券送礼，收礼者有时会将提货券转卖掉。一些小店为了赚取差额，选择回收或转卖提货券，这让假的提货券有机可乘。