李老汉在祭奠小猫。报料人供图

　　一只流浪猫因病死亡了，收养它仅仅一个多月的老人将其埋葬在山林里，此后，他竟然带着食物和水连续到山上祭奠了它7天，并且几乎每天都老泪纵横。有人说他富有爱心，也有人说他是猫痴。
　　老人姓李，60多岁。一个多月前，他晨练时树林里跑来了一只猫，李老汉随口喊了一声“咪咪”，没想到，小猫竟然像遇到亲人般跑到他脚下，蹭了几下。那么多晨练的人，小猫单单冲着李老汉叫，这让李老汉认定这是缘分，就抱起小猫，连连抚摸，还给小猫起了个名字叫“咪咪”。第二天，李老汉买来4根火腿肠，说也奇怪，李老汉一到现场，就看见那只猫竟然在原地等他。就这样，李老汉每天都会带点东西来到山顶，只一声叫唤，这只小猫就会跑出来找他。
　　但前几天，一场雪后，李老汉发现小猫吃得比以往少多了，第二天基本没有吃。李老汉抱上小猫去了宠物医院。医生告诉李老汉小猫已严重受寒，心脏快衰竭了。最终小猫死了。悲痛的李老汉把猫葬在了他们相遇的山顶树林里。
　　于是，现在到太子山顶晨练的人们经常会看到一位老人，在一座用土石堆起的小墓前，用小刀切着火腿肠放到盘子里，一边还有两只碗，碗内倒着热水，老人不时用手抹着脸上的泪，他，已经连续一个星期了。熟悉的人知道，他又来祭奠他那只刚死不久的流浪猫了。
　　本报记者梅建明