信用卡部分收费一览

　　信用卡免息透支的功能如果运用不当，其高额的透支利息和各种费用可能会使使用者陷入债务危机。
　　因为无力偿还信用卡上的透支金额，最近，61岁的关老伯麻烦缠身，2年多前透支的2万元，利滚利，如今滚到了20多万元的天文数字。
　　文/表记者方利平
　　拆东墙补西墙
　　同时开多张信用卡，这张提现还那张款
　　由于个人开办的公司生意不好，临时资金周转不过来，为了按时还房贷月供，2004年，广州的关老伯在不同银行开了好几张信用卡，用提现的方式来还房贷，而等信用卡还款日快到时，关先生又从另一张信用卡上提现，按最低还款额还这张卡的钱。
　　但在2007年6月，生意一直没有起色的关老伯连信用卡的最低还款额也还不上了，便停止了还款，其中在某股份制银行开办的一张信用卡透支额度为2万元。
　　无力还钱惹官司
　　透支2万元，利滚利两年后得还19万元
　　最近，银行方面给关老伯寄送的对账单显示，其应还款额已超过19万元。银行还寄来一张“信用卡恶意透支催收函”和一封“律师函”，表示关先生涉嫌信用卡诈骗罪，欠款如不及时清偿，将向法院提起诉讼，并向公安机关举报。
　　也就是说，关老伯两年多前透支的2万元，如今利滚利，已达到了19万元。“估计11月的对账单出来后，欠款总额要超过21万元了！”关老伯一筹莫展，“我现在没有任何收入来源，要我还透支的2万元，我还能想想办法，要还20多万元，我根本不可能还得上。”
　　雪球是怎样滚大的
　　透支利息1.5%+滞纳金5%+超限费5%=债务每月递增11.5%
　　记者查看了关老伯的消费记录，发现截至2007年6月12日的账单日，关老伯信用卡欠款还只有20265元。然而今年10月的账单却显示，关老伯应还款已超过19万元。其欠款之所以膨胀得这么快，主要来自透支利息和各种费用。如其10月的对账单显示，虽然卡已被冻结为死卡，但是当期产生的收费就高达18835.66元，其中应缴的滞纳金为8560.76元，超限费为7988.85元，利息为2286.05万元。
　　再过16月欠款将达百万
　　该银行规定：持卡人在到期还款日前未全额还款，“应支付透支款自银行记账日起至还款到账日的透支利息”，日利率为万分之五；透支利息“按月计收复利”。按每月30天计算，透支利息为每月1.5%。此外，持卡人未还最低还款额时，对最低还款额未还部分，还应按月支付5%的滞纳金。持卡人超过信用额度使用时，对超过信用额度部分，应按月支付5%的超限费，且不享受最低还款额待遇。
　　也就是说，在停止还款的情况下，这三项费用加起来，关老伯每月支付的费用高达11.5%，而且每月计复利。
　　记者初步计算了一下，以每月大约11.5%的复利递增的话，再过16个月，关老伯的欠款就将达到108.46万元。
　　刷卡需避
　　三大误区
　　记者向银行了解了关老伯的透支记录，发现他之所以陷入债务危机，关键在于他对信用卡存在非常大的用卡误区。
　　误区1：
　　透支额超出承受力
　　已达退休年龄的关老伯，身上的信用卡竟达15张之多，有的透支额度为2万元，有的透支额度达5万元。
　　建议：市民在办信用卡时，一定要首先了解自己能够承担多少信用额度，不能滥开卡，滥用卡。若透支的话，一定要控制在自己的支付能力范围内，若不能如期还款，会产生额外的利息和费用。
　　误区2：
　　没钱就干脆不还钱
　　关老伯的还款记录显示，在2007年6月信用卡被冻结前，他还款就很随意，有钱就还，没钱就不还。而在最后卡被冻结后，他干脆停止了还款，导致出现了利滚利的糟糕局面。
　　建议：市民需牢牢记住每张信用卡的到期还款日，每月准时偿还。若出现意外而不能如期还款，要采取积极的态度应对，比如想方设法筹措资金先还信用卡的钱。确实没有办法，也应和银行方面协商，看是否可以减免一些费用，或采取分期的方式偿还。
　　误区3：
　　频繁提现背高利息
　　关老伯的一部分债务是由于频繁提现产生的。在2007年6月前，关老伯正常用卡时，就由于提现而背负了高额的透支利息。
　　建议：银行方面规定，若是刷卡消费，在免息期内可免息；若是提现，即使按时全额还款，也需支付万分之五的日息，所以切忌轻易提现。