在隔离病房的曾彩林。

　　员工生命垂危，老板拿出20万元仗义施救，这感人的一幕就发生在我们身边。目前，身患白血病的打工者曾彩林已经成功进行了骨髓移植，获得了重生的机会，老板曾祥燕说：“总算一块石头落地了，这些天所做的一切都值了。”
　　“他(曾彩林)6月12日上午进行了肝细胞移植，下午进行了骨髓移植，现在已经好了很多，精神非常好，目前还需要留院观察，怕有什么不良反应，如果和他的身体没有排斥，他就可以出院了。”员工能够成功进行手术，曾祥燕十分兴奋。
　　员工不幸患白血病
　　37岁的曾彩林出生于广东梅州五华县农村，1995年，他高中毕业就过来珠海开始给曾祥燕打工，由于工作认真，待客热诚，深得曾祥燕喜爱。
　　曾彩林家有年迈的父母，妻子在乡下种田，三个小孩还在学校读书，家境本来就贫寒，平时家庭经济来源主要靠曾彩林打工挣钱。不幸的是，2000年，曾彩林颈部长了个小肿瘤，到医院做切除手术，切除肿瘤时，竟然没有血流出来。医院对他做进一步检查，确诊其患有再生性贫血(即白血病)，恶梦从此开始，每隔一段时间他就必须到医院输血一次，每次需要2000多块钱。刚开始，是一年一次，后来越来越严重，以至于半年一次、两个月一次、一个月一次……直到2009年，两三天时间他就得输一次血。除此之外，曾彩林还需要用药物来控制病情，一个月买药就需要一千多元。
　　9年来，为了治病，曾彩林花光了家中所有的积蓄，并举债20多万元，今年4月，他在老家时因病情恶化被送往当地医院，当地医院建议他到更好的医院去做手术，于是曾祥燕将他连夜送到了中山大学附属第一医院，“在医院门口，他的脸越来越白，给我们打了个手势，示意他死定了。当时我还有他的家人都很难受，急得眼泪都掉下来了。”曾祥燕说。医院也给他下达病危通知书，要“救命”只有做骨髓移植手术。当时，做骨髓移植的配对血型已经找到，但手术费用需40万元，这让曾彩林一家一筹莫展，当时的他很绝望了，甚至想到了放弃。
　　情义老板捐20万救人
　　“曾彩林病重时，我回去看他，那个场景让我一辈子都忘不了，他们一家人都在哭，因为没有钱看病，他们束手无策，当他的父母要给我跪下时，我实在忍不住了，跟他们一起嚎啕大哭。”曾祥燕跟记者讲述当时情形时眼圈渐渐红了，眼泪夺眶而出。为挽救曾彩林的生命，老板曾祥燕争取妻子的支持，克服资金周转困难，掏出20万元作为曾彩林的手术费用，他也暗下决心，不管怎么样都要把他治好。
　　“他的父亲是我的小学老师，是个很好的人，以前只要回家都会去找老师聊天，后来我跟老师感情很好，曾彩林高中毕业后，就过来我的店子做事，他出事，我不能坐视不理。”曾祥燕告诉记者，他至今仍清楚地记得，自己小时候很调皮，字也写得差，曾彩林的父亲是他的班主任，当时偏偏将写黑板报的重任交给他，没办法，只得一笔一划去写，几年下来，练就了今天的一手好字。因为性格调皮，他小时候不愿背书，放学后，曾彩林的父亲就会将他留下背书、默写，“如果不是老师当年肯对我负责，我根本就背不了这么多书，也学不到书上这么多做人的道理。”
　　14岁那年，曾祥燕小学毕业，外出打工，先是在农场干活，后来又用自行车去载客，还到石场打过砖。一次见到曾彩林的父亲，对方并没有嫌弃曾祥燕没出息，“老师反而用手摸着我的头，说‘我从来不会对你失望，我相信你是干大事的，将来一定能成功’。”这句话极大地鼓舞了曾祥燕对未来的信心，“每当遇到挫折，我就会想起恩师这句话，我相信自己一定能行。”几经拼搏，曾祥燕到珠海三灶开办了这家电器行，终于有了今天的成就。“一日为师，终身为父。”曾祥燕说，自己读书不多，但中华民族尊师的传统美德他却谨记在心。
　　这已经不是曾祥燕第一次捐钱给曾彩林治病。自2000年以来，曾祥燕已经先后多次资助他看病，“每次两三万元，加起来没有10万元也有8万元了。”近两年，曾彩林由于生病，没有办法上班，但曾祥燕依然准时给他发工资，每月1200元。
　　好心人捐三万不留名
　　“很多好心人知道他的事来看他，给他捐钱，6月5日那天，因为手术费还没有凑齐，我正在想办法为他筹款，有位杨先生打电话过来说要捐3万元，当时好激动，在银行门口感动得直流眼泪，半天才回过神来。”曾祥燕说：“当时曾彩林已经在准备手术了，但是手术费还差一部分，大家都很着急，这个好心人送来的就是救命钱啊！”
　　当记者采访曾祥燕时，他刚从医院回来，非常开心，他给很多关心曾彩林的好心人打电话，汇报他的情况，喜悦之情溢于言表。他说：“手术终于顺利完成了，希望他能快些康复，我这些天压力很大，店子也很少打理，都交给老婆了，幸好有老婆的支持。他的病治好，我做什么都值了，也感谢社会上那么多的好心人。”■新快报记者陈巧艳