
　　核心提示：当外来务工者排队“抢票”回家过年时，温州民企老板周春龙的年夜饭还没有着落，“年三十能不能回温州还不一定，可能要在路上过。”昨天，正在给员工拜年途中的他在电话里告诉早报记者。
　　两周总行程超8000公里预计花费10多万元
　　每到一户，周春龙都会派发200元红包，并向家属送上礼物――毛巾、浴巾和不锈钢茶杯。遇到家庭特别困难的员工，周春龙还会塞上1000元或2000元的慰问金。
　　当外来务工者排队“抢票”回家过年时，温州民企老板周春龙的年夜饭还没有着落，“年三十能不能回温州还不一定，可能要在路上过。”昨天，正在给员工拜年途中的他在电话里告诉早报记者。
　　1月13日，温州红旗仪表有限公司总经理周春龙带着公司的“拜年团”驾车从乐清市出发，计划行经江西、湖北、河南、重庆、湖南等地，沿途向170多位企业员工和家属拜年，总行程超过8000公里，预计花费10多万元。
　　出发前每人买了意外险
　　13日上午，乐清七里港曹田前村的红旗仪表公司驶出一辆“奥迪Q7”越野车，车上坐着37岁的周春龙、两名工会主席和两名员工。这支“拜年团”将在两周内跨越6省(市)，向沿线员工及家属拜年。当天下午，“拜年团”首站来到江西上饶县湖村乡徐家村，给陈富权等员工拜年，之后转赴江西余干县、湖北咸宁市、河南太康县等地，行程4000多公里，已向几十位员工拜了年。
　　昨天，周春龙一行已到达重庆万州区。“我们预想到了风险，每个人买了20万元意外险。”周春龙说，但“拜年之旅”的艰险仍出乎意料。从湖北宜昌到重庆万州的500公里路程，除了130公里高速公路，另370公里均是崎岖山路，耗费整整12小时，期间翻越了冰雪覆盖的齐岳山。
　　与被访员工同吃同住
　　每到一户，周春龙都会派发200元红包，并向家属送上礼物――毛巾、浴巾和不锈钢茶杯。这是他精心挑选的，“毛巾、浴巾最贴身，家人使用时能想到亲人；给长辈敬茶代表孝顺，送茶杯寓意儿女孝顺。”遇到家庭特别困难的员工，周春龙还会塞上1000元或2000元的慰问金。
　　一路上，“拜年团”不住宾馆，与员工同吃同住，周春龙还偶尔小露身手做几道菜。在员工集聚的河南太康县马头镇等地，周春龙还设宴请员工及家属吃团圆饭。万州则是最隆重的一站――昨天中午，周春龙在当地酒店席开20桌，邀请当地100多名员工及家属和数名前员工吃年夜饭。
　　关怀背后昭示企业信心
　　周春龙掌舵的红旗仪表公司在浙江并不显赫，现有员工500多名，其中90%是外来工。“我不是作秀，”他主动对记者说，自己一向注重企业文化，每年举办啤酒节、运动会、春游、国庆晚会等，还成立了篮球队、慈善基金会，“跨省拜年原定去年春节就要搞的，后因突发的雪灾而中止。”但周春龙坦言，由于金融危机影响，去年下半年开始订单下滑，春节放假日期有所提前，“有困难，更要保持员工队伍稳定，一旦真遇上经济危机，还是要靠老员工挑大梁。”
　　“老板给员工拜年是企业人性关怀的体现，在金融危机下更具积极意义。”昨天，浙江省劳动和保障科学研究院院长陈诗达对早报记者说，这不仅稳定了员工队伍，也显示出企业家对来年经济形势的信心。他说，随着金融危机影响的深入，浙江的“用工荒”可能进一步加剧。“今年外来工的盈缺，春节过后是‘分水岭’。”他说，如果赴浙外来工急剧减少，全年用工形势将很严峻，这将影响到未来的经济复苏。记者吴正