
　　浙江在线06月30日讯“她撒谎，她是自愿的。”昨天在庭上，李路说自己很冤枉，并拿出了一份女孩写的“自愿书”。
　　李路开了家休闲店，招来一女孩，专门做那种不正当的生意。
　　女孩在店里做了一天，跑了出去，报警称自己被老板强迫卖淫。
　　昨天，上城区人民法院开庭审理了此案。
　　女孩称被强迫卖淫
　　今年4月12日22时许，上城区某社区岗亭的保安赵进正在值班，突然，一个十八九岁、长头发、个子娇小的女孩子跑到他跟前。
　　女孩子上气不接下气地说：“救救我，有人威胁强迫我卖淫。”赵进一听，赶紧打电话报了警。
　　在派出所内，女孩自称杨美，17岁，福建人，是被李路夫妇骗来杭州的。
　　今年4月初，杨美的一个网友问她：“有没有上班？有个工作介绍给你。”
　　后来，杨美就通过这个网友见到了李路夫妇。“他们让我来杭州上班，我就来了。”
　　杨美说，她跟着李路夫妇坐上来杭州的车之后，才知道所谓的工作，是去开放发廊(与客人发生不正当关系)。
　　“我不同意，他们就威胁我，还死死地看着我不让我跑。”杨美告诉派出所民警。
　　4月11日下午，杨美跟着李路夫妇到了他们在杭州的休闲店。
　　当天，她与两名嫖客发生性关系。
　　12日22时许，她趁着老板娘李路上厕所之机，跑到社区门口岗亭报警。
　　13日，民警在海潮路的一间出租房内，将李路抓获(其夫包某逃脱)。
　　老板说女孩写了自愿书
　　昨天在庭上，李路拿出了一份女孩写的“自愿书”。自愿书是这么写的：
　　我是永春县一都镇仙阳村张蓉，我愿意跟这个大哥一起去杭州做开放发廊，工资每月3000-3500元，第一个月工资押2000元。如果我外出没跟这个大哥说，在外面出事情跟大哥无关系。
　　我做到一年。
　　我去杭州也不会跑的，请大哥放心。
　　这个字是我自己写的。
　　上面有张蓉的签名。
　　“她一直跟我们说她叫张蓉。”李路说，她与丈夫开了一家休闲店，生意一直都不好，于是就想找个“小姐”。
　　4月初，她通过介绍人找到张蓉，见到张蓉的时候，就跟她说得很清楚，来杭州是做开放发廊的，“她说自己从未来过杭州，刚好可以去玩玩。”
　　李路说，这份自愿书是杨美自己写的。“她说以前在发廊做的时候写过，为了避免有麻烦，这次就给我们也写了一张。”
　　容留卖淫老板最终被判两年
　　而对于这张“自愿书”，杨美在给派出所民警做的笔录上称，是在李路夫妻的胁迫下，因为害怕才这样写的。
　　“他们威胁我说，只要我写了自愿书就没事，如果不写，就要把我扔到海里去喂鱼，我不敢不写，就按照老板说的写了。”杨美在给民警做笔录时说。
　　杨美说，因为不是自愿的，所以才用了假名。
　　最后，法院认为，李路强迫他人卖淫证据不足(女孩报警后就消失了，警方再也联系不上她)。但李路容留他人卖淫，已构成容留卖淫罪，依法判处其有期徒刑两年，并处罚金3000元。
　　(文中人名均系化名)