专卖店已被查封。图片来源：舟山晚报

　　一年之前，在北京奥运会开幕的前几天，56岁的舟山健力公司老板李勇穿着运动衫接受了当地媒体的采访。
　　与李宁同年的李勇，当时在舟山拥有11家阿迪达斯、耐克专卖店，同时涉足健身俱乐部、健身器材经营。他认为奥运将对体育消费刺激颇深，他对记者说，在经济不景气的第二季度，他的公司体育服装、器械等销售业绩仍稳步上升、健身俱乐部会员比去年同期增加25%。
　　“体育产业这条路，我们是走定了。”记者引用李勇的一句话结束了那篇专访。
　　但在一年后的8月22日，一个星期六的上午，一则关于李勇失踪的传闻，导致了舟山定海多家耐克专卖店被哄抢。而随后赶来的法院工作人员迅速查封了健力公司旗下的部分耐克专卖店，进行诉讼财产保全。
　　而李勇在阿里巴巴的注册信息中所登记的手机号码，到昨天晚上为止，一直处于停机状态。
　　一张公告引起的哄抢
　　哄抢是从8月22日上午10点左右开始的。
　　黄克荣的家距离健力公司的总部――定海人民南路107号不远。他回忆说，当时他正下楼遛狗，看到不远处健力公司楼下的耐克专卖店门口聚集了很多人，就过去看热闹。
　　“门上贴了一张告示。”黄先生说，告示上的内容大概是说这家店之前发出的消费券截止日期提前到8月22日，“那些人都是拿了消费券来抢购的。”
　　黄先生听到人群中有人说，健力公司的老板跑路了。
　　在差不多的时段，市区其他几家健力公司旗下的专卖店也出现了抢购的人群，而“健力公司老板跑了”这个消息也迅速通过各种渠道传了出去。
　　“后来人就越来越多了，有说公司欠了他们钱的，也有围观的群众，现场变得很混乱。”专卖店的一位员工说。
　　在一片混乱中，专卖店的销售人员虽尽力阻止，但还是有不少货物被抢走。
　　当天下午1点多，舟山网友“风之子”在现场看到，许多车子停在人民南路上，还有人从专卖店往外搬东西，店门口聚集了大批手持消费券的顾客。
　　曾是舟山体育产业的龙头企业
　　健力公司的全称是舟山健力文化用品有限公司。
　　就在2008年8月的那次采访中，记者引用了当地体育局官员的评价：“健力，是我市体育产业的龙头企业之一。”
　　据企业网站介绍，公司在定海城区共设有十家耐克授权经销专卖店，同时承接各种体育运动场馆、场地、器械施工安装工程。
　　另外，公司旗下还有一家健力健身俱乐部，“这是舟山唯一一家综合性大型健身中心，它位于舟山定海的黄金地段舟山影城，无论是环境，还是氛围都堪称一流”。
　　而公司的创始人李勇，则被认为是最早将耐克、阿迪达斯品牌产品代理经销到舟山的人。
　　一位当地的知情人士透露，健力公司除了专卖店和健身中心之外，还经常赞助当地的各项体育赛事。就在出事之前，还投资了舟山市体育馆的健身中心建设项目，但这个项目已经在一个星期之前停工。
　　舟山市体育局一位负责人表示，目前，该项目的基建投资已达约150万元。“停工对体育馆而言并不会有什么损失，但耽误了完善体育馆配套设施的时间，如果该公司无法继续履行合同，我们会尽快接洽其他有资质的健身机构，加快完善配套设施建设进度。”
　　诉讼标的已达800万
　　这起哄抢事件并非没有预兆，早在半个月之前，定海区法院就已经开始陆续接到一些债权人起诉健力公司。
　　据法院透露，截至8月22日，已受理了多起起诉健力公司的案件，标的大概在800万元。
　　在8月22日哄抢事件发生后，正在家里度周末的法院工作人员接到通知，迅速赶往现场，对健力公司旗下的6家专卖店和柜台进行了诉讼财产保全。“这样做，是在紧急情况下，为保护当事人的财产，依法采取的诉前财产保全手续。”法院一位负责人说。
　　除了被查封的六家专卖店，健力公司旗下的健身中心目前仍在正常营业。
　　昨天下午，健身中心一位工作人员说，健身中心应该会继续经营下去，对已经办卡的会员不会有影响，“只是换了个老板而已”。来源：都市快报