
　　□首席记者张耘培通讯员郝振宇都建亚
　　一起看似简单的杀人案件，经警方调查，竟牵出一串“参与者”。
　　层层雇凶，竟转包多手，雇主辛叶花费将近20万元，大多浪费在“中介”环节，3名“刀手”每人只得到1200元。
　　今年年初，平顶山市新华区李庄新村发生一起血案，该村村民张亮在家门口被人刺杀。新华公安分局专案组的民警们分赴河南、新疆、广东等地，辗转大半个中国，终将“刀手”和层层雇凶者等14人悉数抓获归案。
　　案发：都市村庄
　　2009年1月20日，是农历的腊月二十五，李庄新村的张亮，却被刺死在家门口。
　　接到报案后，新华公安分局局长郭卫星、政委陈育新、副局长徐新民迅速带人赶赴现场，并在现场成立了60余人的专案组。
　　李庄新村是都市村庄，治安形势相对严竣。张亮的死，到底是什么原因？经调查，张亮生意做得不错，有名车、豪宅，甚至还在自家周围装上了监控。而张亮被杀，身上的钱物仍在。经分析，张亮的死系仇杀。民警通过走访，发现在案发前几天，曾有一辆南阳牌号的面包车多次出现在现场附近。民警找到该车车主张庆，张庆把所知道的告诉了民警。
　　突破：锁定疑凶
　　根据张庆提供的信息，专案组初步锁定了部分犯罪嫌疑人：他们分别为南阳的宁欣、周远、雷力等人和平顶山的孟占。
　　3月12日，宁欣、周远相继被抓。通过审讯，宁、周二人供述：今年1月，在广州摆摊的叶县人郝东请宁欣帮忙教训一个人，有5万元的好处费。于是，宁欣找到周远帮忙。郝东让他们与孟占联系。
　　1月17日，宁、周二人来到平顶山，与孟占取得联系，三人对受害人张亮的住处进行踩点，孟占预付两人2万元定金。宁、周二人看到张亮体型壮硕，害怕教训不成反而吃亏，便退缩了。
　　周远于次日上午求表弟雷力帮他找人。雷力找到朋友李秋。后李秋又找到唐丰等3人。随后，雷力等5人与宁欣、周远接上头之后，宁、周给了李秋3000元现金和内存1万元钱的银行卡。但此时，李秋找来的唐丰等3人才知道李秋是让他们来打人的，3人不愿帮忙，当晚即随李秋回到了南阳。
　　回到南阳，李秋又找朋友袁秋帮忙，袁秋找来3个“刀手”，分别是李现、李平和王阳，并与他们谈好了价格。1月20日上午，李秋、唐丰在南阳火车站附近买了两把刀，与3名“刀手”会合，5人租车来到平顶山。
　　到平顶山后，李秋、唐丰再次与宁欣、周远见了面，然后一起踩点，约定傍晚时分等张亮回家时动手。晚7时许，唐丰与司机在车上等候，宁欣与李秋等人乘另一辆从平顶山租来的白色面包车到张亮家门口等候时机。周远在张亮家附近望风，当他远远看见张亮开车回到家中后，便立即电话通知同伙。3个“刀手”带着钢管和刀冲进院内，对着张亮一阵乱抡乱刺，然后乘车逃跑。
　　至此，案件获得重大突破。
　　追踪：“刀手”落网
　　接下来，民警分赴各地。
　　3月14日，雷力、李秋、袁秋、李现归案；3月25日，唐丰在广州被抓。
　　5月5日凌晨，“刀手”王阳在南阳落网；5月25日，最后一名在逃“刀手”李平自首。
　　案发后，孟占先后逃往乌鲁木齐、西安等地。经过一番周折，警方最终确定孟占收到的2万元现金是从潘伟处获得。据此，专案组将潘伟列为孟占的上线。
　　经侦查，民警发现潘伟案发前后与石良联系频繁。6月25日，石良被抓。经突审，石良供述，其老板辛叶(石系辛的司机)因生意纠纷曾与张亮打过架，当时辛被张打成轻伤，为此辛一直耿耿于怀。2009年1月上旬，石良找到潘伟让其帮忙找人教训张亮，双方达成协议，事成之后由辛叶出10万元。于是，潘伟找到孟占，孟占又找到宁欣和周远，周远找到了雷力，雷力又找到李秋，李秋找到唐丰和袁秋，袁秋找来了3名“刀手”，就这样，层层雇凶，最终酿成血案。
　　告破：元凶归案
　　6月25日凌晨，辛叶被抓。经审讯，辛叶对其犯罪事实供认不讳。7月14日，另一嫌疑人潘伟归案。8月5日，在惠州市，孟占被抓。同时，专案组查清了郝东的真实身份，郝东在广州市做小生意。孟占就是通过郝东找到宁欣、周远来帮忙的。
　　8月12日下午，在叶县县城一宾馆内，郝东被抓。
　　至此，14名犯罪嫌疑人均落网。
　　杀人：只为报复
　　今年47岁的辛叶，在建筑行业摸爬滚打多年，腰缠万贯。
　　2006年夏天，辛叶负责往一个工地上送建材，张亮也想分一杯羹，要往工地送料，双方为此产生矛盾打架。辛叶受了伤，一直耿耿于怀。
　　去年春天，石良开始给辛叶开车。在此期间，辛叶只要一喝醉，就会摸着自己腿上的伤疤，咬牙切齿地大骂张亮，并多次说要找人打张亮一顿，才能解心头之恨。石良感激于辛叶对自己的照顾，便满口答应下来。
　　就在2009年春节来临之前，石良告诉辛叶，打手已经找到了。辛叶本打算出资10万元雇凶，可前后花费将近20万元，而最终动手作案的3名“刀手”，则每人仅到手了1200元，大部分钱落在了中间环节。
　　(文中涉案人均为化名)