
　　为庆贺结婚12周年摆下酒席，饭后又到1912酒吧继续喝酒，南京某公司老总周全福和小舅子喝高了，酒吧里邀请女孩跳舞遭拒绝后，周全福亮出刀子，小舅子大打出手将前来劝阻者打伤。周全福在结婚纪念日进了班房，近日，他和小舅子等人因涉嫌寻衅滋事罪被移送南京玄武检方审查起诉。
　　今年8月初的一天傍晚，南京某公司老总周全福夫妇邀请亲朋来到一家海鲜馆，庆祝夫妻俩结婚12周年。饭后一行人去了南京1912街区一家酒吧。
　　大家玩到晚上10点，女同胞和小孩先回去了，周全福和两个小舅子以及另一个亲戚留下来继续喝酒，四个男人喝到凌晨都喝高了，周全福的小舅子刘飞提出要找几个小姐跳舞。他们看到旁边一个卡座有五男四女在玩，其中两个女孩子在那里跳舞。刘飞等三人起身去“请”那两个女孩陪他们跳舞，遭到女孩的拒绝，三个人不甘心继续纠缠，还动手拉扯起来，周全福喝多了坐在原地没动。
　　女孩的两个同伴见有人骚扰上前询问怎么回事，两方发生了口角。看到这一切的周全福再也坐不住了，也凑了过来帮腔。见姐夫来撑腰，刘飞二话不说操起桌上一个啤酒瓶砸到对方一男子的头上，那男子顿时满脸是血。那两个上前阻拦的同伴还没反应过来，就被四个人按在沙发上。周全福掏出一把10厘米长的刀子，顶到了其中一人的肚子上威胁道：想死还是想活啊！边说边摆出要捅人的架势，对方用手臂挡了一下，立马被划开一个大口子。一个女孩扑上去拉周全福，被周全福一把推开。刘飞等三人则操着啤酒瓶、酒杯往对方身上一通乱砸，由于周全福晃着刀子，旁观者吓住了不敢上前拦阻。四个人打了一阵往酒吧后门逃跑，被保安拦下，接警赶到的民警将四人抓获。（文中人物均为化名）
　　陶陶晓昕