不比不知道，一比吓一跳。
小孩在抱黄瓜

　　□文/片本报记者郭学军实习生朱凤娇
　　一根黄瓜7斤半重，您见过这么大的黄瓜吗？您如果没见过那也不足为奇，因为连蔬菜研究专家以前也没有见过这么大的黄瓜。而这样的大黄瓜，是济南市历城区彩石镇塔窝村的一位六旬老汉种出来的。
　　“我活了60多岁，从没有见过这么大的黄瓜”
　　“我种植的菜地里长出来的黄瓜有7斤半重，我都60多岁了，以前从没有见过这么大的黄瓜，你们快来看看吧！”26日上午，家住历城区彩石镇塔窝村的居民马老汉给本报打来电话反映。记者怀着好奇的心情，随后驱车来到位于狼猫山水库旁边的塔窝村。
　　一走进马老汉绿油油的菜地，记者就看见几株黄瓜秧上挂着的大黄瓜，这些黄瓜有的比较嫩，表面还有毛茸茸的针刺，一头还有黄瓜花，有的则已经成熟发黄。马老汉摘下其中一根个头最大的成熟黄瓜，让一名5岁的小朋友抱着比比，约有半个人那么高。马老汉再把大黄瓜放到台秤上过过秤，好家伙，这根黄瓜竟有7斤半重。随后，他拿出一根半斤重的普通黄瓜和这根大黄瓜放在一起比较，真是相差悬殊。
　　“这根嫩黄瓜也有两斤重！”当记者提出眼前的7斤半重的大黄瓜和平时常见的黄瓜有点不同时，马老汉指着同一株黄瓜藤的嫩黄瓜说，我们平时吃的黄瓜都是趁嫩的时候摘下来的，都是绿油油的，而这根7斤半重的大黄瓜已经成熟了，所以颜色发黄，才显得不大像平时看见的黄瓜。
　　用的都是农家肥一点化肥也没上
　　马老汉介绍说，这个黄瓜品种是他四年前从胶东引进的，第一年收获的黄瓜就有四斤多一根的，让他感到很惊奇，第二年有一根长到5斤多，去年有几根达到6斤多，没想到，今年长出的黄瓜竟有7斤多一根的，他活了60多岁了，以前还真没见到过这么大的黄瓜。他告诉记者，这种黄瓜他一共种了六七株，今年已经摘了四五根超过6斤的黄瓜了。
　　“黄瓜能长这么大，除了品种外，我估计可能也和水土有关。”马老汉说，除了菜地的土壤本身肥沃外，他的菜地里没有用过一点化肥和农药，全是上的鸡粪、鸽子粪、沼气渣、豆腐渣等农家肥，算是生态种植。另外，浇菜地的水都是用的流往狼猫山水库的山泉水。再者，此地日照充分，空气湿度等环境也很适宜。
　　记者在马老汉的菜地里走了走发现，不但这里的黄瓜长得大，茄子和豆角等蔬菜，也比平时见的长得个头大或长。据马老汉说，几天前，他摘的一把豆角竟有一米长。
　　蔬菜专家也说7斤多重的黄瓜很罕见
　　7斤多重的黄瓜到底算不算特别大，在别处也罕见吗？就此问题，记者采访了正在外地开会的山东省农科院蔬菜研究所研究员陈运起。
　　“一根黄瓜7斤多太大了，我以前没有见过。”陈运起研究员说，普通的黄瓜长成种瓜，一般也只有一两斤重，7斤重的黄瓜确实罕见，估计应该和品种有关。他表示，等他出差回来后，打算到现场实地查看一下。
　　■新闻大家谈
　　你如何看待新奇超大瓜果？
　　马老汉生态种植的超大黄瓜确实很稀罕。其实，现在像这样的奇特的水果和蔬菜还真不算少。像单个二两多的草莓和杏，上百斤重的大西瓜，无毛的桃子，彩色的辣椒……这样的水果蔬菜是怎么种出来的，食用安全吗？
　　据报载，不少新奇、超大的水果、蔬菜其实都不是自然生长所致，过度施化肥、嫁接技术、转基因技术甚至喂激素等旁门左道都用上了。一些大棚种植的蔬果在开花时，会人工在每朵花上点一些植物激素，是为了帮助果实挂住。这些植物激素本身并没问题，关键是使用的量，一些长成大块头、形状奇怪的果实，有可能就是过度使用植物激素“保胎”的产物。