至于手指受伤感染，王大爷认为是2个月前被自家养的八哥啄了一口所致。

　　1个星期前，82岁郫县老汉王世吉的右食指突然开始肿胀发亮，前(9)日早晨，他全身疼痛无力、血压下降，送至医院后随即被安排进ICU(重症监护室)治疗。医生说，王大爷因伤口感染引起肌肉坏死，需要截肢。至于手指受伤感染，王大爷认为是2个月前被自家养的八哥啄了一口所致。
　　一根手指发炎导致生命危险
　　家住郫县友爱镇的王世吉一向早起。前日早晨，儿子王仁荣发现父亲很晚都没起床，“他说全身痛，周身没力。”王仁荣以为父亲的痛风病犯了，马上到诊所为父亲配药回来。下午1时，王世吉的病情没有好转，一家人才赶紧将他送到郫县中医院。
　　医生发现王世吉的血压下降，右手食指炎症严重。医生一面为王世吉消炎，一面为他的手指切开减压、去脓。经过几个小时的治疗，王世吉的病情并没有好转，医生建议马上转至省医院。
　　省医院医生检查后发现，王世吉食指肿胀是因伤口感染引起了肌肉坏死，不截肢会有生命危险。医生先为王世吉截去右食指，但因为伤口的毒素可能蔓延，以后可能还需继续往上截肢，才能保住生命。
　　手指为啥受伤2个月前被啄
　　王世吉称，右手食指受伤的原因是2个月前逗八哥玩时被八哥啄了一口，当时并没留下伤痕，只是有点痛。1个星期前，王世吉的右手食指开始肿胀，关节肿得厉害，大部分皮肤发亮，有的地方又发黑。他到诊所去敷过药，不过情况并没好转，到前天早晨，他便无力起床了。
　　王仁荣对父亲的病情感觉不可思议，他认为就算是被八哥啄咬，过去2个月也应该好了。父亲身体一向很好，平常难得生病，只是患痛风已有三四十年了。因痛风的原因，王世吉的皮肤非常脆弱，稍微坚硬的东西都能把皮肤划出血。
　　王仁荣不能肯定父亲的病情是否和八哥啄咬有关，但王世吉清楚地表示，近期他的右手指只有这一次受伤。
　　无独有偶
　　市民宋女士也曾遭遇被鸟啄伤的事情。宋女士说，几年前她曾在路上捡到一只受伤的小鸟，带回家养在阳台上。她在喂鸟时被鸟猛啄了一下右手背，当时伤口有点痛，还能看到淤青和血丝。
　　一晚过后，伤口不再疼痛，但1个星期后，伤口却开始肿大，整个手背肿得像馒头，打针、吃药、敷药，1个多月后才痊愈。
　　各方说法
　　鸟啄人致重伤细菌惹的祸？
　　从没听说――青石桥花鸟市场卖鸟的陈老板说，八哥是鸟类中比较温顺的一类，攻击性不强，啄人也是因为喜欢。跟鸟打了十多年交道的他，还没听说过鸟将人啄伤得这么厉害的。他怀疑王世吉被啄后会发病严重，可能跟鸟儿的清洁有关系。
　　仅是猜测――成都观鸟会秘书长杜科说，八哥啄人是常有的事，不过啄的力度不会太大，将人啄伤得这么严重他还没听说过。他猜测是八哥身上的细菌在王大爷体内慢慢繁殖，积累到一定程度时就引起了肿胀。
　　理论上说――成都观鸟会会长沈尤说，鸟啄人有一种情况，没有外伤但里面有软组织挫伤，理论上来说，如果消毒等措施处置不当，可能因气候变化导致伤口进一步恶化。不过，这也只是理论，现实中他并没有遇到过。
　　不要感染――成都市三医院普外科副主任医师夏乡提醒市民，若市民不慎被鸟啄伤，应立即用凉白开水或是酒精冲洗伤口，并注射破伤风针。伤口结痂期间，应尽量保持伤口的干净、清洁，以免发生感染。早报记者宋建琴摄影黄瑶