
　　本报讯（见习记者吴琦）昨日下午，江北区大石坝大路村小区，一名掏粪工不慎掉入化粪池，老板见状后马上进池施救。消防特勤一中队接报快速赶往现场，15分钟内将两人救起，不过已是一死一伤。目前，江北区安监局正在调查处理此事。
　　昨日下午6时许，记者赶到江北区大石坝大路村小区看到，一口直径约一平方米大的化粪池上架着支架，旁边一名40多岁的男子被草席遮住面部，浑身沾满了粪便。小区业主胡女士说，昨日下午5时许，3名工人正在疏通小区化粪池。一名40多岁的男子完工正准备往上爬，谁知脚下一滑摔进了化粪池。在池口的施工老板见此，立即跳进化粪池营救，而在化粪池外的另一名工人被吓得赶紧呼救。胡女士说，他们赶到池口看到，跳进去的老板在池水面不停挣扎，他们赶紧从旁边找来一根4米长的木棍。“粪池水面离池口有十多米，木棍根本够不着，我们立刻拨打120、119求救。”她说。
　　业主郑先生告诉记者，事发后，消防官兵赶到现场。“一名消防战士穿上潜水服、系上保险绳潜入化粪池中，5名消防战士守在池口，等到池中有动静后，他们立刻拉动池中消防战士身上的绳索，将不断挣扎的老板救起。”郑先生说，老板被救出后，躺在地上张着嘴微弱地喘着气，牙缝头发上均沾满了粪便。几分钟后，消防员将已沉在池底的工人救起，不过他已当场死亡。据悉，救援前后只花了15分钟。随后，获救的老板被送往江陵医院抢救。
　　7时许，江北区安监局人员赶往现场。业主纷纷表示，这帮掏粪工人去年也来帮小区疏通过化粪池，一年一次，昨日是疏通化粪池的第五天，没想到出了事。大石坝街道办朱主任说，化粪池疏通单位是小区新星物管请来的，事发后，物管潘姓负责人向他表示，疏通单位安全资质齐全。区安监局李局长表示，事件需要进一步调查才能确认是否存在安全问题。