
　　快报讯(记者田雪亭)“明明是她自己送上门，凭什么说我是强奸啊！”日前，拾荒老汉朱某与疯女发生关系后，被疯女告到了派出所，民警调查确认此事后，以涉嫌强奸为名将老汉刑拘。
　　“我被人强奸了，你们得管一管！”11月7日下午，燕子矶派出所接到女子黄某报警，自称被拾荒老汉朱某强奸。于是，民警当即赶至黄某处，对此展开调查。民警发现，黄某有精神病史，此前也曾经因为被人强奸报过警。在固定了黄某的相关证据后，民警找到了朱某。
　　“不是我强奸，是她自愿的。”朱某一见到民警，就大声辩解。据朱某解释，一个多月前的一个晚上，村里出名的疯女黄某出现在其家门口，朱某便上前与其搭讪。黄某见到朱某，一副很生气的样子，“听人说，你说我跟人家睡觉，一晚上10块钱，是不是？”朱某听完质问嬉皮笑脸地问黄某，“那我给你20元，你跟不跟我睡？”黄某没有反对，于是朱某便将其抱进房间发生了关系。
　　证据确定后，民警按照程序为黄某申请了司法鉴定，结果显示，黄某系中度精神病患者，无自我防护能力。据此，按照刑法的规定，警方以朱某涉嫌强奸为名将其刑拘。警方强调说，对于女性未成年人或者精神病患者，不管其是否自愿，只要与其发生了关系，就得承担刑事责任。