除雪的农民吃雪块解渴。
被困人员吃上了热乎饭。

　　12日，石家庄的天气终于有了好转。记者从有关部门了解到，石太高速仍然滞留了不少大车。尽管石太高速已经关闭，但在有关部门的批准下，记者13时多逆行上了石太高速，探访雪中的人和事。
　　在石太高速的鹿泉口，由于山西方面没有放行，在入口处大车排满了长龙，从车上的积雪厚度来看，他们已经在这里等了很长时间。
　　入口无法上路，记者沿着鹿泉的下口逆行上了高速收费口，记者注意到，在收费口有很多人正在清除积雪，有的是收费站的职工，还有更多的，是一些农民打扮的人。石太高速有关人员告诉记者，这是他们请的农民工，“这场雪太大了，我们自己实在打扫不过来。”
　　这位人士告诉记者，看到这次雪如此之大，“我们老总非常着急，今天一大早，就让会计开了100万元的支票，取来现金后，他亲自拎着现金来到高速公路上，请沿线的农民帮助打扫。”
　　一位正在打扫的张姓农民告诉记者，石太高速的人找到了他们村长，他们都是村长招呼来的。“干6个小时，给50元钱，又能给社会帮忙，又能挣钱，好事。”
　　沿着高速往里走，记者随时都能看到一波一波的农民拿着铁锹铲雪，在石太高速桩号345附近，一位正在铲雪的老大爷告诉记者，他今年63岁了，“身体还行，不累。”他笑呵呵地对记者说。
　　“我也没看到这么大的雪，”这位名叫康树槐的老人说，“这应该叫天灾了，别说给钱，就是不给钱，帮帮忙也是应该的。”
　　石太高速的工作人员告诉记者，他们希望能请来千名农民工，“但今天还是晚了，最终上路清理积雪的有300多人，明天应该会有更多的人，我们希望如果天气好的，明天一天，把石太高速上的所有积雪清理干净。”
　　车行至石太高速桩号为372的地方，记者终于看到了大量拥堵的大车，一眼望不到头。这是372，到山西界的桩号是378，也就是说，至少有6公里的大车堵在这里。