工人称哄抢事发有因

　　燕赵都市报记者刘涛/文通讯员郑翔/图
　　只因收不到工程款，无钱支付工人工资，塑钢加工门市老板便决定用店内加工材料进行冲抵，不成想引发哄抢。昨日上午，赵佗路附近一铝材市场里某塑钢加工门市发生哄抢事件，新华“110”9号车及时到达现场制止了哄抢行为。
　　■工人：哄抢事发有因
　　昨日上午，记者来到该铝材市场，看到20多名工人围在一家塑钢加工门市门前，门市里空空荡荡，该门市与其他门市不同，门市上没有招牌，只有一个卷帘门，把门拉开，里面一片狼藉。并且记者在现场看到，虽然“110”民警在现场不断调解，但是仍有人在往一辆卡车上搬运门市的塑钢材料。
　　一位工人向记者倾诉了他们的苦衷：“早在11月初，老板就没有给我们结账，现在老板欠我们一共两万多元工资。当初来到该门市打工的时候老板承诺，每天工钱是60元，并且一天一结，现在已经20多天了，我们一分钱都没有看见，已经没有生活费，连吃饭都吃不上了。这几天一直再找老板要工钱，但是老板迟迟没有给答复，直到今天老板说实在没有钱，现在就门市这点材料你们分分算了。而且我们还看到有人将门市里的切割机器给搬到车上拉走了，因此我们感觉工钱要不到，这近一个月的时间不能白干，就开始想分了这些塑钢材料。刚准备搬，‘110’就来了。”
　　■老板：建筑商称产品不合格不给结账
　　记者在现场看到，一些工人正在往一辆卡车上搬运塑钢材料，经了解，这些工人并不是该门市的工人。记者找到该门市老板，该门市老板介绍，当日上午，在没有经过自己同意的情况下，承包给自己工程的建筑商闯进门市，将门市里的切割机器搬运走，并且现在还要搬运剩下的一些塑钢材料，于是就拨打了110，让民警来调解此事。
　　该门市老板说，欠工人的工钱并不是不给，是暂时资金周转不开，确实没有钱付给工人，建筑商一方说我们制作的塑钢门窗不合格，不给结账。但当时制作的门窗都是按照建筑商给的图纸来制作的，合格不合格，只能让相关部门来鉴定。门市老板说现在双方正在协商，还未协商妥，12月8日上午，建筑商方来人后将门市里价值3万元左右的切割机器强行拉走，并且现在正在搬运门市的塑钢材料。
　　■建筑商：该门市制作的门窗60%不合格
　　记者在现场采访到了建筑商方的一位负责人，这位负责人称，该门市负责的工程是将塑钢门窗做好后去承德安装，“但是到承德安装时发现，60%都不合格，直接造成损失10多万，该门市制作的窗户有的大，有的窗户做成了一顺，与承包工程前的承诺相差甚远。如果这批门窗再重新制作，既耽误了工期，也浪费了材料。”
　　建筑商方一位负责人告诉记者：“我们和门市的合作关系是我们出材料，承包给他们加工，这些材料本来就是我们的，他们只是挣些加工费，所以我们必须将这些材料拉走，至于他们门市里的切割机器确实是我们拉走，我们只是做抵押，不然我们的损失谁来负责？”
　　■调查：塑钢加工门市原是“黑户”
　　新华“110”9号车尤警官告诉记者，经查询，这家门市没有任何证件，是一家黑门市，现在已经通知该管辖区域的派出所出面进行协调。该门市老板对证件问题向记者做出答复：“因为门市是10月份才搬到此铝材市场，开工两个月也没有人来问证件的事，也没有人来查任何证件，因此也就没有去相关部门申请。”
　　中午12时许，辖区派出所来到现场，将现场相关人员带到派出所进行调解。民警介绍，如果经过民警调解，仍然未到达双方满意，不满意方可以通过法律途径来解决。据该门市老板表示，对于其加工的门窗是否合格的问题，他一定会通过法律途径来维护自己的合法权益。