
　　时报讯昨日，记者从温州瓯海检察院获悉，温州市原国土资源局副局长干祥岳涉嫌受贿被提起公诉。
　　干祥岳被受贿金额为47万元，这些钱主要来自于温州国岩砂石采矿公司老板沈某。而在几天前，原温州市水利局水政监察支队支队长吴某受贿10万元，也被温州鹿城检察院提起公诉，贿赂者同样是沈某。
　　据透露，除了干祥岳和吴某外，与沈某有关联的温州国土、地矿、港航、水利等多个部门的官员也被卷入其中。在小小的沙粒里，隐藏着一条黑色的利益链，这利益链上又捆绑着一串腐败官员。
　　温州一位不愿意透露姓名的政府官员告诉记者，此案涉案的人数将会达到两位数，肯定会引发温州官场“大地震”。但具体涉案人员，他表示不方便透露。
　　小小沙粒里隐藏着惊人暴利
　　沈某原本经营着一家干洗店，1997年10月，他创办了国岩砂石采矿公司(下称国岩公司)，当时的注册资本为50万元。
　　此时，温州的房地产热潮刚刚兴起，对砂石的需求量大增。作为温州建筑用砂的主要产地的瓯江，采砂业几乎变得疯狂。
　　1999年10月，国岩公司获得省地矿厅采矿许可证，沈某的国岩公司成了采沙“正规军”。
　　2006年11月，温州瓯江砂石采运销综合整治领导小组首次以协议方式，将瓯江干流(温州段)及瓯江口16个采砂点的砂石开采权出让，期限为3年、出让总金额1700多万元。国岩、小旦、浙瓯和健能建材等4家砂石开采公司取得出让权。
　　业内人士告诉记者，一般采砂船每小时可以采砂300吨左右，而每采一吨沙，国岩公司从中收取“资源管理费”7.5元。
　　据调查，国岩公司拥有的和挂靠在其旗下的采砂船有100条左右。按每条船一年300个工作日计算，国岩公司每年收取的“管理费”就高达6亿元。如此推算，国岩公司获得的三年砂石开采权能产生大约18亿元的效益。
　　被拖下水的国土局副局长
　　干祥岳出生于1956年5月，1999年开始任温州地质矿产局副局长，2001年他改任温州市国土资源管理局党委委员、副局长，主要负责管理瓯江砂石采、运、销工作。
　　也就是从1999年开始，沈某开始向干祥岳“拜年”。
　　干祥岳交待：“(沈某)每年都送我2条中华香烟和两瓶五粮液酒。除了烟酒之外，2002年春节他送给我5万元现金，2003年至2006年春节期间，每年送给我10万元现金。”
　　让干祥岳印象深刻的是2002年春节，沈某一个人到干祥岳家，提着一袋用塑料袋装起来的礼物放在客厅的茶几旁边。
　　喝了一杯茶，聊了几句客套话，沈某起身要走。在门口，沈某说：“袋子有5万元给你过年用。”
　　干祥岳说：“当时我很害怕，就叫他拿回去。”但沈某表示，是朋友相互帮助支持，让干祥岳放心好，他不会到外面去说的。
　　从此，沈某每年都以相同的方法给干祥岳“拜年”，数额提升到了每年10万元。
　　收了这么多钱，干祥岳觉得压力很大。“以后不要再送了。”干祥岳曾对沈某说，“会出事的，到时要害了我的。”
　　2005年年底，沈某提议干祥岳入股他属下的另一家公司，被干祥岳拒绝。
　　2006年3月，沈某找到干祥岳一个家人，让对方以干祥岳亲戚的名义入股。干祥岳的家人拿了5万元入股，获得了那家公司10%股份，每年都有固定分红。
　　靠政府整治打击对手
　　对于为什么给干祥岳等官员送钱。沈某表示，是为了规范瓯江采砂业混乱的状况。
　　由于瓯江的砂石矿区划分、船舶位置定位等都还没有规范起来，无证船只乱采砂石的现象很严重，而且那些无证的船只还不用向政府缴纳相关的费用。
　　因而，沈某的公司自成立初始一度很艰难。
　　2001年，温州市政府成立瓯江砂石采、运、销综合整治领导小组和办公室，负责整治瓯江的采砂业。由干祥岳担任办公室主任。
　　沈某说：“我当时很希望政府能尽快整治，使采砂业能规范起来，从而使我们的公司能顺利度过难关。”
　　2002年春节开始，沈某便在“拜年”的烟酒里加上了钱。
　　经过整治，特别是在干祥岳的大力支持下，瓯江采砂行为渐渐规范起来了，沈某公司的运行也顺畅起来。
　　温州当地采砂业内人士点明其中的奥秘说：“沈某是借政府整治之手消灭竞争势力。”
　　由于国岩公司获得了省地矿厅采矿许可证，是“正规军”，而散落在瓯江流域上的许多采砂船队是“游击队”。因而，政府每整治一次，无形当中就替沈某消灭了一批竞争者。政府越整治，沈某的采砂船队就越强大。
　　采砂船被村民袭击牵出贪污大案
　　今年6月12日，在瓯江流域的永嘉县桥头镇林福村发生一起群体性事件。事件的起因是采砂的纠纷引起。
　　林福村的村干部带领部分村民袭击了正在江边滩地上挖沙作业的两艘采砂船，砸毁了船上的柴油机、电焊机等设备。这两艘采砂船都属于国岩公司。
　　事件引起了有关领导的高度重视。随后，有关部门也介入调查，最后查出这条隐藏在小小沙粒堆里的黑色利益链及绑在这条链条上的一系列贪腐官员。
　　沈某被取保候审，昨日，记者拨打沈某的手机，但对方一直处于关机状态。
　　记者吴行妙通讯员陈莹鹿检