嫌疑人戴着头套指认现场记者王宇衡摄

　　朱某察觉妻子有外遇1年多了，多次提出离婚都遭到妻子的拒绝。4日下午，朱某才从妻子口中得知，情敌不是别人，而是自己的老板王某。于是，朱某和王某进行了谈判，王某竟要求朱某默许这种非正当男女关系。朱某一怒之下，举刀砍了王某10余刀，导致王某死亡。
　　4日晚上8点22分，朱某向西山公安分局前卫派出所投案自首，称他将妻子的情人，自己的老板兼10多年的好友王某杀死了。民警赶到十里长街金色家园南园某茶室看到，王某倒在血泊之中，身上有10余处刀伤，经医生鉴定已死亡。
　　前卫派出所罗警官介绍，犯罪嫌疑人朱某今年39岁，来自嵩明。7年前，王某成立了一家负责房屋拆迁的公司，朱某成为王某最贴心的帮手，两人还以兄弟相称。前年，39岁的朱某与25岁的会泽人幸某结为夫妻，1年多前，朱某觉得妻子幸某日常行为可疑，经常夜不归宿，但多次质问都没有结果。4日下午4点，幸某亲口承认了自己与王某“劈腿”，得知妻子的外遇对象居然是自己以“大哥”相称的老板，犹如晴天霹雳。随后约王某出来面谈。
　　据朱某称，王某两次变换见面地点，让朱某产生了王某想叫人教训他的错觉，于是取下家中长50厘米的砍刀以求自卫。朱某说：“在1个多小时的谈话时间里，王某居然反复让我不要把这件事放在心上，认为这种事在现代社会是很正常的。并说这件事过去了就算了，兄弟间不值得为女人刀兵相见，如果我能忍过去，还承诺今后有机会将在生意上拉我一把。我一怒之下，左手顺势从沙发上摸出刀，右手将坐在草蹲上的妻子推出门外，砍了王某10多刀。”记者何谨(春城晚报)