
　　哈尔滨新闻网讯（张凯记者叶勇）机选10元钱彩票，却撞上了体彩超级大乐透玩法的800万元一等奖，而且创下了黑龙江省体彩单注奖金最高纪录。中奖的喜讯让原本体弱多病的鸡西中奖人李老汉寝食难安，住院治疗了一周。昨天，老人在子女的陪同下领取了巨奖。
　　年已六旬的李老汉是鸡西市退休工人，他和老伴身体都不好，家里条件一般，子女以打工为生。退休后李老汉开始买彩票，隔三差五买一次，每次投注额在10元上下，也中过几百元的小奖。
　　2日下午，李老汉来到常买彩票的体彩销售点，机选了5注当晚开奖的体彩超级大乐透彩票。第二天，李老汉到销售点查看中奖号码时，意外发现彩站内外贴满了“本站中出大乐透800万元巨奖”的大红喜报。老人把自己的彩票交给销售员齐先生查看，就听齐先生脱口而出：“是你中了800万啊！”彩站里的几位彩民立即围上来看个究竟，在场的人纷纷羡慕不已。李老汉这才知道自己中了大奖。
　　瞬间到来的大奖，一下子把患有高血压、心脏病的李老汉“打击”得旧病复发住进了医院。他逐一打电话把中奖的消息告诉子女，所有人均觉得父亲病重，都开始说胡话了。直到他们亲眼看到彩票，又反复核对中奖信息后，才确信父亲中奖的事实。此后，全家人都受了李老汉的“传染”，开始集体失眠。
　　9日一大早，身体状况有所好转的李老汉在子女的陪同下，租了一辆车从鸡西出发直奔省体彩中心。考虑到中奖人的安全和隐私权，细心的工作人员为领奖者准备了帽子、口罩和墨镜，全副武装后，领奖人面部捂得严严实实，只剩下鼻尖露在外面。
　　李老汉的子女表示，父亲是热心人，平时就乐于助人，初步打算拿出一部分奖金帮助身边的人，但目前最重要的是先住院治病，奖金的用途等事宜待老人情绪稳定、身体状况好转再议。