
　　记者严峰
　　老李是萧山一家私营企业的老板，身家上千万。在萧山商界提起老李，几乎没有人不知道。
　　老李有个儿子，25岁，开一辆奔驰越野车。
　　车库门口发现儿子一只皮鞋
　　8月21日早上6点30分，老李夫妇醒来，发现儿子一夜未归，都觉奇怪。儿子平时极少在外过夜，如有事情不能回家，肯定会打电话说一声的。
　　夫妻俩找到小区门口，在自家车库10米远的地方，发现儿子的一只皮鞋。
　　7点05分，一个男人打来电话，说你儿子已经不在萧山了，你准备500万。100万现金，另外400万换成美金。不要报警，报警你儿子就完蛋了。
　　老李夫妇这才意识到事情严重了，到派出所报案。
　　人质获救刑警负伤
　　当天上午8点，杭州市公安局刑侦支队支队长余伟民赶到现场，坐镇指挥，设法解救人质小李。
　　同时，萧山警方成立了专案组。
　　下午3点左右，绑匪再次给小李妈妈打来电话，问钱准备得怎么样了？
　　小李妈妈提出要听听儿子的声音。
　　不一会儿，小李妈妈就听到儿子在电话里叫，“你们不要伤害我，钱会给你们的……”其中还听到儿子在喊救命。
　　小李妈妈想跟儿子对话，对方挂断了电话。
　　接着，小李妈妈收到一条手机短信：“只要你们肯配合，你儿子肯定会平安无事的。”
　　下午5点，专案组确定了小李所在的位置――萧山城厢街道某小区某幢102室。同时认定，打电话给小李妈妈的绑匪并不在小李身边。但小李身边肯定有人看管。
　　民警穿便衣进入小区，对102室进行侦查。余伟民支队长也赶到小区，现场指挥。
　　102室内只有一间朝南的房间里亮着灯。民警估计人质就在这间房里。民警找来房东，可锁芯已被调换。
　　102室是有架空层的一楼。民警找来木梯，站在木梯上剪阳台防盗窗铁栅栏。
　　晚上9点45分，现场民警接到消息，外面的案犯要回来了。5分钟后，有个男人站在了102室门口，他轻轻敲了一下门，门打开，他一闪进了屋。
　　几乎同时，阳台防盗窗的两根铁栅栏被剪断，4名特警进了屋内。
　　客厅没人，特警分头进入两个亮着灯的房间。小李就在其中一个房间里，一个男子看着他。还有两个嫌犯在另一个房间里。
　　3名嫌犯被特警控制。人质小李获救。
　　正准备从窗户爬进屋内的刑侦支队信息大队工程师汤劲松，听说室内嫌犯已经被控制，想下楼协助外围民警抓捕，在爬下楼梯时，因为心急，踩空了一脚，摔了下来，左手桡骨骨折。但他没有对任何人说，一直到最后一名案犯回到小区落网，汤劲松才发现自己的手肿得像馒头。
　　奔驰越野车主火锅店吃夜宵被盯上
　　4名嫌犯都是安徽利辛县人。
　　李，1971年生；马，1979年生；范，1978年生；刘，1973年生。
　　李在萧山已经好多年了，做物流生意。据李说，他在老家是水利局的公务员，现在编制还在，每个月还有工资好拿的。
　　看押人质小李的房子是他和另一名嫌犯马某合租的。他有一辆宝来轿车。
　　今年以来，李的生意不太好，一直缺钱。
　　8月18日晚10点多，李开车路过萧山一家火锅店时，看到了在吃火锅的小李。小李的那辆奔驰越野车就停在路边。
　　李突然动了心思。小李吃完火锅，开车回家，李开车悄悄跟到小李住的小区。
　　李回到租住地，跟马某说了自己的想法。两人商量后，认为靠他们两人不行，一辆车也不够。
　　李打电话给范和刘，让他们再开一辆车过来。
　　第二天，范和刘从安徽老家开了一辆广本到萧山。
　　4人分三次对小李的行踪进行跟踪，还多次到小李所住小区及停车库周围踩点。
　　8月20日晚9点左右，他们把两辆车都加满了油，然后，把宝来车先停在加油站，4个人开着广本去了小李家车库边守候。两人在车上，两人在车外。
　　马某身上带了一把自制钢珠手枪。
　　当晚10点左右，小李驾驶奔驰越野车回到小区。打开车库，停好车，小李背着包慢慢往小区里走，在离开车库10米左右，马某从后面冲了上去，用手勒住了小李的脖子，这时，广本车上又下来一个人，小李只来得及“啊”一声，嘴巴就被捂上了。
　　他们合力把小李拖上了广本车。
　　4人开车带着小李去了加油站，取走宝来车。两辆车一起开往李某租住的小区。
　　路上，他们问小李是做什么工作的，小李说自己年收入也就5万多，让他们放了他。他们骂道，“你放什么屁啊，开这么好的车，骗谁啊？”
　　没办法，小李说了真话，报出了父母的手机号码及父亲公司的名称，还有银行卡密码。
　　劫匪用手机把小李的话全部录了音。
　　快到李某住的小区门口时，他们把人质换到了宝来车上，把广本车停在小区门口，开着宝来车进了小区，把人质弄到了102室，由两人看管。
　　另外两人则开着宝来车又出了小区，出城，经上海往江苏吴江方向开去。
　　在江苏吴江，他们取走了小李银行卡里的1.6万元。取好钱后，想到录有小李说话的手机忘在了广本车上，他们又返回萧山取手机。取了手机，又往上海方向开。于8月21日早上7点多，给小李妈妈打了勒索电话。
　　4名犯罪嫌疑人李、马、刘、范已被萧山警方刑拘。