人在水中闲庭信步
捆着手脚跳入水中
胡子能拉动坐满人的船

　　对于一般人而言，捆着双手双脚游泳，已经是很困难的事情了，但红河哈尼族彝族自治州石屏县异龙湖边，有位奇老汉不仅能捆绑着手脚横渡异龙湖，还可以用头发和胡子拉着10多吨重的大船前行。这样的绝技究竟是真是假？记者近日走访异龙湖，就在湖里亲眼见证了这一奇迹。
　　半百汉子练就绝技
　　王保贵其貌不扬，个子矮小，除了胡子和头发稍长之外，记者看不出他有什么与众不同。
　　“水浒传里有个英雄叫浪里白条，朋友借用他的名字形容我一点不假！”50岁的他说起了自己的经历，“几年前我被查出食道癌，我以为这一生完了，但我想，我不能被病魔打倒！”天天泡在水里的王保贵开始与病魔斗争，喜欢上了各种体育运动，跑步、游泳，最后他在电视上一些体育栏目里看到一些挑战极限的人，有人用头发拉车，老汉想：“我在湖里如履平地，我也可以在湖里干点挑战极限的事情啊？”没想到这想法一出，老汉在水里把自己捆绑起来，尝试了几次，竟发现自己还有这个绝技。
　　一把胡子也能拉船
　　耳听为虚，眼见为实。记者要求王保贵表演他的绝技时，他毫不犹豫，把我们坐的一条大船揭开，带上工具的他就带记者一行出了湖。可这时，突降小雨，因怕湖水太冷，记者就建议王保贵等天晴的时候再表演。但王保贵说：“没事，我冬天也在水里泡着呢。”
　　选好一个位置，王保贵要记者给他捆好手脚。王保贵说，为了挑战极限，不但要捆住脚踝，就是膝盖也要捆一道。绑好手脚之后，王保贵冒着小雨，一个纵身跳入水中，在水里的他裹着双手双脚还轻松地翻转，如同一条蛟龙，在水里欢快地游来游去让记者拍照。等翻转够了，他让记者把套在船上的一根绳子扔给他，只见他用绳子拴好的头发上一个扣子，一个仰面之后，王保贵大喊一声：“走！”双手双脚被捆绑的王保贵一使劲，往后仰泳起来，而这坐了六个人的大船，竟开始缓缓向前移动……
　　水中能拉18吨大船
　　“大河向东流，天上的星星参北斗……”王保贵一边拉拉着我们走，还一边唱歌，拉到开心处还对我们大喊：“给点掌声啊！”因为正好湖中刮风，王保贵为了证明没有投机取巧，又转了个身，拉着我们逆风行驶，几分钟时间，大船已经驶出百米。
　　王保贵的一位老朋友彭先生对我们说：“我们乘坐的这条船一吨多重，但这对老王来说已经是小意思。”据了解，王保贵除了挑战成功捆绑手脚横渡异龙湖之外，还曾经挑战过捆绑着双手双脚，同时用头发拉着18吨的大船行驶在水面上，如果是小船的话，同时拉着载满几十个人的5只小船行驶1000多米都没有问题。
　　还要申报基尼斯纪录
　　拉大船数百米之后，在记者的要求下，王保贵才意犹未尽地爬上了船，面不改色心不跳地跟记者讲起了他的故事。
　　原来，这些都是在劳动中练成的技能。王保贵说，小时候家里穷，每天都要到湖里拿水草喂猪，王保贵小小年纪，在水里闷个几分钟都没有问题，别人一天能拿一担，他一天可以拿一大车，渐渐的，在水里“生活”的他，在异龙湖里已是如履平地。2004年，他发现自己有这个技能之后，就越发加紧了训练，希望有一天能挑战更大的极限。所以，有时候他每天要捆着沙袋去爬山，而且别人爬山是正爬，他是采用倒退的方式跑步爬山。随后，王保贵逐渐在石屏还真出名了。前两年，一个沿海的大老板找到他，给他15万年薪报酬到海南、北海等地表演，老汉去了一久之后，善意拒绝了对方的邀请，又回到了家乡异龙湖边：“在那边虽然钱多，但我还是想回家乡。”
　　“农家汉身怀绝技，浪里白条拖游船”……在王保贵的游船上，很多人来看了他的绝技之后都留言称赞。目前，王保贵已经在把材料寄到了世界基尼斯总部，希望申请获准基尼斯纪录。
　　记者李荣实习生马蕊摄影报道(春城晚报)