
　　陈志今年1月刑满释放后，生活无依，于是将4个儿子告上法庭索要赡养费。但昨天在渝中区法院的法庭上，老人却当庭向儿子道歉：当年做贼的时候，不该带着他们去偷，更不该在孩子们还未成人时，就弃他们而去。
　　法官说，父亲当年的行为确实恶劣，但纵使他有千错万错，血浓于水的亲情无法割断，儿子仍然有义务赡养他。
　　68岁的陈志在九龙坡独居，靠每月260元的低保为生。他现在住的房子，是今年1月份刑满释放后，户籍所在地的街道办事处给他安排的。很多人都以为陈志是个孤老头，其实他还有4个亲生儿子。当地街道知道后，免费为他请了法律援助律师。今年6月，他将4个儿子告到渝中区法院，要求每个孩子每月给他200元的赡养费。
　　在起诉状上，陈志只知道老大屏住哪里，依稀记得屏有个孩子，其余3个孩子的家庭住址，还是律师帮他从派出所登记的户籍上查到的――因为父子已经数年未见面了。
　　父亲不尽家庭义务
　　庭上，陈志提交了一份1991年渝中区法院发出的“民事调解书”，上面记录着，1991年，陈志的前妻起诉到法院要求离婚，当时15岁的双胞胎儿子老三和老四由母亲一人抚养。
　　在陈述两人的离婚原因时，调解书上写下了这样一段：“陈志以做生意为名，向他人借钱后迟迟不归还，以致债权人多次找××（前妻名)还钱。同时，陈志又不履行家庭义务，1988年10月自动离家出走后，近一年时间里不与家中通信，导致夫妻感情完全破裂。”
　　法官说，从事审判工作20多年，他还是第一次看到法官把“不尽家庭义务”这样尖锐的语句写进调解书中，可想而知当年父亲的行为多么恶劣。
　　父子相见不相识
　　2003年，陈志在四川隆昌盗窃交通指示牌，被法院以破坏交通设施罪判刑7年。今年1月，获得减刑的他提前刑满释放。
　　“出来后我没得办法，去找过老大。”陈志说，今年正月初三，听说大儿子屏在渝中区某地摆摊，就去找他。但走了一圈，没有找到儿子。他向一位女摊主打听，女子笑了，指着旁边的男子说：这就是屏啊！“我们见面都认不到了。”
　　后来，大儿子屏两次给了陈志共计295元的赡养费。
　　“他教我们去偷东西”
　　昨天的庭审，4个儿子都来了，老大屏已经42岁，最小的儿子也都34岁了。
　　庭上，4个儿子陈述：“他从来不管家，不管我们，我们那时候还小，他居然教我们去偷东西……他从来没尽到一个父亲对家庭和子女的责任。”
　　向法官述说时，4个男子都很平和。只有老大屏向法官补充说明的时候，情绪激动地说：“他不仅教两个小的去外面偷，还教他们去偷自己的亲，害得我们一家人在家里完全抬不起头。”
　　法官向陈志求证4个孩子所说是不是事实，陈志点头承认了：“我做贼的时候没喊他们进去，只叫他们望风……”
　　老父当庭向儿子道歉
　　老大屏还向法官讲述了现在4兄弟的状况：他摆摊做小生意，二弟开出租车，老婆没有工作，孩子还在读书。因为当年父亲教他们去偷东西的时候，老三老四很小，学坏了，后来老三因为盗窃被判刑1年半，老四因为抢夺被判刑3年。现在两人懂事了想找个正当工作重新做人，但因为有判刑记录，找工作很难，日子过得也不好。
　　听到这些，陈志低下了头，他言语有些混乱地表示：要向一对双儿道歉。在法官的反复询问下，陈志说出了这样的话：“我不该教他们去偷，我没把他们抚养成人，我向他们道歉。”后来陈志又补充了一句：“我只教他们去偷，没教他们去抢人！”
　　4个孩子没有再说话。
　　“不要到老了才想起我们”
　　法官没有组织原被告双方进行针锋相对的法庭辩论，而是组织双方调解。“即使他以前十恶不赦，也已经受到了法律的惩罚了。”法官说，现在父亲丧失劳动能力，生活无依，子女肯定有赡养义务。
　　4个儿子听后都点头同意了调解。老大屏和二弟都表示：愿意支付赡养费，但老三老四现在根本没有赡养父亲的能力。
　　“算了，一对双儿不用拿了。”陈志说，“他们都要饿饭了，我怎么找他们要钱啊！”
　　在法官的反复调解下，双方达成调解协议：老大、老二每月底向父亲各支付120元赡养费，老三老四暂时不支付，待到有经济能力时再履行赡养义务。
　　签完调解书，老大屏主动替父亲支付了诉讼费。案子审完后，法官继续劝说4个孩子：“对父亲的经济义务只是一个方面，希望你们今后在精神上多关心他，有空去看看他。”
　　临走的时候，老大说了一句话：“不要到老了才想起我们。”
　　看着4个孩子的背影，老人说心里很不舒服，“不是嫌钱少了，而是心头很难受。”
　　他说，他想起了那句话――亲情为重。
　　（因涉及隐私，文中人物均为化名）本报记者肖玉