许教授带着老父亲随车走了8000多公里的路程，又回到了郑州。晚报记者廖谦图

　　“我带着父亲，决心以孔子周游列国的精神，宣传我们中华民族的孝道。”这是中州大学退休教授、知名书法家许挺一直以来最大的心愿。今年66岁的他不仅自己孝敬老父亲十几年如一日，还在大学课堂上，在各单位，免费讲公益孝道课。昨日上午11时，许挺带着92岁的父亲，奔波7省免费宣讲孝道和诚信后回到郑州。
　　历经一个月后，老教授讲孝道归来
　　今年66岁的许挺教授，几年前从中州大学退休，十多年来，他一直在学校以宣传孝道而著名，退休后，更是把给周围的人讲孝道当成“主业”。为了使自己提倡的孝道影响更远，3月12日上午，许挺教授辞别妻子，带着自己92岁的父亲，从郑州出发，开始周游各省讲孝道。“我没有别的，我越活越觉得百善孝为先是真理，人人都说我是书法家，其实我觉得我首先应是一个孝子。”
　　昨日上午，在历经近一个月后，许挺教授赶回了出发的起点――七里河高速公路口的郑州南站。许挺介绍，上个月开始，他带着父亲，由侄儿开车，从河南出发，历经湖北、湖南、江西、浙江、福建、广东、海南等7省，行程8000多公里。“我在好多所大学给学生们讲孝道，在很多公园带着父亲，给当地市民讲孝道。以前我上班时，父亲想出门我却没有时间，现在我有时间了，我带着他出去，不但我要讲孝道，我还要让更多的人一起讲孝道。”
　　讲过课后就带父亲去花园晒太阳
　　许教授说，他妹妹在景德镇，这次先到景德镇，他把自己想周游多省讲孝道的情况向妹妹介绍后，妹妹不但支持，而且也和他一起开始了周游多省讲孝道的历程。“我在福建几所学院给学生们讲孝道。”许挺说。他讲过孝道后，就带着父亲赶到城市的小花园内，陪着父亲晒太阳。
　　“那时好几个晚上，我应朋友之邀，到福建的三明学院和广场，不但讲书法讲座，更主要的是我讲孝道和怎样做人。”昨日上午，在郑州高速公路口，许教授向记者介绍。来接许挺的朋友介绍，作为全省知名的书法家和大学教授，许教授无疑是成功的。他曾经三次举办个人书画展，得到著名作家冰心题词祝贺，作品曾入选中国书法家协会在中国美术馆举办的“首届当代名家书法精品展”。他所著的《书法教程》，在许多大学作为大学生的课本来使用，他曾应邀赴新加坡、英国等地讲学。但自从决心致力于孝敬教育和诚信宣传之后，许挺决定不再参加书法展览和评奖活动。
　　开的“丰田霸道”是香港企业家送的
　　这次周游多省讲孝道中，许挺坐着一辆很特别的车，车门上印着“宣传孝敬，宣传诚信，免费讲座”字样和他的手机号码，说起这辆丰田霸道车，许教授称有一个小故事。三年之前，许挺因缘认识了一位香港的商人，不过他总认为商人难免有些“铜臭气”，刚开始两人并无太多谈话，未成知己。但之后两人多次相处中，他们发现对方也是“孝子”，以孝相知两人才渐渐成为莫逆之交。“我一生结交朋友，最重要的条件，就是这个人必须孝敬父母，如果连亲生父母都不孝敬的人，根本不可能和你成为真正的朋友。”
　　许教授说，在每年的冬春季，他都会和老父亲一道，往返于郑州和南方的妹妹家。搭汽车转火车，下火车再坐汽车，“一个老头带着一个更老的老头，一路上费尽周折。”这件事情被好友知道后，这位企业家毅然将自己的汽车送给许教授，让他专门接送父亲。
　　热衷宣传孝道，缘起多年前一个故事
　　谈到为什么如此热衷于宣传孝道，许挺讲起了多年前的一个故事。“大概是1974年左右，我在一家小餐馆吃饭时，遇到一位左右乞讨而没有得到钱的一位可怜老太太，当时她满眼都是乞求的目光。她说，她的几个孩了都不养她，把她赶出了家门，‘只要孩子们都能过好，我就心满意足了。’一位母亲，对自己孩子的不孝行为，竟毫不责怪，母爱的伟大与儿子的不孝，当时我心口就像被重物击伤，我当即把不值几分钱的啤酒瓶给她，老人家几乎给我下跪。当时，我又把身上仅有的3元钱，都给了老人，那时我一个月工资也只有30多元钱。”随后，他暗暗许愿：希望全天下的父母都不要再有这样的遭遇。“我觉得尽孝是自己最大的乐趣。”
　　在大学当教授时，许挺就曾到多个大中小学校、社区和企业讲课。2003年，许挺把自己搜集的古今中外孝敬老人的故事汇集成《孝敬的故事》一书，并出版发行。
　　公布电话，就是要免费讲课
　　从两年前开始，许挺就把自己的手机号码印在了车上，之后，他每天都会接到一些求教的电话，曾经有小伙子打电话问他，在孝敬父母与夫妻关系上怎么平衡？他就告诉对方，要当好中间人，私下分别规劝他们，让矛盾化解于无形。还有的父母想请许教授专门去给孩子讲孝道的故事，他现在公布的孝道公益电话，可以说成了热线电话了。“如果有企事业单位或大中小学校请我讲孝道，我一定会去，免费。”许挺说，他认为，孝道也是现代和谐社会的重要组成部分。
　　“孝心对父母，诚心对朋友，忠心对祖国，公心对职守。这是我的处世格言。”
　　不能陪父母，就常打电话报平安
　　“尽孝不能局限于天天给父母洗脚，让他们吃饱睡好，还必须努力工作，发展自己的事业，成为一个对社会有用的人。这样不仅能给父母提供好的生活条件，而且能让他们从精神上感到愉悦。”许挺说，以前古孝称“父母在，不远游”，但现在为了求学、为了事业，许多年轻人都不得不离开父母到别的城市去发展，但这并不意味着不孝，只要经常给父母打个电话，报个平安，关心一下他们的生活，父母就很满足了。再说了，现在交通这么发达，一旦父母有事，子女马上就可以到父母身边。
　　许挺用一副对联描绘了自己理想中的社会状态，上联是“家有寿星，村有古树”；下联是“夜不闭户，路不拾遗”；横批：和谐社会。
　　在很多人眼中他是“怪人”
　　许教授说，他老家在河南和山东交界处，小时候，家里太穷，“那时父母为了我们，差点饿死。这是我孝敬老人的第一个理由。”
　　“我现在最重要的任务就是宣传孝道，付钱请我讲书法也未必乐意，讲孝道就免费。”为此许挺在很多人眼中成了“怪人”，不过让他感到欣慰的是，同是教师的妻子和女儿都十分支持他的做法，身边一些赞同他做法的朋友甚至还表示愿意从经济上资助他。“我这次在郑州停一段后，我准备带着父亲去别的地方讲孝道，毕竟我和父亲一起出门的机会越来越少了。”（晚报首席记者徐富盈）