昨日，市五中院，李某在法庭上为自己辩护记者刘嵩摄

　　不是单位员工，却照样可拿公款买套房子，为啥？原是当国企老总的父亲帮了忙，暗示部下违规给儿子搞定的。昨日，这名国企老总李某站上了市五中院的被告席，检方不但指控其贪污公款500余万元，还涉嫌受贿罪、窝藏罪。
　　部下拿公款为儿买福利房
　　据悉，李某从1995年起担任重庆某厂(国企)的厂长，2002年被免去厂长职务。随后，从2002年~2007年期间，李某又先后出任重庆另外两家国有企业的副董事长、总经理及董事长等职，在市内有相当高的知名度。
　　据检方称，2002年，李某得知公司将为员工分配福利房时，想到儿子还没有住房，李某就经常在公司总经理刘某面前发牢骚，提起这事。“懂事”的刘某随即出面，很快给李某的儿子在某知名楼盘搞到了一套价值20万元左右的“福利房”，不但拿公款付清了房款，连房子装修都没让李某儿子掏一分钱。
　　签虚假合同套280万公款
　　检察官指控，李某还利用职务之便想尽办法贪污公款。2005年12月起，他安排部下虚开假合同，与重庆一公司以做生意为由，向这家公司“借”了280多万元，然后再用所管的公司的钱来还，叫手下虚假平账，套取公款280多万元，全部揣进自己腰包。
　　经查，李某任职期间，一共涉嫌贪污公款500余万元。另外，李某还利用职务之便非法收受他人“好处费”12万余元，为他人牟利。李还在明知他人涉嫌犯罪的情况下，想方设法帮其逃跑。
　　当庭翻供辩称自己无罪
　　“我儿子当时尽管不是公司员工，但也是国企员工，按规定可享受福利分房。”昨日庭审时李某辩称。李某还当庭翻供，否认此前在侦查机关作的有罪供述，称自己是遭冤枉的，没有贪污一分钱。“我身体不好，压力太大，当时办案人员询问我后，我很悲痛，看都没看清楚就把字签了。”李某称，以前在侦查机关的交代不是实话。
　　在检方随后举示的证据面前，李某多次回答“记不清了”“不晓得”“证人不知情，在乱说”……李某大喊冤枉，称自己无罪。由于案情重大复杂，法官没当庭宣判。
　　记者陈保发实习生韦学磊肖秋吟
　　相关新闻
　　挪用25万和前夫买彩一个月赔得只剩万元
　　本报讯(记者陈保发通讯员彭静)重庆市某园林工程公司女出纳杨某挪用单位25万余元现金，跟前夫叶某一起买彩票，想靠此致富，结果不但梦破了，钱也赔光了。昨日，记者从市检察院五分院获悉，杨某因涉嫌挪用资金罪于近日被批捕。
　　据办案人员称，今年39岁的杨某2007年7月后开始担任重庆市某园林工程公司出纳。因前夫叶某平时有买“时时彩”的嗜好，二人想靠此致富。随后，叶让杨某想办法从公司弄钱出来买彩票，等中奖后再还回去。心存侥幸的杨某也同意了叶某的提议。从今年1月中旬开始，她先后两次将公司银行账上的15万元资金，分别划到自己和叶某的银行卡上，并将这15万元取出后用于两人购买彩票。
　　据办案人员称，叶、杨二人买彩票的结果往往是花一两万元，只中一两千的小奖。于是杨某又从自己所保管的公司备用金中陆续拿走10余万元给叶某买彩票。仅一个月时间，杨某就发现所有从公司挪出的钱已赔得只剩下了1万元。2月17日，杨某迫于压力将这1万元打到公司的账上退还给公司，之后就东躲西藏逃避检查。
　　6月25日，警方通过上网追逃，在杨某母亲家中将其抓获。据悉，叶某因共谋挪用资金并使用，也将受到法律惩处。