老汉为猫立的碑。

　　□首席记者郭启朝通讯员屈连文文/图
　　本报南阳讯“白猫翠苹大姐，俺来看你啦，给你送点钱花花，昨晚梦见你了……”乍一听好像是向阴阳相隔的爱人诉说衷肠，一看墓碑才明白这里埋葬的不是人而是一只白猫！袁天正，南阳市宛城区汉冢乡刘秀营村人，因为给陪伴自己10年的猫刻碑立传被传为奇谈。
　　昨日，记者在刘秀营村村西一座简易的农舍前见到了袁天正老汉。袁老汉今年61岁，终身未婚，日子过得并不富足，但为爱猫立碑花去上千元一点也不心疼。他带我们来到离家不远袁氏坟茔葬猫的地方，老远就看到一座墓碑立在坟头――“佛门居士白猫大姐翠苹之墓”几个大字清晰可见（如图）。他先是清除坟头的杂草，摆上猫爱吃的火腿肠，点上几张纸开始念叨，最后磕上几个响头才算完事。
　　“为伴十载恩情重，今日离别各西东。不知何日再相见，来生世上定重逢。”读着自己亲自撰写的碑文，袁老汉哽咽着说，“白猫是今年5月24日在家病逝的。在这之前，我看到她的犬牙掉光了，知道她老得不行了，专门煮了好消化的鸡蛋牛奶喂她吃，谁知不到一周她就死了。看着朝夕相伴的朋友离去，我几天吃饭不香，睡觉不稳，想到这猫已经成为生活中的一部分，就把她埋在了村头，隔三差五地去看看；看到人们有立碑祭祖的风俗，想到自己孤单一人，就这一个知心朋友，就给爱猫起了个名字，亲自撰写碑文，请人刻了这个石碑，今年农历十月初一立在了坟前。”
　　袁老汉告诉我们，这只猫是侄女10年前从外面捡来的一只病猫，通过精心喂养，白猫慢慢好了起来。白猫性子温柔，善懂人情，不狂不躁，逢恶不怕，讨人喜爱；每当他下地回来，总是躺在怀里喵喵叫个不停，夜里看守着主人的粮食，不让老鼠偷吃。记得有一年屋里来了一只大老鼠，一斤多重，啃坏了他的箱子被子，他亲眼看到了白猫捕鼠的过程，当把大老鼠咬死的时候，白猫也是伤痕累累；冬天夜晚躺在主人床上，把被窝焐热，与主人同床共眠……8年前，袁老汉得了一场大病，十几天不吃不喝，差点送了性命，是白猫寸步不离，依偎在他身旁，等他病好的时候，白猫也骨瘦如柴。近几年，袁老汉信佛，常常云游四方，他把白猫带在身旁，他吃啥猫吃啥，有时他还给爱猫买来自己还不舍得吃的火腿肠等食品，彼此成了相依为命的伙伴儿。
　　“我从来没有把她当牲口，就像一家人姊妹弟兄一样。”袁天正深情地说。他在猫临死之前许下心愿，尽量挽救猫的生命，死后给她立碑。
　　对此事，村民们议论纷纷：“长这么大还是第一次见人给猫立碑，老辈人也没见过，真是农村新鲜事。”
　　“袁大爷应该加入世界动物保护协会，他的行为是善待动物的义举。”一位学生模样的小姑娘说。
　　“这猫是通人性，不过这做法也太那个了，不宜提倡。”一位村干部摇头说。
　　“建议周围的人们多关心关心像袁老汉这样的孤单老人，这也许是个个案，但折射出当今社会空巢老人心灵的寂寞与渴求。”一位从事心理咨询的朋友说。