
　　说起大连遇害的哥家庭，有一个人的名字和这些家庭紧紧地联系在一起--高振海。这位普通的汽修厂老板，在7年时间里默默地资助着30多个遇害的哥困难家庭。说起多年来的爱心经历，这位被受资助家庭视为精神支柱的铮铮汉子坦言自己也曾有委屈、不平衡的时候。
　　工作接触深解夜班的哥不易
　　因为工作关系，高振海经常会接触到不少前来养护汽车的出租车司机。“他们常常和我聊起夜班的哥，这份工作被圈子里公认为是个危险的活儿，通常都是打替班的来干。肯冒风险打替班，都是家里条件困难，得挣钱啊！”高振海告诉记者，“他们中的大部分人是家里唯一的顶梁柱，一旦出事了，背后的家庭也跨了。”
　　就是从那时起，高振海对夜班的哥多了一份关注。“但是刚开始听到的消息大部分比较笼统，也没有个具体点的信息，可以说是爱莫能助啊！”
　　偶然聊天走进遇害的哥家庭
　　2002年的一天，一位来汽修中心维修汽车的的哥闲聊间跟高振海讲起了一个遇害夜班的哥家庭的不幸生活。“当时他告诉我，过世的哥的妻子叫王琦，自从丈夫1997年被害后，拉扯8岁儿子、照顾年迈公婆、贴补残疾哥嫂的重担一下子全都压在了王琦一个人身上。”再一细问，王琦原来是个下岗女工，她的公婆为了补贴家用，一把年纪竟还到街边捡起了垃圾。“一个女人就这样撑了五年，不容易啊！”高振海感慨。
　　查询到这位遇害的哥的家庭地址后，高振海第一时间来到这个不幸的家庭。“当时家里的情况，就让我联想到了四个字--家徒四壁。”把这一切看在眼里的高振海坦言当时心里满是辛酸。从那一刻起，高振海就在心里暗暗地对这家庭立下了承诺：“这个家，我资助定了！”
　　从当月开始，高振海就以每月500元钱的标准按时给这个家庭送来经济资助。逢年过节还送来年货礼品，有时还会包上个上千元的红包。就这样，原与这个家庭素不相识的高振海渐渐成了这个困难家庭的精神支柱。这个“支柱”一撑就是7年，高振海表示，只要他这个人还在，就会继续支撑下去。
　　爱心传播常接慕名求助电话
　　渐渐的，高振海的善举使他在遇害的哥家庭中有了些名气。从2002年至今，接受高振海资助的家庭已有30余个，其中的6个家庭一直得到他的持续资助。
　　每年春节临近，细心的高振海都会和爱心车队的的哥们带着年货去看望这些困难家庭。这两年，考虑到物价上涨，高振海置办的年货价值也从600元涨到了800元，每月固定资助的款项从500元涨到了600元。
　　许多困难家庭在得知有这样一位爱心人士后纷纷给高振海打来求助电话。2008年初，的哥李晓明的姐姐找到了高振海。“她告诉我，弟弟李晓明在2000年连人带车蹊跷失踪，后来车找到了，人没了。8年里，家里的父母想儿子想得几次住进医院，现在老父亲危重入院，情况危急。”听完这位老大姐的叙述，高振海心里很是难过，随即带着价值600多元的年货探望了这个困难的家庭。得知两位70多岁的老人还艰难地抚养着李晓明的儿子，高振海当场又给了老人1000元红包。老人握着高振海的手，感动得眼泪止不住地流下来：“要是我儿子还在，日子也不能过成这样啊！”听了这话，高振海鼻子一酸，也流下了眼泪：“您放心，以后您二老就把我当成您儿子！”
　　2008年2月，爱心车队的成员夏黎辉突然脑血栓发作住进了医院。高振海急忙赶到医院，给老夏的妻子递上了1500元钱，而老夏妻子的一句话让高振海难受得好几天没吃下饭--“老夏恐怕用不上了。”“我恨自己粗心啊！要是早点发现老夏病得这么重，是不是就能早点给这个家庭提供点帮助？”每每回忆起这段经历，高振华还是遗憾万分。
　　无偿奉献也曾感到委屈不平衡
　　多年来的默默奉献，使高振海受到了很多人的夸赞，但是也有一部分人不理解高振海的做法。“他们有的说我动机不纯，有的说我是傻子。”刚听到这样的评论，为人耿直的高振海很是不能接受。“我心理太不平衡啦，也觉得很委屈。做了这么多事，我不图什么回报，可是也不能这么中伤我啊！”随着时间的推移，高振海慢慢学会了自我开导：“没人肯定我不要紧，我自己肯定自己。话说回来，体谅我想法的也确实大有人在，没什么好委屈的了。只要我切实地帮上了这些困难家庭的忙，受点非议算不了什么！”
　　2007年，高振海经营的汽修中心遭遇大火，多年的心血付诸东流。就在高振海一筹莫展的时候，曾帮人无数的他也体验到了接受帮助的温暖。“一位退休老干部马阿姨，听说了我的事，当即表示愿意给我提供资金帮助，让我东山再起。还有6位好心的的哥，打算每人掏出1万块给我。”虽然高振海委婉地谢绝了这些好意，但是内心还是被深深地感动了，“好人真的是有好报啊！”谈话间，高振海移开和记者交流的视线，望向窗外深深地感慨道。
　　如今，经过两年半的修整，高振海的生意又渐渐步入了正轨。说起多年来的爱心奉献，高振海感触颇深：“扶贫帮困这条路不好走啊！生意有淡季，没钱的时候，得想办法想借钱去帮助这些困难家庭。厂房重建的资金是我贷款贷来的，现在还没还完。女儿常打趣我说自己还没脱贫，脑袋里就想着别人。”说到这，高振海爽朗地笑了起来，“家里人虽然嘴上常埋怨我，但是实际上很支持我的做法，这让我很欣慰啊！”他表示，资助困难的哥家庭的做法会一直继续下去。同时，高振海也道出了自己的苦衷：“面对众多困难家庭，我有时也会心有余而力不足，期待着更多的爱心人士能加入到我们的行列中来。”高振海呼吁道。
　　记者孙蕾摄影记者孙振芳实习生鲁菲