
　　本报讯(温检记者董馨)公司的老板王某和朋友一起吃饭，醉酒后两人发生纠纷，王某将对方打成轻伤，他也被警方以涉嫌故意伤害罪提请批捕。昨日记者获悉，考虑到王某的企业无人管理，生产经营出现困境，温江检察院落实宽严相济的刑事司法政策，对王某作出不批准逮捕的决定，放他回去管理企业。
　　10月11日晚，成都海峡两岸科技园区某科技企业的法人代表王某及其妻邀约朱某喝酒。因饮酒过量，王某与朱某发生纠纷，王某用煤气罐将对方打伤，造成其鼻梁骨粉碎性骨折，经鉴定为轻伤。次日，警方以王某涉嫌故意伤害将其刑事拘留。
　　该案被移送温江检察院提请逮捕后，承办检察官审查了案件材料、讯问嫌疑人。并且，深入到该企业，了解到由于老板王某被羁押，企业无人管理，生产经营出现困境。在羁押期间，王某也多次表示由于自己一时冲动，给对方造成伤害深表歉意，愿意与被害人和解。检察官也了解到，被害人也有和解的愿望。
　　针对案件的实际情况，检察院未就案办案，而是从服务企业的角度出发，在公安机关和嫌疑人聘请的律师的配合下，促成了王某与被害人的和解。达成了医疗等相关费用的赔偿协议，被害人对嫌疑人王某也表示了谅解，“虽然王某的行为已涉嫌故意伤害犯罪，但对其适用无逮捕必要，有利于该企业的生产经营。”因此，温江区院依法作出不批捕的决定。