
　　本报讯(记者王鹏昊通讯员林悦)在得知公司拉送砂石的大货车被执法队拦下检查后，承包河道改造的北京某绿化公司老板张某带领杨某等20余人，将7名执法人员打伤。昨天，怀柔检察院透露，因涉嫌妨害公务罪杨某等6人已被批准逮捕，张某仍在追捕中。
　　今年5月，怀柔警方陆续接到群众举报称，有人在怀柔区杨宋镇周边的潮白河河道内盗采砂石，怀柔区国土资源局、公安等多部门组成打击盗采联合执法队进行巡查。
　　5月23日夜晚11点多，执法人员在杨宋镇附近检查一辆拉砂石的货车时，该车司机驾车逃离，执法人员立即追赶。据检察官介绍，在追赶出几公里后，一辆轿车突然横在路边，挡住了执法车的去路，并与大货车一起脱逃。
　　半小时后，执法人员再次发现两辆运输砂石的大货车从该路段扬尘而过，在将车强行拦下后，执法人员迅速扣押货车钥匙，准备进行调查取证。
　　几分钟后，负责附近河道改造的北京某绿化公司老板张某得知公司的货车被拦下，迅速带领公司20余名员工赶到现场与执法人员理论，试图要回货车钥匙，开走货车躲避检查。遭到拒绝后，张某命令手下员工夺走执法人员手中用于取证的摄像机，将7名执法人员围在中央进行了推搡、殴打，并抢走了被扣押的货车钥匙。
　　与此同时，另几名员工则用石块将执法车砸坏，从警车中拉出被暂扣货车司机，将货车开离现场。
　　最终，赶到现场的多名民警合力将杨某等人当场抓获。据检察官介绍，目前，张某等其余犯罪嫌疑人警方仍在抓捕中，至于其涉嫌盗采砂石的案件，警方也正在进行调查。