
　　来自渝中区“老余啊，今天找到个好东西，你来看看。”10日一早，家住渝中区解放东路187号的余超伦接电话后，直奔厚慈街收购站，他去干什么？
　　老余今年60岁，长航退休职工，旁人眼中他是个怪人，没事就往废品收购站钻，蹲在那儿翻看旧书、旧笔记本，一呆就是半天。“旧书里常夹着市民随手丢弃的电影票。”老余说。原来，老余年轻时喜欢看电影，家里电影票堆成“小山”，上世纪70年代末，他开始收藏电影票、戏票。
　　厚厚10本收藏册里，老余按年代、影院名称，分门别类收藏着各种电影票、戏票。“30年来，大约收藏了两千余枚电影票和戏票，涵盖重庆一百多家电影院和戏院。”老余说，最早的电影票是1939年沙坪坝江声大戏院的，最有意义的一张是1951年万县市学联为抗美援朝捐献飞机大炮进行义演的戏票。
　　老余说，一张电影票的用纸、票面信息等，可看出社会的变迁。以前看电影、戏剧，观众可免费收到份说明书，上面既有当场影片的介绍，也有广告、新片预告等。老余拿出一张1941年国泰大戏院上演莎士比亚名剧《奥赛罗》的说明书，印刷精美，令人惊叹。“上世纪80年代末，看电影享受空调要加收冷气费。”老余指着一张山城电影院面值一角五分的冷气票介绍。老余说，他最大心愿是能举办一次电影票、戏票展：“把重庆的电影文化介绍给更多人。”记者周圆