
　　40多岁的儿子神秘失踪，从此远在湖北农村的双亲在谜一样的世界里度过了5年。虽然托人在网上发帖寻子4个月后，儿子突然出现，给老人打了个只有3分钟的电话。但老人对儿子的担心并未因此消除，反而更加强烈。
　　蹊跷帖子：7旬老父找45岁儿子
　　今年2月以来，一个特殊的寻子帖子在网易、天涯等论坛被数万人浏览。从发帖人的叙述中，记者得知，寻子的老人是湖北省红安县二程镇三里村农民胡克祥，“我的儿子胡永祖今年46岁，原是大连一所高校勤中心机务科干部，2004年以后他就与家里失去联系，我托人打电话到学校人事处，说是此人失踪，学校已除名，又有人说他离婚了……”凭着仅有的这点线索，老人苦寻5年无果。
　　记者辗转了解到，发帖的人是胡克祥老人的侄子胡某。今年春节时，胡某回家时得知胡克祥夫妇因为儿子的失踪而失魂落魄，好几个春节都是哭着熬过来了，他决定通过网络帮助老人寻子，2月12日，这则帖子传到了网上。
　　昨天，记者拨通老人家的电话，胡永祖的母亲周翠娥说，胡永祖1963年出生，后来当过兵，又到大连工作，并在大连结婚生子。2004年却突然中断了与家人的所有联系。“他怎么这么狠心呢，他在外面工作，我没跟他要过一分钱，他怎么能不管我们的感受呢。因为担心儿子，这两年我得高血压昏倒多次，儿子找不到，我死不瞑目，恳请知道情况的好心人，告诉我们胡永祖的消息。”
　　胡克祥说，为了找儿子，家里还特意装了电话。“我们托人打听，听说儿子离婚了，但是现在不仅我儿子没有消息，连孙子和儿媳妇也从来没有联系过我们，他们家到底怎么啦？”在电话里，老人说出了他们的担忧。
　　周翠娥回忆，因为老家距离大连太远，加上儿子在大连的日子也过得很紧巴，儿子很少回家。“就是他们结婚的时候，儿媳妇回老家住了三天，后来就再没有回来过，孙子今年19岁了，我还一次也没有见过呢！”老人说，她对儿媳妇的印象很好，之前儿媳妇和孙子也打电话回去问候他们，可是他们和儿子一起失踪了。
　　“胡永祖5年不露面，他的妻子和儿子难道也一起失踪了吗？”对于一家三口的集体失踪，不少网友也认为有些蹊跷，也有网友猜测胡永祖的失踪可能与离婚有关。甚至连胡永祖的战友也表示了震惊和怀疑，“啊呀，怎么能这样呢？1991年我还曾经去过他家，当时他住天津街岳母家……”
　　下落不明：校方称其已自动离职
　　在网上看到胡永祖失踪的消息后，很多他以前的战友也开始帮助寻找。5月29日，胡永祖在青岛的一位战友提供信息说，他曾经在大连一家干休所工作，并请大连的朋友帮助查找，但仍未找到他的下落。
　　根据网友提供的线索，记者找到去年1月9日大连某高校发布的一则通告：“胡永祖同志离岗超过规定期限，我校已根据相关文件精神做出处理，请该同志速到我校办理档案转移等相关手续。”昨日，记者联系该校人事处，工作人员表示，胡永祖的确已经不是该单位职工了，他的人事档案也已经转到了市人才服务中心。
　　据了解，在2005年时胡永祖曾有很长一段时间没来上班，单位通过各种方式也没有联系到他，后来又通过书信方式通知他到学校办理相关辞退手续，但仍然没有回应。最终，单位向其在单位登记的地址送达了文书，可依然没有回应。
　　意外来电：家人仍蒙在鼓里
　　发贴子后，胡永祖的父母又苦苦等待了4个月。直到6月9日，周翠娥接到了一个让她喜极而泣的电话，这个电话是胡永祖打来的，证明他还平安。老人家在哭了一通后，才想起抱怨儿子为什么离奇失踪。“儿子说他还在大连，就是不告诉我发生了什么！”12日，周翠娥在电话里仍然对儿子充满抱怨。
　　周翠娥说她同样关心儿媳妇和孙子，但儿子只是告诉她目前还没有完全离婚，其他的一概没提。更让周翠娥担心的是，儿子只告诉家人她还在大连，但是却没有留下联系方式。“我问他要手机号，他说手机停机了，是用公用电话打的。”因此，周翠娥怀疑儿子是否在大连。
　　周翠娥说，电话里，胡永祖表示现在还不能回家，要等到春节时再领儿子回去。然而，这些只言片语更让她担心，儿子这5年是怎么过的，他的家庭到底怎么啦？“我们心还是悬着的，他还是把我们蒙在鼓里！”
　　记者来庆新