彰化县大城乡代许瑞芳受托，将被蟑螂吃掉一大半的千元纸钞拿去银行兑换，却被回绝。图片来源：联合报

　　中新网12月10日电据台湾《联合报》报道，彰化县七旬老翁将三万元藏床底，一年多后千元现钞被蟑螂、虫咬烂，虽设法拼凑，银行以面积不到一半拒绝兑换；大城乡代许瑞芳代为理论，银行改口说要送“调查局”鉴定。
　　许瑞芳说，老先生洪秋霖住在大城乡东城村，日前他拿着咬烂的千元现钞到银行求助，行员给他银行专用纸，要他把一张张破碎不全的纸钞黏在纸上，再来兑换。老先生的儿子花了很多时间，终于拼凑完成。
　　老先生遂把整理好的钞票，交给许瑞芳，拜托她到银行兑换。许瑞芳昨天拿到台湾银行员林分行，行员告诉她，拼凑出的纸钞不及原钞二分之一，且纸钞号码不全，不能兑换。
　　许瑞芳说，洪秋霖是“甘苦人”，平常帮人喷农药，一天赚个六、七百元，这是他的血汗钱，且老人家不识字，才会把钱藏在床下，“银行不让兑换，真是不通情理”。
　　她不放弃再向银行副理杨万信陈情，杨万信表示依”央行“规定，纸币若非故意毁损，余留部分在二分之一以上、未达四分之三者，照半额收兑；余留部分在四分之三以上照全额收兑，老先生的纸钞毁损太严重，需先送“调查局”鉴定，再判定是否能兑换。