
　　张怀恭老人的儿子被人枪杀后，在央视的专题节目中被描述成了当地黑势力的一个头领。张怀恭认为央视对其子的名誉造成了影响，将央视告上法庭，要求央视赔礼道歉，并赔偿经济损失20万元。记者昨日获悉，四川法院考虑到张怀恭的实际困难对其进行了司法援助，张怀恭已申请撤诉。
　　去年3月11日，张怀恭向乐山市五通桥区法院提起诉讼，状告中国中央电视台侵犯其子袁仲名誉权纠纷。张怀恭诉称：其子袁仲于2006年4月2日，在眉山被李强、张志强、王玲等人枪杀，眉山市中院作出一审判决后，被告李强、王玲等人不服提起上诉。省高院发回眉山市中级人民法院重审，现该案正在重审之中。去年1月4日和1月5日，中央电视台12频道《天网》栏目以《眉山阴谋》为题对该案进行报道，在报道中将袁仲描述为“乐山当地黑势力的一个头领，曾经涉足地下彩票和开设过地下赌场”。
　　张怀恭认为，央视在没有依据的情况下对袁仲的个人品性作出定论，损害了死者袁仲的人格和名誉，给死者亲属造成巨大的精神压力和痛苦，将央视告上法庭。
　　法院考虑到张怀恭之子死亡后，遗有两幼子，而张怀恭又无工作，生活困难，法院决定通过司法援助渠道，适当给予张怀恭救助，解决生活上的后顾之忧。
　　8月3日，张怀恭向法院申请撤回对央视侵犯名誉权的起诉。（程媛媛黄日生本报记者蔡小莉）