父亲守在出事路段寻目击者。记者龙成通摄

　　本报讯(记者张涨)一双有些浑浊的眼睛里写满期待，深紫色的嘴唇几乎干裂得出血，他坐在路边已经整整8天了，只为等待一个亲眼看到他儿子发生意外时的目击者。9月20日，范叔20岁的独子范小兵在岭南大道距东平大桥约两公里处发生交通意外，后因抢救无效死亡。然而，监控设备并没有拍摄到交通意外的现场情况，事发后也没有找到事故目击者。
　　每早6时等到晚上8时
　　当见到记者走上前阅读范叔自制的告示牌时，范叔便迎了上来，“你们看到事情发生了么？”
　　他说，在儿子出事后的第二天，交警说没找到能说明事故情况的证据和证人。为此，范叔制作了一块半米见方的告示，希望有路过的好心市民提供线索，如能提供肇事车牌号酬谢5万元。一等便是8天，从早上6时多到晚上8时左右，53岁老人一直在出事地点等。但直到昨天仍没有进展。
　　事发路段的监控录像只拍摄到了靠近路中央的三条车道，恰恰是儿子发生事故的第四条车道不在覆盖范围内。
　　范叔说，“酬金5万元，就算要卖掉老家的房子，全家流浪我也给！”范叔说，小兵很孝顺，一年前生了一个女孩，到现在为止，媳妇还不能接受失去丈夫的打击。
　　如有市民可提供线索，可致电本报报料热线13827722000。