各种大小的小提琴放在一起，蚂蚁提琴显得特别娇小。记者曹景荣摄
1厘米提琴

　　本报讯(记者石善伟实习生廖宇飞)为小提琴塑身2.55厘米，广州老琴师陈连枝用了7年时间。2002年1月24日，本报曾报道《欲创蚂蚁提琴吉尼斯》，那时陈连枝可以造出3.55厘米长的小提琴，可吉尼斯世界纪录最小是2.2厘米。7年后，他倾力打造出的小提琴身长仅有1厘米，已经向吉尼斯申报。
　　9岁入行学做乐器
　　66岁的陈连枝祖上三代都是琴师，他9岁进乐器店，一辈子都在和乐器打交道，小提琴更是他的拿手之作。7年前，凭着一双妙手，他已经可以造出3.55厘米长的小提琴，马上完工的这一件，琴身长度更是只有1厘米。
　　30多个零件一个不少
　　从35.5厘米的“正常版”到3.55厘米的“袖珍版”，五六个不同大小的小提琴被陈连枝在桌上摆成一排，就如套娃一般，小巧精致。“别看个头小，零部件可是一个不缺。”陈连枝得意介绍，这些微型小提琴叫做蚂蚁提琴，一般小提琴琴身的30多个零部件，它们都是同比例缩小，却一个零件也不少。
　　2.2厘米不光是一道技术难关，也成了陈连枝心头的一道坎。每次制作时，他一双老迈的手，握着仅有0.1毫米细的钻针，在指甲大小的枫木上施展“手上功夫”。
　　制作时尤以弯曲的侧板难度最大，十几个半成品都是因为在这一关过不去，最终功亏一篑。
　　五脏俱全
　　“超级迷你小提琴”用指尖就可稳稳托住，面板仅有1厘米。琴头、指板、面板、音孔“五脏俱全”，所有完工部件最后用胶粘合。
　　陈连枝指着拉弦板上穿琴弦的四个小孔，“小孔要用0.1毫米细的钻针来钻，需要的琴弦比头发丝还要细。”只要装上琴弦就算大功告成。
　　弦细音弱
　　常见的小提琴面板的长度是35.5厘米，可这个“迷你版”的长度只有1厘米，还能奏出声音吗？“当然可以！”陈连枝坦承，因为琴弦太细，琴弓又太短，它奏出的声音可能要打点折扣。
　　线索提供陈先生