
　　本报讯(记者段修健郭少峰)“尊贵私塾保过班，学费98000元”，“打造100%通过率，签过关协议”……中国政法大学蓟门校区内，名为“中国政法大学考研教育培训”的海报在多处张贴。
　　尊贵班打造100%通过率
　　在中国政法大学蓟门校区校园内，多处贴着名称为“中国政法大学考研教育培训”的海报。海报中称，“政法名师授课，专业权威资料”，同时列举了20余个考研培训班次的信息。
　　其中，“尊贵私塾保过班”排在首位。该班学费为98000元，限招10人，“打造100%通过率，签过关协议。此外，还设有五个“金牌脱产班”。根据开课时间的早晚，学费为2.48万元至2.98万元不等。
　　7万元用于复试“操作”
　　昨日下午，记者以准备考研学生的身份，致电“政大考研培训机构”咨询相关事宜。
　　该培训机构工作人员在电话中介绍，“尊贵私塾班”和“金牌脱产班”都采用脱产培训方式，只针对报考中国政法大学法学专业硕士研究生的学生。
　　培训班提供考生复习全程辅导，学生可入住政法大学蓟门校区内公寓。经过培训，可保证考生的两门专业课总成绩达到220分以上。
　　“尊贵班”比“金牌班”的学费多出的约7万元，是用于复试时“操作”的费用。
　　“多交7万块钱，你复试就不会被刷下来”，工作人员称，考生进入复试阶段后，可以保证不被淘汰。双方可签订过关协议，若不通过，可选择免费重读，也可要求将7万元全额退还。这个班已运作了至少三年，“成功率是99.99%”。
　　工作人员解释，之所以限招10人，是因为若人数较多，则复试时不好“操作”。目前该班还有空额，但具体数目不便透露。
　　■各方说法
　　学生如果有钱愿意一试
　　“有暗箱操作吧？”一名正准备考研的学生称，考研复试时，主观因素占的分量很重。考研班能保证通过率，一定是与学校或主要的老师之间关系较好，可以帮助学生“运作”。通过“潜规则”，保证学生复试全部通过。
　　该学生称，这种培训班的价格过高，一般考生难以承受，“如果真有钱，还是可以试试，加上一道保险”。
　　校方保卫处将调查此事
　　该培训机构的工作人员称，培训班不是校方开办，但培训和办公地点，均设在中国政法大学院内，与校方“是有关系的”。
　　对此，政法大学研究生院有关负责人称，“这怎么可能？”他表示，该培训机构是在利用政法大学的名义赚钱，这种行为严重败坏了政法大学的声誉。“我会跟保卫处联系，查实这件事。”