
　　本报讯(记者李海夫)前晚9点30分左右，一考研男生自习后回洪山区洪山乡板桥村租住处时，遭3名男青年抢劫。男生挣脱后跑出六七米远，被一歹徒追上，头部被砍4刀。受伤男生跑了300米回租住处向房东求救，房东帮忙报警，警察将其送到医院，男生头部缝了30多针。
　　受伤男生小史今年毕业于湖北工业大学，23岁，天门人。今年2月，小史租住在洪山区洪山乡板桥村陈先生家，准备考研。小史介绍，当晚9点30分左右，他在附近学校上完自习后回住处，走到连接村三组和四组的一条小路时，突然冲出三名男青年，年纪都是十六七岁。一名男青年卡住他的脖子，将他向路旁的菜地拖，他拼命挣扎。这时，不远处过来一名骑自行车的男子，三名歹徒有些慌张，他趁机挣脱，背着书包向远处快跑，一歹徒在后面追。他跑出六七米远时，跟骑自行车的男子撞在一起，骑车男子倒地后立即爬起，骑车快速离开。他被歹徒追上，歹徒拿出砍刀向他头部砍了几刀，他奋力挣脱后快速跑回300米外的租住处求救。
　　据小史的房东陈先生称，当晚9点40分，他准备睡觉时，突然跑进一个“血人”喊救命，头部和身上都是血，要不是听声音，他都认不出是小史。小史称，他遭遇抢劫，但手机和165元钱没有被抢走。陈先生立即报警，并让妻子拿出毛巾将小史的伤口捂住。不一会，警方赶到家里，用警车将小史送到南湖花园蓝湖医院，医生检查发现，小史头部被砍4刀，有的伤口伤及颅骨，医生立即为其止血，并缝了30多针。狮子山派出所有关负责人得知小史家里比较贫困，在武汉没有亲人，该所安排民警在病房守护了一夜，并垫付了1020元医药费。
　　昨日，按照小史的意思，房东陈先生将其接回住处，并义务进行照顾。“小史被抢的路段夜晚比较危险，没有路灯，路两边都是菜地，上周还有一位村民在这条路上被抢手机。”陈先生称，希望警方能尽快破案，也希望此路段能够安装路灯。