耶鲁大学越南裔女博士生黎安妮遇害

　　中国日报网环球在线消息：康涅狄格州尸检办公室发言人16日向媒体公布了耶鲁大学越南裔女博士生黎安妮的死因，尸检报告显示黎安妮是被凶手用绳索勒住脖子而窒息身亡。
　　上周二，耶鲁大学女博士黎安妮突然失踪，警方连续数日对其进行了大规模搜索。上周日，警方在耶鲁大学医学院大楼地下室一间实验室里发现了她的尸体，而这一天，原本是安妮与男友结婚的大喜日子。
　　据康涅狄格州纽黑文市女发言人杰西卡・玛约嘉透露，当地警方于15日晚间对一名耶鲁大学实验室技术人员进行了调查，并对他进行了DNA采集。据悉，该技术人员叫雷蒙德・克拉克，警方首先对其住处进行了搜查，随后便他送往了警局。
　　警方发言人称，在DNA检测结果出来之前，他们不会拘捕任何人。调查可能会持续数天甚至数周。警方还表示，这起凶杀案是有预谋的，滥杀的可能性不大。
　　黎安妮做研究的实验室位于五层高大楼的地库，而她的办公室位于三楼，她失踪前在办公室内留有手机、钱包、钥匙和现金。警方上周六在实验室发现了一件血衣，据知情人士透露，该血衣并非黎安妮遇害是所穿，很可能是疑凶当时所留。
　　这起命案已引起美国社会的高度重视，已有超过一百名的联邦调查局探员投入侦办，耶鲁校方也悬赏一万美元向公众征求破案线索。
　　(环球在线：欧叶)