被害人乐安妮
犯罪嫌疑人克拉克三世

　　徐菁国际周刊专稿
　　2009年9月初发生在耶鲁校园的“墙中女尸案”，成了美国各方媒体争相追逐的焦点。
　　10月6日，杀人嫌疑犯、同时也是被害人的同事克拉克三世出席庭审，但并未做出任何解释。两人之前并无任何瓜葛和争执，其杀人动机至今仍是一个扑朔迷离的问题。
　　美国专家认为，美国“职场暴力”日趋严重，这正是又一则令人寒心的实例，而“职场暴力”的受害者，大多是无辜的女性。
　　墙中的待嫁新娘
　　9月14日，耶鲁大学的校园里，弥漫在一座座哥特式与乔治王朝式的建筑群中，除了庄重古朴的氛围与严谨的学术气息以外，更添了几份哀伤与惶恐。当晚八点，耶鲁师生齐聚校园广场，为追思乐安妮而自发举行了烛光守灵活动，偌大广场，人头攒动。广场中央台阶处，聚集了如CNN、FOX等诸多美国媒体的摄像机。
　　之前的几天，校长办公室已向耶鲁全体师生发了邮件，内容大致是告知该校医学院药理学专业三年级越裔博士研究生乐安妮自9月8日失踪的消息。
　　此后全校配合警方开展了地毯式搜索，校方还提供了1万美元的线索奖金，过程一波三折，甚至一度了无进展，但13日一阵腐臭味引领调查者发现了尸体，尸体被藏在耶鲁医学院的一所研究所大楼里靠近地下实验室的墙壁壁龛中，七小时后被确定是这位来自加州普莱瑟维尔市的年仅24岁的乐安妮，这是距离失踪日的第五天，也正巧是她原本披上嫁衣的大喜日子。
　　其同事雷蒙德・克拉克三世在被要求提供头发、指甲以及唾液样本对证乐安妮身上的线索后于17日被拘捕，调查表明乐安妮于9月8日被克拉克扼死。作案行径极其残酷：为了不顾一切隐藏其可耻行为，据他自己陈述，他敲碎了她的骨头，扭曲她的身体，以塞进如电脑显示屏大小的墙中缝隙。一位线人表示，“他仅仅为了把她塞进去，她的尸体像极了一堆肉糜――肉体被损毁到辨认不出的程度……我在这里干了那么多年活，从没见过那么变态的家伙。”
　　虽然此前有媒体报道警方在考虑杀害乐安妮的凶手雷蒙德・克拉克三世是否有帮凶，但纽黑文警察局长詹姆士・列维斯否定了这一说法，“我始终不希望任何人受到控告，只是我们还不知道证据将引领我们去往何方，目前没有其他的犯罪嫌疑人。”
　　9月26日，乐安妮的葬礼已如期举行，近500人出席送行，包括了她不下100名的亲属。她的母亲维维安悲恸地对乐安妮正就读哥伦比亚大学的未婚夫说道，“约翰，现在安妮已经走了，但我还有你，我仍会像爱我的儿子一样爱你的。”
　　10月6日，克拉克三世出席庭审，但并未做出任何解释，他的律师表示最终他会做无罪辩护。根据康涅狄格州法律，谋杀案被告者将在被拘留的60天内有权举行听证会，此后决定是否继续该案庭审。于是，审判打算于10月20日有一次听证会，届时双方都有权出示证据与证人。克拉克在拘捕后一直过着监禁生活，法院要求他赔偿3百万美元给死者家属。
　　诡异的杀人动机
　　克拉克三世，这位24岁的实验室技术人员，和乐安妮在同一家实验室工作。周围的人都说，乐安妮先前并没有对他进行过威胁或者骚扰行为，而且两人除了工作关系以外，并不存在其它关系。其杀人动机至今仍是一个扑朔迷离的问题。
　　先前美国绝大多数类似案件受害者都是被他们熟人杀害，然而，当局者们宣称发生在乐安妮身上的这起案件是比较罕见的。专家们表示，多数职场谋杀行为，包括被陌生人杀害的零售和服务行业人员的抢劫案在内，即使是偶发事件中，顾客也比工作人员受害的可能性更大。
　　克拉克三世是一名负责动物的实验室技术人员，自2004年在此工作，他的工作包括打扫乐安妮进行研究项目的实验室、清洁鼠笼等。作为研究一种生化酶的部分工作，乐安妮的实验小组正对老鼠进行实验，这种生化酶据说能帮助癌症、糖尿病以及肌肉萎缩等疾病的治疗。
　　根据一位匿名者提供的消息，克拉克三世曾被其同事称作“控制狂”，他对清理过的笼子中的老鼠有种特殊的领地占有欲。警方正在调查是否因此造成了克拉克与乐安妮之间的悲剧。
　　有线人表示，他曾与乐安妮在对待实验室以及实验老鼠的方式上发生过争执。“她一直不注意保持整洁，这使得他十分恼怒。”克拉克三世的高中女友杰西卡曾在“早安美国”的节目中表示他有极端的控制欲，曾管过她的衣着，她的出行，甚至她的社交生活等。他经常发脾气，也有过让她十分害怕的身体接触，究竟到何等程度，她没详细描述。但警方表示他们仍不能确定他的作案动机。在2003年，当他还是一名高中生的时候，曾因她女友提出分手时做出的过激行为而被警方警告过。