
　　本报讯瑞安一家公司的聋哑职工陈永华在公交车上被歹徒连戳3刀，身受重伤。他“说”，这是为阻止小偷行窃而遭到报复。
　　凶手目前仍未归案，陈永华在事发时未作明显反应，以至于至今没有人能为他作证他的见义勇为行为，这让他陷入尴尬。目前，陈永华家人希望通过本报寻找目击证人。
　　聋哑人公交车上
　　被小偷捅3刀
　　47岁的陈永华平时与人交流只能通过打手势及在纸上书写。他在病床上“讲述”了当时的情形。
　　11月6日上午10时40分许，他乘坐8路公交车回家，站在车厢过道上，公交车在市区瑞祥大道十八家站停靠时，他旁边一名怀抱婴儿的妇女起身准备下车。此时一名20多岁的男子猛地向前挤了过来，一只手悄悄伸向该妇女的挎包。
　　这一幕恰好被陈永华目睹，他想都没想就伸出手，用力挡开了该男子的手臂。这个动作发生在瞬间，那名妇女毫无知觉地下了车。
　　车辆再次启动后，陈永华坐了下来。那名男子紧靠着他的左侧位置落座，车到沿江东路商城站停靠时，该男子突然一掌打在陈永华的脸上，将他的眼镜打落在地。陈永华出于本能反手一挥，打在了男子嘴部。该男子上前扭住了他并将他拽倒在地，用刀连捅三下。
　　陈永华起身时，该男子已经下车。陈永华捂着胸部的伤口，坐回座位上。车到终点站后，他在一名老年乘客的搀扶下下车，独自回家。
　　硬撑着走回了家，陈永华瘫倒在地。父母吓得立刻报警，并在派出所民警的帮助下送他到瑞安市人民医院。
　　经诊断，陈永华的左下肺叶被刺穿，当日就做了割除手术。目前，陈永华的医疗费已用去近3万元。
　　到底为何被捅
　　家人想找证人
　　据瑞安市公交公司总经理助理苏立新介绍，当时公交车在商城站停靠时，驾驶员听到车内一阵喧哗，见两人在地上扭打，便大声制止，随后一男子就下了车，整个过程不过10余秒。当时，驾驶员看到陈永华身上有几点很小的血迹，但没看到他明显受伤迹象和求助等举动，且其他乘客也未有异常反应，便继续开车。
　　据瑞安玉海派出所一负责人介绍，接到报警后，他们立即展开侦查，但事发时，陈永华未采取其他方式求救，导致缺少最直接的目击证人，目前尚无乘客主动向警方提供证言和线索。
　　据了解，当时陈永华曾在纸上向家属写了“争座被戳”等字，但次日陈永华在警方口供中又说是见义勇为被捅伤，两者性质相差甚远。因此，对于陈永华是否因见义勇为遭报复的说法，暂时无法直接得出结论。
　　希望目击者
　　提供线索
　　虽然尚无法确认陈永华遭刀捅是何原因，但玉海派出所一直在全力侦查，并积极寻找目击证人和旁证。市公交公司总经理傅银松也表示，不管结果如何，他们都会对陈永华提供一些帮助。
　　此事发生至今已有半个多月，陈永华的“说法”依旧无法得到有关部门和社会的肯定，其中还存在着是抢座位还是见义勇为遭报复的一些争议，这成为陈永华和家人心中的疙瘩。
　　至于向警方提供的口供前后不一的原因，陈永华的弟弟陈永忠表示，哥哥在抢救前只是简单交代受伤原因，他们便猜测是争座引起的，手术后他详细讲述过程才知是另外一回事。
　　“若陈永华确实是见义勇为，这比普通人更难能可贵。”瑞安市残联理事长诸葛志勇说。
　　“如果您目击了当时的情况，请为我哥哥做个证。”陈永忠希望当时曾目击现场情况的乘客能积极向警方提供线索。
　　本报通讯员金行哲
　　本报驻温州记者苗丽娜