陈桂萍失踪前的照片。
家人和陈桂萍视频聊天。

　　文/图记者王建兵通讯员刘修强
　　父亲借款5万元找遍5省17个城市未果后抱憾去世；母亲夜夜以泪洗面几乎哭瞎双眼；妹妹开博客记叙家庭变故被几家寻人网站转载后出现奇迹――4月18日中午，黄石飞娥山社区周庆莲婆婆家的电话响起：“你是不是有个女儿叫陈桂萍，离开家乡20年了？”听罢“陈桂萍”三个字，周庆莲的眼泪一下子滚落下来。
　　20岁女儿失踪
　　飞娥山社区，丈夫陈显任原来是黄石市袁仓煤矿一名采煤工人。
　　陈家5个女儿中，除老三、老四是正常人外，老大陈喜国、老二陈桂萍和老五陈又娟都是聋哑人。陈显任的工资本来就不高，还要养活7口人，日子过得十分艰难。为此，市残联主动联系陈家，将陈桂萍安排到残联培训班免费学习理发技能，后来还将她聘为培训班代课老师。
　　1989年6月21日，是周庆莲一辈子难忘的日子。当日，20岁的陈桂萍失踪。
　　老父抱憾去世
　　“陈桂萍突然失踪，全家人受到很大打击！”周庆莲说。
　　陈桂萍失踪后，家人发动20多位亲友在黄石、大冶、蕲春和鄂州等地寻找，未果。陈显任、周庆莲夫妇商议后，决定出省寻找。为了安心寻找陈桂萍，陈显任向单位请了事假，并向亲友和同事借钱作为路费。
　　陈显任带着亲友外出寻找陈桂萍的同时，周庆莲每天就在黄石市区大街小巷寻找。由于悲伤过度，流泪太多，至今周庆莲的双眼看不清楚5米外的物体。
　　茫茫人海，陈桂萍在哪里？据了解，2005年以前，陈显任一个人到安徽、江西、河南、山东和江苏5个省17个城市寻找陈桂萍。为了寻找陈桂萍，家里前后借债5万多元，至今还没有还完。
　　昨日，周庆莲介绍，2004年，64岁的陈显任在安徽寻找陈桂萍时受了风寒，但他舍不得花钱治病，最后实在熬不住了，只好回到黄石。陈显任于2005年8月抱憾离开人世。
　　聋哑妹妹博客寻姐
　　为了实现父亲的遗愿，2005年后，只上过小学的陈又娟开始寻找姐姐陈桂萍。
　　刚开始，陈又娟与同样是聋哑人的丈夫吴祥一起在亲友陪同下，前往九江和南京寻找姐姐，但没有一点进
　　展。至此，陈又娟决定利用网络寻找姐姐。于是，陈又娟刻苦学习电脑操作，并在朋友帮助下建立了自己的博客。此后，陈又娟经常在自己的博客里发寻找姐姐的文章和消息。
　　陈又娟的特殊经历和执着精神受到几家影响较大的寻人网站的关注，曾转载过她写的文章。
　　“这个女儿很倔，看准的事一定要做。”昨日，周庆莲称，陈又娟为了找到姐姐，在家庭经济困难的情况下，仍然花费5000元购置了电脑。
　　陌生电话报喜讯
　　20年过去了，就在家人以为陈桂萍可能不在人世时，4月18日中午一个陌生人的电话，让陈家人喜出望外。
　　当日中午，陈家的电话铃声突然响起，周庆莲拿起话筒听到一名男子在电话中说：“喂，你是周婆婆吗？”“是呀！你是哪位师傅啊？”周庆莲问道。“你是不是有个女儿叫陈桂萍，离开家乡20年了？”电话中，男子接着说。尽管周庆莲没有完全听懂对方的安徽口音，但她却把“陈桂萍”三个字听得格外真切。当从对方口中得知陈桂萍还活着，周庆莲的眼泪一下子滚落下来。对方在电话中自称姓臧，陈桂萍是他婶婶。
　　母女视频相见哭成泪人
　　家人刚开始听到“陈桂萍还活着”的消息后，不相信这是真的。
　　根据事先约定，4月18日下午5时，陈又娟把母亲请到电脑前并打开了视频，对方也打开了视频。在视频中，周庆莲看到了失踪20年的女儿陈桂萍，大哭起来，站在一旁的陈又娟等人也哭成了泪人。
　　视频里，陈桂萍边哭边打着手势，陈桂萍非常想家，想回黄石看看。
　　4月29日下午，对方收到照片并确认后表示，陈家可以去人接陈桂萍回黄石。
　　记者在陈家看到，陈又娟和大姐一起正在与陈桂萍视频聊天。视频里，长得白白胖胖的陈桂萍不停地抹着眼泪，周庆莲边看电脑，边高兴地向记者指认女儿。
　　随后，记者电话联系上给周庆莲打电话的臧老师。据臧老师介绍，他是淮南市夏集中学的地理老师，是陈桂萍丈夫的侄子。臧说，前不久，他在华夏寻人网上看到了陈又娟写的寻找姐姐陈桂萍的文章，非常感动，于是拨通了文章后面的电话。
　　受骗离家
　　曾求助警方
　　前晚，离家20年的陈桂萍在儿子儿媳的陪伴下，风尘仆仆地赶回黄石市。一见亲人迎上来，陈桂萍双膝跪地抱着母亲的双腿埋头痛哭。据妹妹们通过哑语交流，陈桂萍“说”：事发那天下午，她在黄石一个理发店里，有人摔了一跤，请她帮忙送医院。结果出门上了车，左拐右拐就到了安徽淮南。
　　淮南农村当时很穷，陈桂萍四处漂泊，吃了不少苦头。曾经有一次遇到警车，她冲上前去拦车求助，因披头散发、又不能开口说话，对方以为她是个疯子，未予深究。就这样，她无奈与一名哑巴男子结婚，并生下一男一女。望着孩子长大，陈桂萍越发思念老家的亲人。
　　回家当晚，陈桂萍搂着妈妈哭了整整一宿，将20年来的所有思念，用手语“说”了出来。