时秀丽紧紧挽着帮助自己找到亲人的民警，眼中满是感激之情。

　　5年前仅12岁的聋哑少女被拐到兰州
　　一名少年助她回郑寻亲民警深夜挨家敲门找到家人
　　昨日凌晨，两名年轻人在郑州大同路拦下特巡警求助，后在警察的帮助下，终于找到了亲人。5年前，安徽的12岁聋哑少女时秀丽来到郑州的干妈家，在二七广场玩时，被人拐卖挟持到洛阳、兰州等地，为一个盗窃团伙做“后勤工作”，后认识了一个兰州少年康乐。思乡心切的时秀丽，今年年初要跳河自杀，被康乐救下，然后，少年就两度带她到山东、河南寻找亲人。
　　昨日凌晨，特巡警凭着少女仅有的家附近有个长途汽车站和87路车站牌的信息，敲开了10多户居民家门，终于找到她的亲人。
　　晚报记者孙庆辉实习生张玉杰/文
　　白韬/图
　　【接到求助】
　　警察敲开10多户居民家门
　　“昨天凌晨3时许，我们巡逻到大同路时，有两个少年向我们求助。”特巡警三大队民警徐涛说，拦住他们求助的两个人都是聋哑人，他们手里拿有一封打印的求助信。信中说：“2008年，我在甘肃省兰州市西关十字街救助了一名聋哑女，她不知道自己姓名和家庭住址。2004年，她从老家去郑州看干爹和干妈时，与亲人失散，被6名骗子骗到了兰州，被骗时仅12岁，现在已经17岁了。”
　　求助的少年自称16岁，家是甘肃省兰州市城关区的，他能够写字，就通过写字和警察沟通。警察了解到女孩的干妈家在郑州市区，附近有一个长途汽车站，还有87路公交车站牌。依据这些线索，徐涛和同事排查出87路公交车经过陇海马路汽车站、客运南站和京广汽车站等，于是他们开始在陇海马路汽车站、客运南站附近进行寻找。在客运南站，少女的印象比较深刻，他们就重点在此寻找。凌晨4时许，他们在南关街29号院前，少女停下了脚步，说好像就在这儿住，但她又不能准确说出是在几楼。徐涛无奈，就带他们挨户敲居民家的门，敲开了10多户居民家门，终于在这幢楼里找到少女的亲人。当少女的干妈看到少女后，一下子愣住了，然后猛然回头往室内跑，很快全家人都出来了，一家人相聚抱头痛哭。
　　【被拐5年】少女为盗窃团伙洗衣做饭
　　“2004年，我自己到二七广场玩，有一个40多岁的男子说要带我去玩，随后就被带到了洛阳。”等少女一家人冷静后，民警才开始询问少女离家后的情况，少女则用手语这样介绍。男子把她带到洛阳后，就是让她偷东西，后来，她又被拐到兰州，主要是为盗窃团伙做“后勤工作”，具体就是为他们洗衣服、做饭等。
　　据少女的干妈介绍，女孩叫时秀丽，老家是安徽的，今年17岁。“她受罪了，有许多人欺负她。”少年康乐介绍，2008年的时候，他在一个偶然的机会认识了时秀丽。她告诉他，自己是在河南的干妈家走失的，康乐就叫少女“小河南”。“小河南”说她想回家，想自己的父母和亲人。
　　由于没有线索，少年帮这个姐姐找亲人的行动一直没有进展。今年年初，时秀丽由于找不到亲人，长期受人控制，要跳河自杀，被及时赶到的康乐救了下来。康乐表示，要帮助她找到家，找到亲人。
　　【千里寻亲】好心少年帮忙寻找不放弃
　　时秀丽记不清楚自己的老家是什么地方的，只知道在干妈家的东边，坐车要4个多小时。于是，康乐就带着她到了山东省，去过日照市等很多地方，但一无所获，无奈就又返回了兰州。
　　康乐的父亲也曾向当地公安局、河南、山东警方联系，并通过兰州媒体进行寻找，但都没有消息。今年4月份，康乐就再次带着时秀丽和自己打印的2000份求助信，踏上了帮她寻家的历程。
　　时秀丽印象里干妈家的地址是郑州市，自己的家有耕地，种有小麦、玉米等农作物，应该离郑州不远。康乐的父亲认为时秀丽家应该在南阳市，但几个月过去了，他们还是一无所获。8月初，康乐提议先到郑州找到时秀丽的干妈家再说，随后，他们来到了郑州，经过20天的寻找和发资料，仍然没有收获。
　　就在两人陷入绝望时，他们遇到了徐涛等两名警察。热心的警察凌晨帮他们敲开了多户居民的家门。功夫不负有心人，时秀丽终于和亲人团聚了。
　　看着他们一家人高兴的场面，徐涛和他的同事既欣慰又有一丝不安。“为了帮时秀丽找到亲人，凌晨我们敲开了很多居民的房门，打搅市民休息，希望通过晚报向这些居民说一声对不起。”(文中未成年人为化名)