
　　亚心网iyaxin.com讯(文/图本网记者沈祖啸)蒜香大羊排、花样蒸饺、风味手撕鸡……满桌的菜肴让人以为进了星级酒店，然而，这却是新疆职业大学烹饪与餐饮管理学院61名毕业生的毕业论文。
　　12月6日，新疆职业大学烹饪与餐饮管理学院举办了一场别开生面的毕业论文答辩会。毕业生们的毕业论文(网络管控大学生毕业论文不能再复制粘贴)是由他们自己亲手制作的面点、凉菜、热菜和水果拼盘等组成的一桌佳肴，而评分的专家则是学院的专业课老师和由学院聘请的星级酒店厨师长组成。
　　这也是新疆高校首次出现动手做毕业论文，打破了多年来以传统的文字形式呈现毕业论文。
　　姜静来和她的5名同学组成了一个团队，他们做了一桌子够10人享用的中餐。当老师开始考核他们的毕业论文时，作为厨师长的姜静来为老师们介绍：“我们花了200元采购原材料，估计这桌菜的价值在400元左右。”接着，她从采购、营养搭配、制作过程等方面一一讲解他们的作品。
　　新疆职业大学烹饪与餐饮管理学院陈运生院长说，毕业论文是对毕业生三年学习的总结，如果学生对自己所学专业知识能自如运用，写一篇合格的毕业论文并不难，但高职(专科)生重要的是创新能力、思考能力以及实际操作能力，所以学院决定改变毕业论文的形式，让毕业生自己采购原材料、自己动手做菜肴，最终以作品的形式呈现。这样的考核最直接，论文的优劣也能一目了然。
　　陈运生说，毕业答辩会上，学院请来的海德酒店、银都酒店等首府10多家星级的人力资源部主管和总厨，现场对毕业生论文进行提问和点评，这样既可让酒店掌握毕业生的操作动手能力，从中选到酒店所需之才，也可让毕业生从中了解到自己的不足之处。
　　为了做到首次论文改革的公平公正，学院专门设计了论文评分表，从原料配伍、烹制过程、调味过程、菜肴创意、个人卫生等十项内容进行评分。
　　该院毕业生都为学院的毕业论文改革叫好。毕业生马丽婷说：“我们动手做毕业论文，比那种到处找资料，网上搜、图书馆抄要省时，也最能真正学以致用，也有助于我们毕业后到就业单位能很快上手。
　　新疆教育学院教育科学分院院长焦其和对这种形式的毕业论文十分赞同。他说，毕业论文的目的是考核、检验学生的一种方式，与本科院校培养不同，高职(专科)学校主要是培养注重动手能力强的学生，因此以实际操作来检验比一篇纯理论的文字形式的论文更有意义。