昨日庭审结束后，被告人被押往看守所。
这起案件开庭审理引起了当地群众极大关注。

　　原安溪县人大常委会科教文卫委主任郑文山被判刑11年
　　18岁“妈咪”被判无期徒刑
　　其余15名被告人分别获刑5―13年
　　早报讯(记者黄墩良实习生黄玉娥文/图)“许新建犯强奸罪、嫖宿幼女罪，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行……”昨日下午，原安溪县华侨职业学校校长许新建强奸、嫖宿幼女，原安溪县人大常委会常委、科教文卫委主任郑文山嫖宿幼女，杨相思强迫卖淫一案有了一审结果，18名被告人为自己的罪行付出了沉重的代价。
　　昨日下午4时许，泉州市中级人民法院在安溪法院对此案作出一审宣判。宣判大会安保措施十分严格，被告人的家属只有拿到旁听证才能进入旁听。有的家属下午1时许就等在法院的门口了。
　　下午3时50分许，三辆警车将18名被告人押进法院。他们分别是许新建、杨相思(女)、张宝英(女)、陈彩彬(女)、黄爱玉(女)、叶贻地、郑文山、傅荣福、高笔忠、黄文艺、王志、陈亚玲(女)、陈燕妮(女)、林春来(女)、张爱兰(女)、林慧芳(女)、许爱苹(女)、梁小青(女)。
　　在18个人中，许新建与郑文山备受关注。
　　78页的判决书，数万字的内容，法官念了20分钟左右。中院一审宣判：
　　许新建犯强奸罪，判死刑，缓期二年执行，犯嫖宿幼女罪，判15年徒刑，数罪并罚，决定执行死刑，缓期二年执行。
　　杨相思犯强迫卖淫罪，判无期徒刑。
　　郑文山犯嫖宿幼女罪，判11年徒刑。
　　其余15名被告人分别被判5年至13年不等的徒刑。
　　宣判后，许新建喊“冤枉”，称要上诉；而台下的一些“妈咪”哭成一片，纷纷表示要上诉。
　　【案情揭秘】
　　18岁“妈咪”强迫9名女孩卖淫
　　2008年10月份的一天，对初中女生晓芸(化名)、小草(化名)和小丽(化名)来说，是她们被推入火坑的一天。当天，她们逃课了，来到校内的小卖部门口玩，她们都还未满14周岁。
　　在这里，她们遇到了杨相思、陈彩彬、黄爱玉等年长她们几岁的女孩。杨相思告诉晓芸三人，要“带你们到好玩的地方”，晓芸跟杨相思不熟悉，不想去，黄爱玉就踢了小丽的腹部。遭到威胁和恐吓后，晓芸三人就跟着杨相思等人到一家休闲吧喝饮料。她们未曾料到，杨相思等人已经设好陷阱让她们钻了。
　　杨相思出生于1991年，陈彩彬和黄爱玉比她大1岁，三人很早就在社会上混了。2008年10月间，杨相思、陈彩彬、黄爱玉为牟利，共同策划强迫在校女生卖淫。晓芸、小草和小丽成了她们首选的目标。
　　接下来，又有更多的女学生成了这伙人的目标，也有更多的人参与强迫卖淫或介绍卖淫。至案发，共有9名女孩被奸淫或嫖宿，其中5名受害者案发时未满14周岁。
　　18岁的“妈咪”杨相思昨日一审被判无期徒刑。小学毕业后，她就到处混迹社会，检方指控，杨相思强迫卖淫58人次。法院最后认定，她强迫9人卖淫，其中幼女5人。杨相思从中非法牟利3万多元。
　　法院认为，杨相思强迫卖淫时间长，且被害人多系在校学生，社会影响恶劣，致一幼女怀孕引产，情节特别严重，应从严惩处。(黄墩良)
　　【侦破始末】
　　女儿哭诉家长愤怒报警
　　2009年4月24日，安溪县城厢镇人李某某发现，在安溪某中学就读初一年级的女儿李某近期形迹可疑，接到电话时常神色紧张。李某某决定和女儿好好谈一谈。一开始，李某什么都不说，不停哭泣，最后李某哭诉了自己遭遇的不幸。
　　原来，从今年初开始，李某因无法承受混迹社会的杨相思、张宝英等人的威胁、打骂，不但被迫献出了自己的处女身，而且在随后长达两个多月的时间里先后多次遭到杨相思、张宝英等人的胁迫，先后多次前往安溪县某酒店等处接受多名男子嫖宿。
　　了解到不满14周岁的女儿遭此不幸，李某某既自责又气愤，当即带着女儿来到安溪县某中学。惊闻此事后，安溪某中学领导非常震惊，在简单了解相关情况后，与李某某一起到安溪县公安局凤城派出所报案。
　　案情重大！凤城派出所当即向安溪县公安局领导汇报了此事。安溪县公安局立即成立专案组展开侦破工作，同时向泉州市公安局、安溪县领导报告。泉州市公安局派出精干人员协助破案。
　　专案组查明，这是一起性质严重的强奸(幼女)、强迫妇女卖淫案，其中多名公职人员涉及此案。
　　今年5月27日，原安溪县华侨职业中专学校校长许新建被公安机关逮捕。随后，原安溪县人大常委会科教文卫委主任郑文山、原安溪县某镇工商所所长谢志腾等人先后落网。
　　不少熟悉许新建的人都很惊愕“看起来很正派，没想到会做那种事”
　　许新建在判决书上被列为第一被告人，也是这次被判得最重的人。今年48岁的他原是一名校长。
　　据查实，他先后强奸了三名幼女。2008年11月份的一天，杨相思通过张宝英(被告人之一)的介绍，带小丽到安溪县一家酒店给许新建嫖宿。小丽本来不想去，又怕遭杨相思的殴打，只得屈从了。
　　到了酒店，小丽在客房见到等候多时的张宝英。张宝英随后打电话叫许新建进入客房。张欲先离开，害怕不已的小丽叫张宝英留下来陪她。张叫小丽去洗澡。洗完澡后，张也脱下衣服与小丽躺在床上，许新建强行与小丽发生了性关系。在此过程中，小丽大哭并挣扎。
　　许新建为这次“买处”花了6000元。事后，杨相思从中得款2270元、张宝英得款3500元。而遭受蹂躏的小丽只是拿了200元及30元车费。过后，许新建又在张宝英的安排下，两次嫖宿了小丽。
　　去年12月份，在杨相思和张宝英的牵线下，小花(化名)落入了许新建的虎口。当时，小花将自己锁在卫生间内不肯与许新建发生关系，张宝英就对她进行威胁。随后许新建强行占有了小花。今年1月份，许新建又强行占有另外一名幼女。
　　嫖宿幼女是许新建的另外一条罪行，他前后嫖宿3名幼女。而早在2008年四五月间，许新建就曾嫖宿了本案的被告人张宝英，当时他告诉张，如有处女要介绍给他嫖宿并留下手机号码，张宝英首先带晓芸给许新建嫖宿。张宝英甚至带小草给许新建嫖宿三次，并致小草怀孕。案发后，许新建家属赔偿小草因引产所造成的经济损失2万元。小草称，自己是被逼卖淫的。(黄墩良)
　　【走访】
　　据传嫖宿幼女为治病
　　谈到许新建出事了，不少熟悉他的人都很惊愕，连称，他平时看起来很正派，看不出他会做出那种事。
　　7月8日下午2时45分，记者来到安溪县华侨职业中专学校。该校戒备森严，保安在得知记者要找学校相关领导时，连称领导不在。
　　知情人士说，2004年，许新建被检查出肠子有段息肉，当时1.8米的肠子被割了0.6米。
　　许新建为何嫖宿幼女？坊间猜测纷纷。一种说法是，许听信神汉之言，以为处女的血能够治病；另一说法是，许自认为不久人世，便开始疯狂享受；还有人说，许有洁癖，只喜欢玩处女。(陈祥木谢伟端)
　　【女生控诉】
　　得了性病才摆脱胁迫
　　2008年4月初的一天晚上，就读于安溪某中学初一年级的黄萍(化名)从外面回家后，二话不说，拿了换洗的衣服直接进入浴室很久不出来。母亲发现，女儿的内裤残留着一层厚厚的污迹，而且非常臭。在父母的追问下，黄萍诉说自己的不幸遭遇。
　　原来，今年初，在杨相思、张宝英等人的威胁下，黄萍先后遭到多名男子的奸淫、嫖宿。更可怕的是，黄萍染上了性病。直到这个时候，杨相思、张宝英等人才没有继续胁迫黄萍。气愤不已的黄萍父母向警方报了案。(陈祥木谢伟端)
　　【部门举措】
　　教育部门组织心理疏导
　　“我们已做好了受害学生的隐私保护和心理辅导，避免她们受到第二次伤害。”安溪县教育局介绍，此前，受害学生就已正常上课。
　　“4・24”案件发生后，安溪县教育局就派工作组进驻安溪县某中学，帮助该校稳定校园秩序，对校园周边环境和滋扰校园、影响社会安定稳定的各种因素进行全面排查和整改。
　　“受害的学生中，很多是未成年人，我们重点保护她们的隐私。”安溪县教育局称，“没有人辍学。”
　　泉州市教育局表示，除了加大校园管理之外，教育部门也要求各学校必须重视师德师风建设，特别要重视对未成年女童的保护。(陈祥木谢伟端)来源：东南早报