
　　一名有正当职业的公司员工，却因为工作、家庭的压力，多次外出寻找按摩女“减压”。甚至拿出仿真手枪、折叠刀等，谎称是背负了人命的“职业杀手”，强迫女子满足自己变态的性要求后，还将其身上的财物抢个一干二净。昨日，青羊法院开庭审理此案，男子当庭翻供，除了承认一起犯罪事实外，称其余两次均为盗窃。
　　“杀手”行凶按摩女不敢报案
　　35岁的黄某是夹江县人，在成都一家公司工作。黄某已经结婚，还有两个女儿。今年4月13日，民警突然出现在黄某供职的公司，将其带走。
　　原来，不久前一名周姓按摩女到公安机关报案，称在4月8日晚上8点过，自己在位于大石西路的一个无名按摩店上班，一名男子给了老板120元钱后，将她带走。男子驾驶一辆微型面包车，东拐西拐后将车停在偏僻、昏暗的街边。他突然变得很凶，拿出枪（后确定为仿真枪）和折叠刀威胁称他是“职业杀手”，并扬言“特别恨你们这种女人，已经杀过很多小姐了”。周某不敢反抗，只得顺从了男子提出的变态性要求。随后，男子抢走她一部750元的手机和112元钱。
　　经侦查，警方将嫌疑目标锁定在黄某身上。随后，民警又在石人西街、双顺路等地的按摩店调查。不久后，又有两名按摩女小钟和小魏报警，称分别在1月和3月的某天晚上，有一名男子在按摩店将其带出。两人均称，男子莫名其妙就对自己进行殴打、并提出变态性要求，嫖宿之后又拿出仿真枪等威胁，并抢走价值共1700元的手机两部。
　　当庭翻供称仿真手枪是孩子玩具
　　黄某中等身材，肤色偏黑，昨日一上庭便向审判法官鞠躬，显得很有礼貌。虽然在警方的多次供述都与受害人所称一致，但在昨日的庭审中，黄某却当庭翻供了。“我承认抢了周某的手机，但前两次只能算是盗窃。”他说，自己是趁小钟在卫生间时偷拿了她的手机，而小魏的手机是她交给自己送去维修的，后来自己有事没有还给对方。他否认持仿真手枪和折叠刀进行威胁。“仿真枪是我孩子的玩具。”他表示。
　　庭上，辩护律师还出示了一份黄某公司出具的情况说明，称黄的妻子没有工作，有两个女儿，大女儿身有残疾，黄某是一家人唯一的经济来源。
　　自称压力大想报复女人
　　“当时我和妻子就女儿治病的事发生争吵，加上工作上又出错，压力很大。”黄某向法官说，自己心情不好喝了酒后，才萌生找按摩女的念头。但当记者询问是否3次犯罪都是因心情不好时，他沉默良久后拒绝回答。
　　据黄某在检方的交代，他之所以要这么做是因为以前吃过女人的亏，一直想报复女人，他心里有阴影，就想对女人施暴。抢走按摩女们的手机，则是想让女人感受到被伤害的痛苦，也是防止她们报警。谈到妻子，黄某说每次完事后会觉得对不起老婆，但心里的仇恨越来越强烈，又忍不住再去干。目前此案正在审理中。青法检本报记者董馨