
　　三名被告人被判重刑
　　因工作合同到期未被银行续聘，年过五旬的银行男职员杨光荣迁怒于女副行长鲁女士，出价4万元由表姐胡春兰雇凶黄盛春等人用硫酸泼向女副行长脸部，致其严重毁容并致三级伤残，女副行长附带民事诉讼向三名元凶索赔187万元。
　　18日，东湖开发区法院对此案公开宣判，杨光荣、胡春兰、黄盛春等三人被判14年半至12年有期徒刑，法院判三人共同承担23.4万元的赔偿。
　　家门口遭硫酸袭脸
　　今年1月13日晚7时许，在东湖梨园社区省财经专科学校家属区，51岁的某银行武汉分行副行长鲁女士驾车回家。刚将车停下，一辆摩托车便冲上来，车上两男子将硫酸泼向鲁女士面部后迅速逃走。鲁脸部被严重灼伤，双眼、颈部以及双手亦被烧伤，被紧急送医抢救，后诊断其为烧伤程度深2度至深3度，烧伤面积7%。
　　东湖风景区警方经缜密侦查，于1月23日将疑凶杨光荣、胡春兰和黄盛春抓获。
　　未能续约雇凶报复
　　据查，2008年上半年，年过50岁的杨光荣因与所在银行的劳动合同到期而未能续约，因而对副行长鲁女士怀恨在心，便指使其表姐胡春兰请人对鲁女士进行报复。胡春兰找到黄盛春，谈好以人民币4万元的价格对鲁泼硫酸进行伤害，并将鲁的相片、家庭住址、工作单位地址、车牌号码转交给黄盛春。
　　去年6月至今年1月期间，黄盛春多次对鲁进行跟踪，伺机作案。但一直未找到机会动手。
　　今年1月13日晚6时许，黄盛春邀约一个外号叫“光脑壳”的男子驾驶摩托车，尾随鲁某至其居住地东湖梨园社区省财经专科学校家属区门栋前，当鲁从车库停车回到门栋前时，黄盛春上前将硫酸泼向鲁某，随即逃离现场。
　　经鉴定，鲁的损伤属于重伤，为三级伤残。
　　据了解，鲁女士曾荣获该行“全国十佳”和武汉市五一劳动奖章。出事后银行同仁和业内人士及街坊邻居深为惋惜，医院为其施行全脸皮置换手术。
　　副行长索赔187万
　　东湖开发区法院审理过程中，鲁某附带民事诉讼，要求3名被告赔偿经济损失87万余元及精神抚慰金100万元，同时对三被告人令人发指的行为给予强烈的谴责，请求法庭对三被告人从重判处。
　　经开庭审理，法院认为被告人杨光荣、胡春兰、黄盛春的行为构成故意伤害罪，分别判处14年6个月、12年和14年6个月，并判决三被告人各赔偿附带民事诉讼原告人鲁女士82091元、70364元和82091元，三被告人对民事赔偿互负连带赔偿责任。
　　宣判后，被告人杨光荣、黄盛春均不服表示将提出上诉。记者万勤通讯员彭琛周卫东