
　　10月27日晚，上海南湖职校二分校学生打人事件有了新进展。打人的熊某承认打人事实并认错；学校和市教委表示，将依照校规对打人者做出严肃处理，但不会开除；而被打女生也开始正常上学。
　　虽然教育部门呼吁网友给两个未成年人一点空间，不要过度关注，然而这一触目惊心的校园暴力事件造成的社会影响，显然还未散去。
　　事件回放
　　少年暴力视频惹公愤
　　10月23日起，一段约5分钟的手机视频在多个网站流传：在上海城区一条僻静弄堂里，一名身穿T恤的少女殴打另一名身穿白衣的少女，扇耳光、扯头发、踩踢，甚至助跑10米飞腿踢其后腰，被打者则表情木然，一群同龄人在旁起哄、用手机拍摄。
　　此段视频一出，引起网友愤怒。视频中被称为“熊姐”的打人女孩的姓名、学校、住址、电话、QQ号、博客地址等资料很快被“人肉搜索”。
　　经校方了解，打人事件发生在今年8月25日，事发地点为黄浦区，但具体原因仍不清楚。打人的熊某在躲避一天后，随同家长一起回校，向学校和教育部门认错。不过，让学校和教育部门为难的是，在最初的调查中，打人的熊某和被打的孙某都坚称当时只是“闹着玩”，是“游戏”；至于打人的具体原因，熊某否认是此前网上流传的“为了争男友”，被打女生则一直沉默，不愿多说。
　　更让人意外的是，在视频中表现得十分跋扈、有了“暴力熊”之名的熊某，在邻居、同学和老师看来，平时还算乖顺。在学校，熊某成绩一般，偶尔有旷课的情况，与同班同学交流不多。在她家居住的小区，有邻居反映，她进出很少说话，有时还会和大人打招呼。
　　专家说法
　　呼唤理性反思不要简单宣泄
　　桑标(华东师范大学心理与认知学院副院长)：青少年的攻击性行为并不新鲜，只是网络时代有所放大，暴力程度有所升级。暴力视频事件与电影电视、网络游戏中过多渲染的暴力情节有关。青少年群体正处在喜欢学习、模仿的年龄段，会对暴力刺激的感知麻木，攻击他人时更易采取极端手段。
　　在很多校园暴力事件中，不论是众多围观学生放任暴力事件发生，还是用手机拍摄、上传视频，都显示出一些青少年是非观念的薄弱。在一些孩子看来，原本只在大片中看到的暴力场面，在现实中重现，更刺激，甚至值得炫耀。这种基本道德感、羞耻感的缺失，应该引起我们对应试教育制度的反思。
　　杨雄(上海社科院青少年研究所所长)：这起暴力事件不能简单归咎于“恶少”和家庭教育缺损。“90后”群体存在对他人缺乏理解、缺乏现实交往和沟通技能等特点，部分“90后”在追求个人价值最大化时，过于功利化，因而产生道德界限模糊不清、是非观念薄弱的现象。一些“90后”在网络和现实中的大胆行为已引来不少争议，令人匪夷所思。学校、家庭与社会必须重视和加强对“90后”青少年良好情感、综合素质的培养，为他们营造积极健康的成长环境。
　　杨永明(上海市青少年保护委员会办公室主任)：应当按照校纪校规严肃处理打人肇事者，但不应把她开除。这样的学生，特别需要进行心理干预和辅导。
　　尹后庆(上海市教委副主任)：不能将“熊姐”妖魔化。无论如何，她仍然是未成年人，需要教育和宽容、引导。网民和社会更多应该用教育者的目光来打量这件事，理性分析和反思，而不是简单地宣泄愤怒情绪。
　　记者旁白
　　暴力视频并非个别
　　一个老师和家长眼里算得上乖顺的孩子，为何在同龄人面前成了逞强斗狠的少女；成人看来触目惊心的暴力动作，少年仍称之为“游戏”；围观的少年没人阻拦，反而用起哄推波助澜；被打者似乎也没有任何求助的念头。如果不是有人拾到手机上传视频，这件事可能将石沉大海。事件中的种种反差，让人震惊。
　　暴力视频并非个别。在网络上搜索，这种校园暴力视频有数千条之多，且暴力程度愈演愈烈。仅在最近几个月，广州、西安等地都曾出现过集体殴打、扒光女生衣服拍照等恶性校园暴力事件，其视频广泛流传。
　　据共青团上海市委下属的12355青少年服务热线统计，今年3月至6月，关于青少年校园暴力事件的咨询就占了法律咨询的14%，被暴力侵犯的青少年集中在13岁至17岁，同学间口角升级、男女生恋爱纠纷和校园抢劫，是三个主要原因。
　　其实，绝大多数“90后”都是阳光向上的。但频发的校园暴力事件提醒我们，如何做好对网络环境下成长起来的独生子女一代的法律、道德教育和情感培育，是一个新的挑战。