
　　□记者刘昌武通讯员王建伟
　　本报讯表弟哭闹着要找妈妈，新郑市某职业高中一名在校生竟操起菜刀朝表弟、表妹疯砍，又在自杀未遂后放火烧家！昨天，这名双手沾满亲人鲜血的学生被新郑市检察院以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。
　　今年37岁的张林芝系新郑市观音寺镇人，家里育有一子一女。据张林芝说，丈夫李东明的一个朋友在新郑市区开了一个家电公司，缺少人手，9月3日，她到这家公司帮忙，晚上就住在市区二姐张林芳家。9月4日晚上7点左右，女儿和儿子到城里来看她，没想到会发生亲外甥一手酿就的血案。据新郑市公安局刑侦大队办案民警介绍，9月5日中午12时许，接到张林芝的报案后，刑侦大队侦查员当即赶赴现场，经访问和排查，张林芳的儿子郑强有重大作案嫌疑！侦查员迅速赶往新郑市人民医院，将已先期被送到医院的郑强抓获归案。
　　犯罪嫌疑人郑强落网后，向警方供述说：“9月5日早上7点多我睡醒，我妈去上班了，我三姨也上班了。9点左右我起床，在客厅沙发上看电子书，表妹、表弟在打牌、下棋。大概10点多，表弟闹着要找他妈，我和表妹哄他好几次，他根本不听。快11点时，表妹说身体不舒服，去卧室睡了，后来表弟也去睡了。”“中午我去卫生间时，滑倒在地板上，这时我看见客厅电视机柜下面的果盘里放了一把刀。因为我上午看书的时候，表弟光闹，我比较烦他，而且我在学校受同学的气，总觉得低人一等。我小时候爸妈经常打架，后来离婚了，我爸也不管我和我妈了，我就有种厌世情绪，感觉活着没有意思，总想着用暴力方式发泄。我就拿着刀冲到卧室，朝表妹、表弟砍了多刀。”后来，郑强又操起棍子疯狂击打表弟和表妹，直至三根棍子全部打断。随后，郑强割腕、割脖子，又点燃煤气，企图与表弟、表妹同归于尽。郑强的表妹李小丽因失血过多死亡。（文中均为化名）
　　