这只小喜鹊赖在救命恩人家不走了，喜欢逗小狗，还私设“小金库”，这是它站在主人肩上吃虫子记者常毅摄

　　“出门喜鹊叫，必有喜事到。”5个多月前，市民卓师傅在家门口从小狗嘴里救下一只小喜鹊，没想到这个小家伙再也不肯走。只要卓师傅一出门，喜鹊就在他身边飞来飞去，陪伴左右。每天坚持到湖里洗澡，喜欢调戏小狗，不怕生人，还私设两个“小金库”……这只名叫“喳喳”的喜鹊很快成为小区和南湖公园一带的明星。
　　喜鹊被救知感恩
　　62岁的卓师傅家住南湖附近一小区的一楼。端午节那天，他突然听见门外传来小鸟叽叽喳喳的叫声，很急促。他走出家门一看，楼梯口处，一只小狗正在追赶一只小鸟，小鸟飞不起来，在地上一边扑腾躲闪，一边惊慌地叫着。眼见小鸟就要落入狗嘴，卓师傅赶紧上前赶走小狗，将小鸟救了下来。这是一只幼小的喜鹊，“可能是不小心从鸟窝里掉下来的。”卓师傅怕这个小家伙一转眼又被小狗小猫叼走，决定把它带回家，等长大些再放生。
　　卓师傅买了个鸟笼，又买了专门喂鸟的苞米和面包虫，开始养起这只喜鹊。“我给它起名叫‘喳喳’，喜鹊不是喳喳叫的吗？”老伴说：“人家养鸟都是养八哥、画眉什么的，你却养只喜鹊。”不过说归说，卓师傅全家上下都很喜欢这只小喜鹊。“在中国民间，喜鹊是‘喜鸟’，一直被视为吉祥的象征。俗语说，出门喜鹊叫，必有喜事到。”卓师傅乐呵呵地说，很多人想喜鹊上门还想不到呢。
　　几天后，卓师傅带着喜鹊出门，没带笼子也没拴链子。“我就想，它如果飞走了，也就是放生了，所以就没打算拴住它。”没想到，喜鹊不仅没飞走，反而在卓师傅身前上下盘旋，飞前飞后，累了就落在卓师傅肩膀上休息一会。这在街上成了一道奇观，惹得行人纷纷注目，并羡慕不已。
　　最爱调戏小狗
　　昨天下午，记者在南湖公园见到“喳喳”时，它刚在湖里洗完澡，站在栏杆上东张西望。旁边人来人往，它却毫不害怕，根本没打算躲开。“喳喳，过来。”卓师傅喊了一声，“喳喳”忽地飞了过来，落在记者面前的栏杆上。记者伸手去抚摸它尖尖的小嘴，却被它啄了一下。“陌生人摸它，它就啄你。”卓师傅喂了它一条面包虫，一见有吃的，“喳喳”飞到主人肩上，大快朵颐起来。“酒足饭饱”后，“喳喳”似乎想活动一下，突然飞上记者肩膀。停留几秒后，又飞到一个小朋友的头上，迅即飞走，落在湖边一块石头上。
　　“每天下午我都会带它到公园来。”卓师傅说，“喳喳”很爱干净，只要到公园，第一件事就是下湖洗澡。“站在水里，扑腾着翅膀，弄得浑身都是水。”后来，卓师傅在“喳喳”固定洗澡的水下铺了层黄沙，“这样水就不会被搅浑了。”
　　说着，一条博美犬和一条京巴狗溜达到路边草坪上。“喳喳”一见，飞过来落在草地上。“它要和小狗玩了。”果然，“喳喳”在小狗头上飞来飞去，惹得小狗东奔西走，疲于应付。很快，一群市民围观过来。两条小狗被“喳喳”逗得来火，干脆溜走了。“在我们小区，‘喳喳’也喜欢和小狗玩。”卓师傅说，“喳喳”也有怕的动物――猫。
　　私设两个“小金库”
　　“喳喳”玩累了，又回到栏杆上休息。一位市民拿出一枚硬币逗“喳喳”，没想到被它一口衔走，飞到湖边石头后。“那是它的‘小金库’。”卓师傅笑着说，“喳喳”喜欢“收藏”各种亮晶晶和五颜六色的小玩意，硬币、酒瓶盖、小卡片……经常有人拿硬币逗它，结果都被它衔走藏起来。此外，一些孩子给“喳喳”的饼干如果没吃完，也会被藏进“小金库”。第二天，“喳喳”会叼出来继续吃。“我老见它叼着东西往石头后面飞，后来过去一看，一堆小玩意。”卓师傅说。
　　在卓师傅家的小区，“喳喳”还有一个更大的“小金库”，是在一棵大树上。“那里藏的也是吃的和一些小玩意。”卓师傅说，有一次一位邻居拿着10元钱出去买东西，路上遇到“喳喳”，她拿钱逗它时，结果被衔走了。邻居找到卓师傅告状，卓师傅“批评”了一通“喳喳”，没想到它居然又把钱衔了回来，卓师傅还给了邻居。“现在小区里的人都认识‘喳喳’，连牙牙学语的小孩也会说，‘喳喳，喳喳’。”有这样一只聪明的喜鹊相伴，卓师傅自称是“缘分”。“我的心态是，我不强留它，它自己留下，我当然高兴。”
　　快报记者常毅实习生季铖