车祸现场资料图
听证会上，肇事司机称对撞人一事“不知道”

　　
　　商报曾报道，一名年仅19岁的女孩被突如其来的车祸夺去了生命。昨日，肇事司机找到了，但对于撞死人一事肇事司机称“不知道”，被死者母亲掌掴。
　　■商报记者李政/文通讯员孟繁勇/图
　　【新闻回放】
　　一场车祸，让第一次约会成永别
　　2009年11月15日晚，20岁的郑州小伙小郅骑电动车带着19岁的女友小丽，两人沿金水路由东向西驶上高阳桥。突然，一辆疾驰而过的货车挂住小郅的胳膊，两人当场倒地。小郅起身后，发现挂倒他俩的货车并没有停车，而身旁的女友再也没有从血泊中醒来。
　　11月18日下午，小郅制作了一个“寻找目击者”的牌子悬挂在事发地点的护栏上，悬赏追凶。
　　破案经过一个陌生电话让案情出现转机
　　事故发生后，郑州市交警一大队迅速成立专案组，对事故进行全力侦破。
　　经过现场勘察和走访，警方基本认定了肇事车的型号。同时，警方还通过多种渠道向外发布信息，希望肇事司机能早日投案自首，但20多天过去了，肇事司机却依然没有露面。
　　事故发生后第8天，一个陌生电话打入了郑州市交警一大队。电话那头，一男子称，他看到了11月15日晚发生在金水路高阳桥上的那场车祸。而且，他还记下了撞人后驶离现场的货车车牌号为“豫G33317”。
　　通过目击证人提供的车牌号，警方进一步缩小了排查范围，并决定通知车牌号为豫G33317的蓝色跃进货车车主和司机接受警方调查。
　　据警方介绍，受害人的羽绒服和帽子上都留有轮胎的痕迹，在对比货车轮胎的纹路后，发现货车右后轮外侧轮胎花纹与受害人帽子上的轮胎印痕一致。通过多方比对，警方最终确定豫G33317蓝色跃进牌货车为肇事车辆。
　　肇事司机撞死人了？我不知道！
　　昨日上午，郑州市交警一大队邀请事故双方当事人及家属举行听证会，通报事故调查结果。
　　据肇事司机王某称，他今年25岁，新乡辉县人。王某称，11月15日晚，他驾车沿东风路驶入沙口路，随后右转进入金水路，并于当天22时许将水泥送入工地。据民警调查，卸完水泥后，王某在货车中睡了一会儿，随后，驾车驶离工地。
　　王某称，当晚整个行驶过程中并没有发生事故，更没有撞人。对于撞车致人死亡的事实，王某表示不知情。“撞死人了？我不知道。”王某说。
　　听证会上，听到王某说出“不知道”三个字，死者小丽的母亲当场就哭了。听证会结束后，王某刚走出门，死者小丽的母亲快步上前，朝王某的脸上打了一耳光。“还我女儿，你个没良心的！”
　　现场民警迅速将死者家属和王某拉开，在被死者母亲掌掴后，王某没有表现出愤怒，只是低着头，退出了门。
　　警方肇事车辆不负全责
　　郑州市公安局交巡警支队一大队事故中队队长郭警官表示，电动车驾驶者不允许带12周岁以上及成年人，而死者小丽已经19岁，小郅骑电动车带人的行为已经违法。因此在事故责任认定上，小郅负有次要责任。
　　对于肇事司机王某，警方认为应负事故主要责任。“司机在驾车行驶过程中未做到安全驾驶原则。”郭队长说，尤其是在雨雪天气，司机王某应该在超车时注意与行人、车辆保持一定间距。
　　目前，肇事司机王某已被警方刑事拘留，但对于警方公布的事故责任认定，王某表示不服。