
　　新华网杭州10月11日电(记者李亚彪)浙江省台州市仙居县公安局11日表示，“十一”长假期间发生的两名大学生被撞身亡的交通事故，肇事者属酒后驾驶，已被警方刑事拘留。11日，仙居县公安局交警大队召开事故责任公开认定会。
　　5日22时15分许，仙居县城关穿城路与环城南路交叉路口发生一辆马自达轿车与一辆摩托车相撞事故。警方赶到现场时，轿车驾驶员已弃车逃离，乘坐摩托车的男青年已死亡，摩托车上的另一名女青年送医院后抢救无效死亡。
　　事故发生后，仙居县立即组织了50多名民警，开展抢救伤员、现场勘查、现场走访、调查取证、抓捕嫌疑人等工作。
　　警方查明，两名死者是在校大学生，当时肇事车的驾驶员为仙居县的社会青年胡峻凯。
　　6日4时，胡峻凯在亲属陪同下投案。办案民警立即将胡峻凯送仙居中医院抽血，并将血样连夜送台州市公安局物证鉴定所检测，但最后鉴定的血样无酒精含量。
　　胡峻凯到案后，警方重点对胡峻凯在案发后到投案前6个小时的活动情况和当晚喝酒情况进行调查。调查发现，胡峻凯在事发当晚喝了约4瓶啤酒。事故发生后，弃车逃离现场的胡峻凯为减少体内酒精含量，先后喝了约4瓶矿泉水、一罐椰子汁、一碗热牛奶等，稀释了酒精浓度。到6日4时，才在亲属陪同下到公安机关投案。
　　6日，仙居县公安局对胡峻凯以涉嫌交通肇事实施刑事拘留。在胡峻凯发生事故后到归案前，他亲戚羊金勇为减少其体内酒精含量，逃避法律追究，积极帮助胡峻凯购买矿泉水、提供牛奶等，还陪同胡峻凯到山上及家中躲避，逃避追捕。9日，警方对羊金勇以涉嫌包庇罪实施刑事拘留。
　　11日，仙居县公安局召开此次交通事故新闻发布会，向新闻媒体、双方当事人家属、部分县党代表、县人大代表、县政协委员、执法监督员等社会各界代表详细通报了交通事故调查、取证情况。
　　据警方介绍，在交叉路口事故发生时，摩托车属闯红灯行驶，汽车属闯黄灯行驶。通过将肇事车的视频监控录像送司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定，确定其发生事故前的速度约为87.52公里／小时，而此路段限速60公里／小时。
　　仙居县公安局负责人表示，这次交通事故一定程度上暴露了仙居县交通管理工作中存在着一些薄弱环节，警方将深刻吸取教训，加大交通整治力度，特别是严查酒后驾驶、超速行驶、无牌无证、不戴头盔等交通违法行为。