
　　核心提示
　　眉山青神县籍货车司机李忠全，两年前因交通肇事致他人死亡后潜逃；两年后，潜逃江苏无锡的他，成了一起交通事故的受害者：一辆电瓶车将他撞倒，尽管只受了轻伤，但他认为不能被白撞，并找到当地交警帮忙维护权益。令他没有想到，就是这起轻微交通事故，使这位两年前的交通肇事潜逃者浮出水面。
　　2007年12月14日傍晚，李忠全驾货车将一骑摩托车男子撞伤，伤者经抢救无效死亡。事发次日，李忠全畏罪潜逃江苏无锡。不想两年后因为自己骑车被撞到交警队维权露出“尾巴”。昨日，眉山市公安局交警支队直属一大队通报，涉嫌交通肇事罪的网上逃犯李忠全已于日前落网，目前其已被刑拘。
　　事件A面
　　撞死他人肇事司机“人间蒸发”
　　▲因车子没有买保险，害怕赔不起钱的李忠全选择了逃避，在撞人事故发生次日，他便关闭通讯工具外出藏匿起来。
　　2007年12月14日18时30分，省道106线白马镇路口发生一起交通事故，一辆牌号为川L14398的货车与一辆摩托车发生碰撞，造成人员受伤严重。
　　接警后，眉山交警直属一大队事故民警赶赴事故现场，经初步勘查和走访得知：事发前，货车司机李忠全驾车装载货物，经省道106线由眉山向丹棱方向行驶；18时30分许，车行至省道106线白马镇路口时，因雾天视线不好，与前方左转的摩托车发生碰撞，摩托车驾驶司机刘某某受重伤。事故发生后，李忠全积极协助医务人员对伤者实施抢救，但伤者还是抢救无效死亡。
　　刘某某死亡后，因车没有买保险，害怕赔不起钱的李忠全选择了逃避，事故发生次日，他便关闭通讯工具外出藏匿起来。此后，畏罪潜逃的李忠全被公安机关列为网上逃犯。
　　事件B面
　　两年之后被人撞伤“浮出水面”
　　▲李忠全具有很强的反侦察能力，两年来，民警曾先后20多次到他青神的老家秘密走访，访问群众达2000多人次。
　　“两年来，我们从未放松过对李忠全的追缉。”据警方介绍，李忠全具有很强的反侦察能力，给案件的侦破工作带来了很多困难。两年来，负责处理这起交通事故的民警曾先后20多次到他青神的老家秘密走访，访问群众2000多人次。令人遗憾的是，警方从中没有获得任何线索，就连李忠全父母对他的去向，也是一无所知。案件侦破工作陷入僵局。
　　今年8月7日，江苏无锡市安镇工业园区内，一辆电瓶车与自行车发生碰撞，自行车骑车人受轻伤。双方因赔偿问题闹到当地交警中队，双方很快达成一致，约定10天后领取赔偿费用。10天后，警方怎么也找不到自行车骑车人。根据询问笔录，这位当事人名叫“赵启伦”，四川眉山白马镇人。“是不是回老家四川了？”负责处理此起事故的民警如是认为，并将询问笔录上的个人信息传真至眉山警方，希望眉山警方协助寻人，以将电瓶车主赔付的误工费交给“赵启伦”。
　　收到协查信息后，眉山交警支队直属一大队事故处理民警发现，白马镇没有“赵启伦”这个人。难道是他？会不会是李忠全化名“赵启伦”潜逃他乡务工？职业的敏感性，让事故民警多了一份猜疑。经侦查发现，赵启伦果然与两年前潜逃的李忠全有很多相似之处。后经反复证实，警方终于确定“赵启伦”就是警方苦寻两年的李忠全。
　　秘密抓捕潜逃司机终落网
　　▲李忠全落网时仍辩称自己名叫赵启伦，当抓捕民警用眉山话询问时，他终于低下头说“我知道迟早会有这一天”。
　　大队长张波下达跨省追捕令。10月18日，三位民警飞抵江苏无锡。抓捕工作随之秘密展开。
　　19日上午，民警在无锡警方的大力协助下，通过侦查手段，确定李忠全正躲藏在无锡市锡山区查桥镇。抓捕小组当即赶到该镇，确定李忠全就藏匿在该镇一个出租房内，但不知道住在哪个出租房。
　　抓捕小组与当地警方商量决定，先进村打探。从村民口中得知，有一川籍务工人员在此务工。下午5时许，抓捕小组与当地警方打开出租房门，化名赵启伦的男子来不及反抗就被民警控制住。讯问时，男子仍称自己名叫赵启伦，并称身份证就在衣服里面。当抓捕民警芦鹏用眉山话询问时，他终于低下头轻声说：“我知道迟早会有这一天！”
　　经审讯，李忠全对自己撞死他人后化名潜逃至无锡市锡山区查桥镇务工，欲企图逃避法律制裁的犯罪事实供认不讳。
　　陈少飞记者梁波