蔡女士家遭焚私家车。陆涛摄

　　本报讯(记者陆涛李锐通讯员潘峰龚宇萍王旭东)连续两个晚上，汉阳及沌口开发区多辆停在路边的轿车，被人莫名点火焚烧。昨日，作案男子被警方抓获，据其交代自己曾因交通肇事被判刑，释放后便成心沿街焚烧汽车泄愤。目前该案尚在警方深入调查中。
　　昨日凌晨，有市民向本报报料，一名男子窜到汉阳龙阳大道升官渡路段一餐馆前，一连烧毁了5台轿车。记者闻讯赶至现场。
　　蔡女士称，她将福特牌私家车停放在自家餐馆门前，半夜突然被外面喊声惊醒，说是汽车着火了。
　　出门一看，“真是火光冲天，转眼车就烧得只剩下副铁架子。”蔡女士说，包括她的车在内，附近连着的5辆车都遭焚毁。
　　蔡女士称，各家车辆在此停放非一朝一夕，不可能是自燃，显然属人为泼洒汽油蓄意焚烧。几家店主立马报警，永丰派出所警员闻讯出现场调查。
　　警方估计，罪犯并未逃远，迅速通知周边警力加强巡查。在武汉烟厂附近路段，一名男子手提白色塑料袋和油漆桶行色匆匆，巡逻民警周亮、何智刚立即上前，拦下男子并要求出示证件。不料，男子开口便慌张作答：“不是我干的。”
　　搜查一看，男子携带的油漆桶内残留少量汽油，塑料袋里装有斧头、大剪刀。更多警员闻讯赶来，将男子押至汉阳公安分局。
　　经审查，此男子正是放火者。据其供认，他不仅当日烧毁了5台轿车，还曾于上月28日凌晨零时许，在沌口神龙公司附近路段上焚毁3台轿车。
　　据悉，男子名叫邹正雄，21岁，家住汉阳。2008年5月，曾因驾车交通肇事被判刑，今年9月15日刑满释放。
　　为泄私愤，他买来汽油用油漆桶装好，乘夜携带斧头等工具，先后对路边停放的轿车打砸、焚烧。现已查证共烧毁轿车8辆。
　　目前，邹某已被汉阳警方刑事拘留。