
　　商报讯(记者邢军通讯员沈豪杰)男子撞人后，跑了。两天后他被抓获时说，自己本来准备自首的，但他以为民警周六周日不上班，所以才没来。
　　“雷人”：
　　肇事车有300多条违章记录
　　7日下午4时30分许，在郑州市南三环郑飞公司门口发生了一起车祸，一辆面包车由东向西逆行时，将市民张某撞倒。这时，正好郑飞公司两名员工出来，看到了该情景，并上前查看。当时面包车司机说是他撞的，已经报警了。但后来不知为何，司机突然开着面包车跑了。
　　民警经过排查，最终确定，肇事车牌号为“豫AB××01”。
　　交警三大队事故追逃组民警营赫铭说，“豫AB”车车主是一家公司，民警调取该车信息，发现其在全省有300多条违章记录。在这些信息中，有一个处理人登记名称为雷某。而民警调取事发时的120报警电话，得知机主也为雷某。
　　确定了目标后，民警决定实施抓捕。而医院传来消息，伤者张某因伤势过重，不治身亡。
　　更“雷人”：
　　“民警不上班才没自首”
　　8日上午，民警营赫铭和两名同事一起，在该面包车登记的单位蹲守，但一直未见该车出入。昨日早上7时，民警又来到了该公司仓库，一直等到了下午3时，终于等到了该车出现。司机雷某被当场抓获。
　　在交警三大队，雷某表示很后悔。他说，撞人后，他下车扶起了伤者，并主动报了警。但是当他听说伤者家属就要赶来时，他怕挨打，所以才驾车逃离现场，回到了公司。他说知道自己跑不了，就准备自首。但正赶上周六周日，他以为民警不上班，所以才没来。准备周一交车后就来自首。
　　不管雷某所说是否为真，他都将面临着严厉的处罚。民警表示，雷某车辆购买有保险，如果他不跑，在赔偿完死者家属后，他面临的刑责并不重。
　　目前，雷某已被刑拘。