8月22日，湖南省人民医院新生儿病室，护士们非常喜欢刚刚出生6天的毛毛，而他的妈妈却是一名肝癌晚期病人。图/潇湘晨报滚动新闻记者王F

　　【新闻提要】她给了宝宝生命，却不知道自己已是癌症晚期。老公流泪暗自记下，这生命中最后的母爱印记。宝贝，如果有来生我要把这辈子亏欠你的都补上……
　　红网长沙8月26日(潇湘晨报滚动新闻记者吴可实习生肖莲)35岁的浏阳汉子老周平日里常用的是锄头，在老婆生育孩子的10来天内，他却一门心思地用起了笔杆子，截止25日，他已写下了数千字的日记，这一切，源于他对老婆的心疼与内疚。
　　老周的妻子前段时间因生孩子住院，医生告诉老周，他老婆患有晚期肝癌，生孩子可能会导致母子双亡，但老周的老婆并不知自己的病情，坚持要孩子。看着老婆被推进产房，顺利生产，老周一方面瞒着老婆不告诉她真实病情，一方面受着苦苦受内心煎熬。
　　老周想到一个办法，每天给孩子写母爱日记，记录妻子和孩子生活的点点滴滴，让孩子成年后知道，他曾经有过多么幸福的母爱。十几天来，老周已写下数千字，他说：“儿子长大后，我要让他看这个日记，让他了解母亲的最后时光是怎么过的。”
　　晚期癌症老婆生子，他内疚不已
　　8月15日，当老婆被推进湖南省人民医院产科手术室进行剖腹产的一刹那，老周这个35岁的精壮粗汉子眼泪当场就“哗哗”地流了下来。老周说：“6月份李英晚期肝癌确诊，医院的医生之前跟我说过，生孩子的话，很可能母子双亡。要么不生，留母亲。我内心里做了斗争，我这人一向很看重孩子，但老婆这样，我实在不忍心让她受这个苦。我跟她商量，但对她隐瞒了肝癌一事，只告诉她，肝部长了瘤子，生孩子会有危险，果然，老婆坚持要生孩子，我也就在协议书上签了字。”走廊上，老周默默地燃起一炷香，跪在地上深深低着头一动不动的祈祷，他认为此时能做的只有这件事了。
　　数小时后，手术室门打开，老周冲了上去，随即笑容绽放了，医生告诉他：母子平安，婴儿健康。老周看了下孩子，孩子粉嫩的脸，红扑扑的，咧开嘴对他放声大哭，他感到无比幸福。但兴奋劲儿只维持了数分钟，就很快被现实给浇灭。“孩子出生了，李英也离死亡越来越近了。”老周不由好一阵内疚。
　　忍受煎熬，他每天写下母爱日记
　　接下来的日子，老周每日精心照顾老婆，看了老婆脸上的幸福笑容后，他又沉着脸出病房前往医生办公室打听病情，心情遭遇两重天，苦不堪言。“8月17日，医生说老周的老婆肝癌肿瘤块增大了一倍，现在只能说是活一天是一天了，我得知这个消息后，当场哭昏了过去。醒来后觉得心里怪不舒服的。当着她的面我得满脸堆笑，让她安心，可出了病房门我得马上寻个旮旯角落哭，感觉自己像个疯子。”
　　不久，医生告诉老周，由于癌细胞扩散，此刻实施救治已无实际意义，建议回家治疗，这样也可节省一部分开支。老周内心的纠结到了顶端，他哭着说：“都怪我，当时硬要孩子，现在她时日不多了，我负很大责任。”老周开始选择了一种排解郁闷的方法――写日记。
　　“我没什么文化，平日没写过什么字。我从楼下买来笔和本子后，一开始硬是下不了笔，只好咬着笔杆子构思，之后才好一点。”就这样，老周歪歪扭扭地写出了数千字。“一开始写流水账，都是关于老婆病情或哪个亲戚来探房的东西，到了后面，我开始写些心情上去，我想，自己写这日记，除了排忧，还得等到今后留给儿子看，让他明白母亲的最后时光是怎么过的。我在日记中以儿子为说话对象。”
　　随着出院日子临近，老周每天写东西越来越多，他体会到一股责任感，写下这些东西，今后可以教育儿子。
　　老周日记节选
　　8月15日，晴
　　爸爸和妈妈商量了要不要你的问题，你妈坚决不同意把你流掉，爸爸也不愿意。就这样，我把她送上了手术台。眼睁睁看着手术室门关上，爸爸当时很伤心，以前没流过什么泪的，这下哭了个不停。
　　8月16日，晴
　　爸爸看着你被送进新生儿科，有医生护士的精心护理，很放心。但爸爸对你妈妈很内疚，如果她没怀上你，没动这个手术，也许能活更长时间。她生下你后，整日笑容满面，还跟我说以后如何养育你的话题，爸爸感觉很难受。儿子啊，你要明白，不管怎么样，爸爸妈妈都希望你能健康成长，你要好好做人。
　　8月18日，晴
　　爸爸没什么文化，写日记速度慢，你要好好读书，以后考大学，考博士，才能有出息。
　　8月25日，阴
　　爸爸的钱快用完了，过几天就要送你妈妈回家了，离开医院，她接受的治疗会变差。但爸爸希望你记住，做为男人，最重要的是有责任心，爸爸在广东打工时，睡过立交桥桥下，也曾因为绝望想过跳桥，但都挺过来了，因为男人有了家后，就有了担当，有了责任感。虽然你爸爸是个种地的，但家庭责任感这方面你得学学。对了，今天你妈妈似乎知道了一些情况，她也写了一段话：亲爱的宝贝，我爱你，当你看懂这封信时，妈妈也许永远的走了，希望你快乐成长，如果有来生，我要把这辈子亏欠你的都补上。