李女士无意中打开股票账户，眼前的账户里，资金余额一栏显示：1亿元

　　如果您在过生日当天打开账户，发现里面多了一亿元人民币，您是什么反应？
　　不敢相信？擦擦眼睛仔细看，确实多了一亿元。难道是谁送的生日礼物？你肯定没这么大方的朋友，那是怎么回事？
　　更大的问题是，你账户里有一个亿了，你怎么办？是报警，还是赶紧拿出来花？
　　飞来“巨款”忽成“亿万富翁”
　　昨日，李女士讲述了事件的整个过程。
　　10月9日是李女士的生日，当晚，李女士无意中打开她的股票账户，立刻愣住了，她清楚记得自己股票账户里只有302元资金，但眼前的账户里，资金余额一栏显示：1亿元。
　　一个亿！李女士瞬间成为了“亿万富翁”。李女士不敢相信这是真的，认为是账户系统出问题了。
　　为了检验一下是否是系统出了问题，李女士尝试着下单买入股票（虽然当时已经不是交易时间，但按常理还是可以做挂单，而且某些营业部在完成当日交割后，接受隔日挂单），李女士尝试着买进三只股票，挂单竟然成功了，账户上的可用资金也相应变成了99954323.38元，这表明交易系统并无异常。
　　难道――这一亿元是真的？
　　尽管是过生日，但也承受不住这么大的惊喜，李女士赶紧用相机拍下这一切。
　　“巨款”飞走怎么就没了呢
　　李女士介绍，10月10日她打开账户，那一亿元还在。是谁转账转错了？还是营业部转账转错了？还是银行出错了？下一步咋办？报警？先跟亲友商量一下？
　　考虑一番之后，李女士打算周一时找证券公司的人确认一下。可10月11日周日当天，李女士再度打开账户，却发现那一亿元“巨款”没了。账户里只剩下李女士原有的302元，她买入的三只股票也一并消失。
　　到10月12日，李女士找到其所开户的证券公司，工作人员对此表示:周末期间在测试交易系统，所以才会出现这种情况。李女士很奇怪，测试交易系统为何要在我的账户里测试？而且一下子就注入了一亿元资金？个人账户如此轻易就能让人拿来进行测试，账户安全从何谈起？
　　业内人士：钱在银行，券商根本动不了
　　对此，业内人士称，这是一种正常现象。
　　证券业内人士张巍介绍，上海证券交易所和深圳证券交易所经常在非交易时间段组织国内券商进行交易系统测试，时间通常选择在周五收盘后及周六周日。测试的方法就是由交易所设立虚拟市场，券商将部分投资者账户进行备份后清空，重新注入资金或者股票，然后进入虚拟市场，进行模拟交易。
　　测试完成后，券商再将投资者账户的真实内容重新拷贝到账户中，一切都会恢复到原来的样子。
　　“实际上，客户的真实资金非常安全。”业内人士许鹏介绍，就是说，测试其实和真实的投资者账户不发生关系，投资者如果在测试时间登陆账户，看到的其实也不是自己真实的账户。
　　许鹏说，另外，现在股民是将炒股资金存入银行，银行向证券公司提供资金的虚拟授信，股民再通过证券公司提供的虚拟账号进行交易。因此，证券公司从头至尾是接触不到投资者的钱的，退一万步讲，即便证券公司数据出错，真正的资金、往来账目都是在银行内的，多一分、少一分都不可能。
　　因此，无论交易所做何种测试，其实和投资者的真实账户都不发生任何关系。
　　为什么一定要使用真实账户进行测试？张巍介绍，我国从2006年开始严格执行第三方存管制度，全国任何一家券商都不能设立虚拟账户，否则属于严重违法。因此，上交所和深交所的每次测试只能使用真实账户，但由于都是在非交易时间段内进行，而且是脱离存储真实数据的服务器进行，因此不会对投资者账户构成任何影响。本报记者于涛
　　编后
　　一亿元忽悠一下来了，又忽悠一下没了，账户咋变成这样？
　　业内人士给出了两剂定心丸：其一，股民的钱在银行，券商动不了；其二，非交易时间，股民的股票账户不能被认为是完全股民自己的。
　　这就是说，账户数据突发什么变动，股民都得有心理准备，不能跟着大喜或大悲，但作为一个普通人，能够在突然的巨大利益面前心如止水，却不是一件容易的事。
　　应该说，这件事里的李女士心理承受能力还是不错的，要遇到个爱激动又有心脏病的，这1亿元说不定会惹出什么麻烦！所以，券商在希望股民加强“修炼”的同时，也该好好检视一下自己的做法了。
　　(华商晨报)