
　　本报讯(记者王纳通讯员朱彦、黄尧)深圳一名股民因为股市大跌，竟然编造虚假恐怖信息吓唬中国证监会：打电话到北京扬言在证监会办公楼内安装了定时炸弹。近日，福田检方批捕了这名因股市大跌而恶意打电话编造虚假恐怖信息的犯罪嫌疑人，股民黄某将面临编造虚假恐怖信息罪的指控。
　　9月18日，犯罪嫌疑人黄某因当天股市大跌心情不好，便想编造虚假恐怖信息吓唬中国证监会。
　　当晚9时许，黄某窜至福田区红荔西路一公用电话亭，打电话到北京市公安局110报警中心，对接警人员称“在中国证监会办公楼内安装了定时炸弹”，说完即挂断电话。
　　接此电话后，中国证监会立即启动“反恐应急预案”，北京市公安局即组织民警到证监会办公楼搜寻爆炸物，至19日凌晨确认未发现爆炸物。
　　想吓证监会抬高股市
　　原来，黄某今年40岁，据其供述，其一直没有固定工作，经济拮据，原本想炒股赚点钱，没想到亏了二十万元，心情糟透了。
　　9月18日，根据黄某口供，当时他越想越想不通，于是想吓唬一下证监会，让他们在国庆节前将股票涨上去。黄某便想打电话到北京报警说有人在证监会大楼内安装有定时炸弹，引起证监会重视。
　　检察机关称，犯罪嫌疑人黄某这种用电话编造虚假恐怖信息吓唬别人的行为已经触犯了刑法。福田区检察院依法以涉嫌编造虚假恐怖信息罪对犯罪嫌疑人批准逮捕。