这些股票共分500股、50股、10股、1股等4种股票券，共计12张王燕平摄
股票券的背面是分红及过户的记录、股票分红的规定等。王燕平摄
10股的股票券王燕平摄

　　本报记者王燕平
　　“真没想到，解放初的时候，我家还是亿万富翁呢！”昨天，杭州老股民吴先生捧出父亲1954年买的一张张股票，和记者开玩笑。不过，经过几十年的变迁，吴先生听说这些股票要兑现不大可能，他想知道这些股票有多少收藏价值。
　　2000多股股票市值达1.2亿多元
　　吴先生的父母都刚过世不久。据吴先生介绍，他的父亲生前是一位名医。前段时间，他在整理父母的遗物时，从箱底发现了这些股票。记者数了一下，其中500股的股票4张，50股的股票4张，10股的股票3张，还有1股的股票1张，合计12张、2231股，保存得非常整洁、完好。不同股数的股票颜色不一，按股份大小分为黄、绿、红和蓝色。
　　票面的正上方印着“公私合营浙江企业股份有限公司股票”字样。公司地址为杭州市中山中路477号，“所营事业”包括土特产加工及运销、兴办工矿事业、投资、接受代购代销及其他委托事项。公司资本总额为人民币140亿多元，股份总数250750股，每股金额5.6万元。公司董事长史列青，副董事长金洞章和翁谊安。股票的登记日期为1954年1月1日。
　　股票上登记的股东名字为祥泰洽记，股东账号为2305号。翻看股票的反面，在过户表一栏写着：1954年7月8日过户。按每股5.6万元计算，这些股票市值达到1.2亿多元呢！
　　查阅历史资料，1954年时的1万元人民币旧币只相当于后来的1元新币。尽管如此，折算成新币后，这些股票的市值仍达到12493.6元，吴先生家看来家底颇丰。
　　连续12年分红收回大部分投资
　　“当时的股票还挺规范的。”吴先生指着背面的付息记录说道。仔细查看付息记录，公司1953年到1956年系每年付息，1956年分上半年、第三季度、第四季度三次付息，1957年开始则是每季度付息，最后一次付息是1966年第三季度。刚开始的时候，年息为6%。而从1956年起，“按中央规定，定息按年利率5%计算。”如果不计算复利，到1966年，当初的1.2亿多元投资已收回大部分本金。
　　最让记者感兴趣的是公司分派股息的办法：公司每年盈余除缴所得税、弥补亏损及折旧外，先提20%作为公积，再分派股息。其中，股东红利及董事监察人及经副理酬劳金60%，职工福利基金及奖励金15%，改善安全卫生设备基金15%。余下的10%由董事会拟定用途，提请股东会通过办理。如果年度出现亏损，等余盈弥补亏损后酬情补发。
　　“看来，那时候公司非常重视对股东的回报，对职工的安全、卫生也比较重视。”对比现在的一些上市公司，吴先生感慨道。
　　公司已成历史老股票有一定收藏价值
　　经过记者多方打听，得知“浙江企业股份有限公司”系杭州土特产集团有限公司的前身。据了解，浙江企业股份有限公司创建于1954年，之后先后经过集体企业、全民企业等身份的演变。2001年企业改制为有限责任公司，2008年又完成了集团的组建。
　　“上个世纪五十年代末的时候，经过社会主义改造，原来的公私合营变为了集体企业，再后来又变成了全民企业（国有企业）。公司原来每年都分红，后来‘文化大革命’开始，分红也就停止了。”该公司一位姓王的工作人员告诉记者，“之前也有个别人拿着那时的股票，向我们咨询这些股票有没有价值。”
　　杭州一位股票收藏迷告诉记者，我国的股票，最早清代时候就有了，而民国时间发行的股票数量很多，至少有上千家。至于建国以后发行的股票倒是相对较少。
　　这位收藏迷说，股票收藏跟邮票等类似，物以稀为贵。“如果是清代或革命苏区时期发行的股票，那就值钱了。民国时间的股票，因为数量多，一般只要几百元就能买到。”另外，发行股票的公司的知名度、股票是否成套、有没有分红或过户记录等，都是衡量股票收藏价值的依据。从吴先生家的股票情况看，虽然公司的知名度不高，现在也没有发行上市，但其种类较多，有完整的分红和过户记录等，应该还是有一定收藏价值的。