
　　中新社肇庆十月二十六日电(黄耀辉熊小斐莫胜庭)修改他人证券账号密码，实施恶炒亏空新型犯罪案被广东端州成功告破。当地警方二十六日向媒体表示，这是一起新型犯罪手段，警方以损坏公私财物案立案展开侦破，将犯罪嫌疑人吴某刑事拘留。
　　据警方向媒体通报，十二日端州警方接报称，从九月下旬起，事主何女士在城区某证券营业部电脑登陆自己账号时，自己的密码不能登陆，在办理修改密码业务后，发觉自己账户内的股票被人抛售，并在二至三天内连续以相同的价格买卖权证，恶意炒作达几十次，几天就把十万元人民币炒空。
　　警方在侦查中发现这是一种新型犯罪，仅从立案就值得推敲。警方随即成立专案组，从证券公司及银行调取相关资料。
　　据警方介绍，疑犯盗得事主账户密码后，进入事主股票账户，实行盗买盗卖，但疑犯却没有从中得到利益，表现出来的是恶意炒作，目的是把账户内的钱炒空。警方专案组与相关业务部门商讨，决定以损坏公私财物案立案展开侦破。
　　由于该市涉及相关证券知识，疑犯是通过炒作权证去实施犯罪行为，增添了警方破案难度。经深入细致的调查，警方锁定犯罪嫌疑人吴某有重大作案嫌疑，并收集到电子、视频和银行资料等证据。
　　十九日下午，警方在某证券营业部找到正在股市中搏杀的吴某。经过二小时的斗智斗勇，犯罪嫌疑人吴某终于供认了作案经过。
　　据吴某交代，他平时在证券所炒股时，旁边的何女士经常要他帮忙操作电脑，影响了他的股票操作，便想报复何女士，遂在何女士叫他帮忙操作电脑时记下她的账户密码。九月十五日，他开始进入何女士的股市账号，随后数天疯狂恶意炒作，致使何女士账户的十万元人民币资金被炒空。完