王明东喜欢看书，即使在养鸡场也看得津津有味。

　　因为脑瘫，曾经，他以为自己就是个废人，甚至想过自杀。而现在，他却疯狂地创业，搞养殖、外出打工，只要能够做的，他什么都愿去做。初中文化的他，甚至写了一部十多万字的剧本。
　　是什么让这个21岁的脑瘫青年有如此大的转变？他说：“一切都要感谢那400块钱的羞辱！”
　　昨天，彭水县龙溪乡阴雨绵绵，路都走不稳的王明东一瘸一拐地扛着一麻袋玉米面，向他的养鸡场走去。20多公斤的玉米面，压得他走几步就不得不停下来歇一会。
　　看到鸡场里1000多只长得半大的土鸡，王明东笑了，刚咧开嘴，口水就流下来。
　　王明东干不了重活，但对他来说，养鸡，也并不是件轻松活。
　　3年来，王明东做过很多事，外出打工、养鸭、养鸡、种西瓜、写剧本……他失败过很多次，每次绝望时，他都会想起3年前那个屈辱的夜晚，就又燃起了斗志――一定要养活自己、养活父母、供妹妹读书。
　　3年前的王明东，完全是另外一个人。
　　认为是废人曾经想自杀
　　1988年，王明东出生在彭水县龙溪乡漆树村。这个脑瘫儿，从小就被人认为是废人。
　　因喜欢足球，初中时，王明东被选进重庆残疾人足球锦标赛脑瘫组，2004年随队参加全国残疾人足球锦标赛，获得银牌。
　　获奖唤起了王明东对生活的信心，正当他决定在足球上寻找自己的人生价值时，球队整编，要求身高至少1.5米。王明东身高不足1.5米，从此离开了心爱的足球场。
　　这事对王明东打击很大，他开始消沉。
　　2005年，初中毕业的王明东考上一职业高中，可学校因他是脑瘫而拒绝接收。这件事击垮了王明东心中最后一丝希望，他放弃了读书。
　　回到家的王明东就像个影子，什么也不做。“叫他做什么事，他总回答‘我这种人能做什么，让我等死算了’。他完全麻木了。”父亲王成华说。
　　王明东真的自杀过，那是初中毕业不久，一天，他悄悄找出一瓶农药，刚喝了一口，又失去了自杀的勇气，吐了出来，依然消沉着。
　　借钱遇羞辱惊醒残疾人
　　2006年，妈妈焦联萍患上肾炎综合征，同时还有子宫肌瘤和严重腰椎肩盘突出。
　　妈妈的病拖垮了这个家，父亲王成华多年在外打工积攒的7万多元钱全部耗尽，还欠下3万多元外债。
　　“妈妈路都不能走，只能爬。爸爸在外打工，妹妹要读书，我成了这个家里当家的男子汉。”妈妈的病，让王明东开始反思自己的所作所为。
　　一天夜晚，父亲没在家，妈妈被连夜送往医院。没钱，王明东只好出门借。从下午到晚上11点过，只借到400元钱，借钱的那个村民将钱丢给他时，轻蔑地说：“肉包子打狗！你这个‘残废’，拿什么还给我。”
　　王明东第一次感到屈辱，他拿起钱什么也没说，流着泪默默走出别人家门：“我一定不能再像以前那样，让人看不起，不能再让人指着鼻子骂我‘残废’。”他第一次审视自己虚度的十多年光阴，品味父母对自己的爱。他对妈妈说，一定要凭自己的本事挣钱治好她的病。
　　“我简直不敢相信自己的耳朵，儿子像突然变了个人。”病痛中的焦联萍心中充满欣慰。
　　几天后，父亲带着一些借来的钱回家了，王明东做的第一件事，就是拿出400元还给那个村民。
　　养鸡写剧本活得很精彩
　　妈妈病稍好后，王明东跟着父亲到浙江找工作，20多天过去了，没有哪家单位肯要他。
　　他决定回家养鸡，买了250只肉鸡，因为没技术，4天时间死了个精光。他又买了100只鸡，10天不到还是全死了。
　　他买来300只鸭子，这次存活了50多只。眼看鸭子长大了，他联系到黔江一买主，就租摩托载着这些鸭子去送货。可到黔江后，对方变卦不要了，他只得将鸭子运回来。这一折腾，鸭子全死了。
　　“我简直绝望了，可想到那晚为借那400元钱所受到的侮辱，我告诉自己不能气馁。”2008年，王明东种了300多株西瓜，收获1000公斤。那年夏天，他每天艰难地用背篼背着西瓜，到一公里外的高速路工地上去卖。
　　卖西瓜挣了1200元钱，这是他人生第一次挣钱，他兴奋地全部交给妈妈。
　　今年9月，他又买了1500只土鸡，并到邻村一养鸡专业户学养殖技术，这次存活了1200只，是他自主创业以来最成功的一次：“这批鸡卖了，就有本钱扩大规模，挣钱让妈妈去做手术了。”
　　开始创业时，王明东在电视上看到一个初中都没毕业的肢残人写小说，挣了一些钱，就想：“我文化程度比他高，我为什么不能写？”
　　他开始创作剧本《金色人生》，已成稿的十多万字，讲述了三辈人的爱恨情仇和两大家族的明争暗斗。主人公为了心爱的人而改变自己的人生轨迹，活得很精彩。
　　“主人公就是我的缩影，我着重写了他在人生道路发生转变时的矛盾挣扎和情感冲突。”虽然写剧本的初衷是为了挣钱，但王明东现在很明白这想法有多幼稚。写作带给他的，更多的是对命运的思索。
　　“如果没有那个夜晚，没有那400元钱，也许我现在还没醒过来，还是个废人。”王明东边流口水边说，他感谢那个借钱的人。
　　首席记者周立摄影报道