王征宇
4次考试的成绩单，王征宇都保存得很好。

　　通讯员李典顺夏燕鸣见习记者何丽娜文/摄
　　他一出生就因缺氧导致脑瘫，却从没放弃过自己；他29年未能独立行走，但一直怀抱伸张正义的理想；他念完高一就辍学，经过4次奋战最终通过司法考试……昨天，29岁的“牛人”王征宇信心十足地告诉记者，在新的一年里，他还要考研与考博，朝着一名好律师的目标一步步迈进。
　　脑瘫儿立志伸张正义
　　29年前的一天，一个早产儿在杭州呱呱坠地，由于缺氧导致运动神经受损，王征宇的不幸，从他出生那一刻起便紧紧跟随。
　　为了方便照顾儿子，妈妈何群特别从萧山调到杭州上班。
　　“听说上海有家医院技术不错，他3岁时，我带着他在上海整整治了一年。可惜还是没有明显好转。”何群有些愧疚地说，“一直到5岁，他才能由我们扶着走路。上学也选最近的学校，一天4趟接送。”
　　虽然行动不便，王征宇却很懂事，一直以在媒体工作的舅舅为榜样。“我舅舅是你们的同行，他每天东奔西走帮助别人，我也想和他一样，可双腿却不听使唤。”王征宇说。
　　然而，他没有放弃，他找到了新方法：“我要学法律，用我的脑和嘴去伸张正义。”
　　4次冲刺通过“司考”
　　2000年夏天，王征宇的高中搬到新校区，离家很远，只上了一年高中的他，不得不辍学。但这并不能阻止他学习的脚步。这一年10月，他参加了浙江大学法学专业的自学考试。
　　从此，他开始了一条特殊的求学路。4年后王征宇成功拿到了法学学士学位，又马上报名参加司法考试，可惜只考了226分。“我想检验一下自考的效果，知道了差距才能做好复习计划。”这样看来，王征宇是个理性的人。
　　“这孩子呀，真得很不容易。压力过大，他得了神经性皮炎，头发都快学没了。”何群说着翻出一叠纸来，是王征宇四次司考的成绩单：2005年，226分；2006年298分；2007年，357分；2008年392分。历经4年，他成功了。
　　然而，这4年，只有妈妈知道儿子是怎么过来的。“早上我们这里有点吵，他就从中午12点开始学习，一直看到凌晨4点。除了到阳台上晒晒太阳外，几乎没怎么出门。”妈妈怜惜地说。
　　“一次，他看着看着忘了时间，第2天他爸起床上班，他还在看书，结果双腿血循环不畅，到现在仍是又肿又痛。”王征宇取得这样的成绩，比常人付出的要多很多。
　　立志成为好律师
　　王征宇每天起床第一件事就是看报纸，了解外面的世界。今年的3月，他就可以拿到司考资格证，在律师事务所从业一年，便能领到律师资格证了。
　　司法考试这么难，王征宇都过了，在很多亲友眼里，他已是一位了不得的“牛人”了，可他对自己的要求不仅于此，现在又开始准备2010年浙大法学硕士考试了。
　　“等硕士毕业后，我还要考博。我身体有缺陷，拿到博士学位，才更有资本与常人竞争。”他信心十足地说，“我要成为杭城的‘金牌律师’。”
　　当上帝给你关上一扇门的时候，他一定为你打开了一扇窗。对王征宇而言，只要能坚定信念，坚持下去，就有实现梦想的那一天。