3名“自助透析”患者拥抱合影留念。本报记者李强摄陈炳志将“自助透析室”的院门锁上。
　　■“通州取缔自助透析室”追踪
　　本报讯(记者段修健)“这绝不是我们的最后一次聚会”，十只盛满饮料的酒杯碰在一起时，陈炳志大声说。昨日，“自助透析室”的十名患者，再次在河北省三河市燕郊镇聚首。
　　这是他们十人自4月初透析机被有关部门封存后，首次团聚。两位已经返回河北大厂老家的患者，也专程赶回来“再见见家人”。
　　自有关部门关注并介入“自助透析室”后，目前，10名患者已经得到原籍政府不同程度的救助。他们中，大多数人都将陆续返回原籍。
　　吃饭前，“家人”们首先回到了位于通州区白庙村的“自助透析室”。
　　自助透析的仪器和药品被有关部门运走后，这里的小院已是空空荡荡。昨日下午，一只流浪猫躺在地上。患者魏强说，再过几天，将把它连同行李一起带回家。
　　年过半百的胡爱玲拿起扫帚，默默地清理着地上的烟头。病友们陆续到来，坐成一排聊起天。
　　傍晚时分，大家来到邻近的燕郊镇某饭店。
　　“这绝不是我们的最后一次聚会，以后肯定还有机会”，十人围坐一圈，高举酒杯。除却这句开场白，大家没有互敬，低头吃饭，谁也不再言语。
　　“不可能一直在北京待下去的”，陈炳志说，目前各个地方政府已经陆续制定相应的解决方案，在最大范围内帮助患者们。
　　十名患者还共同建立了一个银行账户。今后，他们收到的爱心捐助都将先打入这个账户中，再根据各个患者的需要进行分发。账户由一名病友负责管理，其余病友可凭账号和密码查询款项情况。