自助透析室的患者胡爱玲在通州老年病医院透析室内，脸上露出笑容。本报记者李强摄
　　■“通州取缔自助透析室”追踪
　　本报讯(记者段修健蓝筠任梦元)昨日，通州区卫生局组织“自助透析室”的十名患者接受免费体检后，安排当地四家医院暂时为他们免费提供下一阶段透析。至昨晚7时许，昨日应透析的五名患者已全部“上机”。
　　接受治疗患者喜极而泣
　　昨日8时许，魏强、陈炳志等十名患者来到宋庄卫生院，接受体检。
　　按照安排，X光等常规检验由宋庄卫生院负责，患者血液标本则由通州潞河医院医生负责采集和检验。
　　潞河医院血液透析室王主任介绍，血液检验主要为了检查患者是否有传染病。依据检验结果，制定患者下一阶段透析的方案。
　　通州区卫生局工作人员称，由于血检有其固定程序和时间要求，预计下午五点左右将得到结果。
　　“政府救我们了，能继续活下去了”，年过六旬的患者吴世传抱着女儿喜极而泣。
　　上机透析感觉不错
　　体检结束后，十名患者回到“自助透析室”所在小院等待结果。
　　昨日下午5时许，患者接到电话通知，体检结果陆续得到。十名患者被分别安排到潞河医院、通州区老年病医院等四家医院，接受下一阶段透析。
　　通州区卫生局工作人员称，有三名患者曾患传染病，现已康复。但还有传染可能，医院将为他们设置单独空间。
　　18时30分许，当日应透析的五名患者陆续赶到指定医院。
　　四家医院的数十名医生已接到通知，晚间将加班值守。通州老年病医院医务科王医生介绍，该院接纳的3名患者，两人昨晚需透析，透析时长约5小时。包括院长在内的6名医生和护士，将在病房值守。另一患者今日上午前来，医院已做好相关安排。
　　至昨晚7时许，昨日应透析的五名患者已全部“上机”。患者陈炳志觉得，“医院服务很好，感觉还不错”。
　　10名患者约定一个不能少
　　昨日中午，“自助透析室”十名患者在小院内召开“全体会议”。
　　“我们十个人是个整体”，患者陈炳志认为，目前北京市政府已暂时负责透析治疗，但老家的政府目前还没有明确说法。地方政府可能会陆续提出解决方案，但先解决的病友不能丢下其他人先行离去。“有一个兄弟没有解决好，我们都不能走”。
　　其余九名患者举手表决，全票通过陈炳志的提议，认为“不抛弃任何人，一个都不能少”。
　　目前，“自助透析室”共收到社会捐助款2.5万余元。