肇事的粤O牌轿车车头严重损毁。撞毁小区铁门后，车上的白衣男子下车后对围观的住户破口大骂。
嚣张白衣男称“我是公务员，月入20万，赔钱不难”警方确认肇事车辆属广州海运公安局。

　　信息时报讯(记者熊栩帆童丹)前晚11时15分左右，广州市海珠区东晓南路晓南一街20号居民楼下，突然发出一声巨响，小区的围墙和铁门被撞飞了！肇事的是一辆粤O车牌的轿车。出来查看的街坊发现，车上两人满身酒气，其中一中年男子态度嚣张，不断向街坊叫骂，并叫嚣称自己是“党员和公务员”“月薪20多万，赔个铁门有什么了不起。”
　　昨天，警方通报确认肇事车辆属广州海运公安局，涉案人身份还在核实，并承诺会实事求是、依法依规严肃处理，决不姑息护短。
　　粤O牌车撞飞铁门险冲入居民楼
　　“车子撞破围墙的声响，就像煤气爆炸声一样！”、“铁门飞出去了，那小车从(晓南)二街撞入一街，差1米就撞到20号楼了。”、“幸亏围墙柱墩顶住了小车的底盘，要不然它还要向前跑！”……提起当晚的惊魂一幕，东晓南路五凤社区晓南一所围院3号门小区的街坊们仍胆战颤心惊。
　　居民张先生说，前晚11点15分左右，他听到声响后跑了出来，眼前的景像让他大吃一惊，“小区的3米高铁门被撞飞几米远，直直地落在20号楼后面，小区的围墙缺了半边，砖头碎石铺了一地。”他心有余悸地说，幸好当时围墙旁边没有人，否则后果不堪设想。
　　住户们发现，大楼前的瓦砾中停着肇事的黑色小车，车牌为粤O11126，其右侧车头已经严重损毁，车灯碎裂，“车头撞坏了，围墙和铁门都被撞掉了，这辆车就差撞上大楼了，估计车速起码也有上百公里。”有街坊如此估计。
　　中年男满身酒气叫嚣是公务员
　　目击的街坊都证实，车上走下来两名男子，都没有受伤，不过他们“一打开车门，酒气就一下子传过来了，只要距离不太远都能闻到。”陈先生称，坐在驾驶座上的人50多岁，身材矮胖，身穿深色西服套装，“他一走下车就站不稳了，马上扑倒在车子的左前轮处，我和其他人赶紧把他拉起来，他一个劲地向我们说对不起，态度比较好。”
　　最让街坊们看不过眼的，是车上另一名约30多岁，穿白色衬衫的男子。因为他一下来就骂骂咧咧，对围观的住户叫骂。“他骂我们这些人无聊，说看什么看，有什么好看的？后来还用粗话‘问候’我们，总之什么难听的话都说了。”一女街坊说，“不一会儿，他又拍着胸口说自己是党员、公务员，月薪就有20多万，赔个铁门有什么了不起。”
　　男子的叫骂声直到一名40多岁的女子赶到才停止。李女士说，女子就是肇事司机的老婆，“她扇了年轻男子几巴掌，把两人带上了晓南二街35号楼。”
　　街坊怀疑一穿巴士服男子顶包
　　半个多小时后，警方到场处理事故，有街坊留意到，现场多了一名同样是30多岁的男子，“这个人是肇事者那边的人，身上没有酒味，穿着一件‘溢通巴士’的制服，我们怀疑他是来顶包的。”多名街坊都证实，后来该名男子向警察称车是他开的，“可笑的是，他却拿不出相关证件出来。”不过两名肇事男子却一直没有露脸。
　　医护人员上门抽血检测
　　凌晨1时许，一辆120救护车开到现场，街坊们看到医护人员在交警的带领下走进35号楼，大约1小时后才出来。“那两名肇事男子肯定住这里，我见到他们当时按的门牌号码。这是海运集团的员工宿舍，住的多数都是在职员工。”一名街坊说。
　　据称，医护人员下楼后，曾对街坊表示上楼是对两名肇事男子做抽血检验，不过抽血时，两人都神志清醒。但街坊们并不认同，陈先生说，“当时他们的酒气浓得不得了，连小孩子都能闻到，说两人都清醒骗得了谁啊？他们是驾驶粤O车牌的车，如果真是海运公安局的人，醉酒驾驶分明就是知法犯法。”(报料人：梁小姐，奖150元)
　　警方：确认肇事车属海运公安
　　昨日下午，记者再次来到事发现场，小区残缺的围墙已在修补。据街坊透露，当晚肇事方已同居委会达成协议，负责出钱维修损毁的铁门和围墙。此外，昨天下午3时许，交警又回到现场调查，并提供肇事者抽血时的照片让街坊们指认，但没说具体的调查结果。街坊们都希望警方能够对案件秉公办理。
　　随后，记者根据街坊提供的地址，上到35号楼肇事者居住的单元，按门铃后无人应答，屋内没有人在。记者返回到楼下时，看到小区门口，一名穿红色衣服的40多岁的女子正在指导工人填补围墙。有街坊认出她就是前晚赶到现场的女子，即是其中一名肇事男子的老婆。记者上前表明身份欲了解情况，她虽然没有避开，却连连摆手，沉默不语，以此婉拒记者的采访。
　　昨日下午，记者从警方处得到确认，肇事车辆属于广州海运公安局，不过两名肇事男子的身份还有待核实。警方通报称，已将有关肇事人员带回，并全面开展相关调查工作。
　　街坊的话
　　他们一打开车门，酒气就一下子传过来了，只要距离不太远都能闻到。坐在驾驶座上的人50多岁，身材矮胖，身穿深色西服套装，他一走下车就站不稳了，马上扑倒在车子的左前轮处，我和其他人赶紧把他拉起来，他一个劲地向我们说对不起，态度比较好。
　　――谈肇事司机
　　他骂我们这些人无聊，说看什么看，有什么好看的？后来还用粗话‘问候’我们，总之什么难听的话都说了。不一会儿，他又拍着胸口说自己是中共党员、公务员，月薪就有二十多万，赔个铁门有什么了不起。
　　――谈白衬衫男子
　　这个人是肇事者那边的人，身上没带有酒味，穿着一件‘溢通巴士’的制服，我们怀疑他是来顶包的。后来该名男子向警察称车是他开的，他却拿不出相关证件出来。
　　――谈疑似顶包男
　　当时他们的酒气浓得不得了，连小孩子都能闻到，说两人都清醒骗得了谁啊？而且他们是驾驶粤O车牌的车，如果真是海运公安局的人，醉酒驾驶分明就是知法犯法。
　　――谈医护人员抽血
　　相关规定
　　公务员严重醉驾要实名曝光
　　广东省自2009年8月15日开始严打酒后驾驶行为，在专项整治行动中，交警部门表示，坚决做到“六个一律”。即：对饮酒后驾驶机动车的，一律暂扣驾驶证3个月；对醉酒驾驶机动车的，一律拘留15日，暂扣驾驶证6个月；对一年内2次醉酒驾驶的，一律吊销驾驶证，2年内不得重新取得驾驶证，属营运驾驶员的，5年内不得驾驶营运车辆；法律法规规定有罚款处罚的，一律从重处罚；对酒后驾驶的国家公务员，一律抄告属地纪检监察部门；对酒后驾驶违法行为不处罚、从轻处罚或者说情的，一律追究当事民警和有关领导的责任。
　　“情形恶劣严重者还将被曝光”。广东省交管部门有关人士曾表示对“严重醉驾”有明确的条件范围：如果酒精含量超过80毫克标准不多，未造成严重交通事故，影响略小的情况下，交警部门会按照交通安全法规定的上限进行处罚，同时抄报醉驾者所属单位通报批评；但如果酒精含量严重超标，驾驶人已经醉到不省人事，交警部门就会在处罚的同时进行实名曝光。
　　有此一说
　　粤O车牌
　　“粤O”是广东省公安厅车辆管理所的发牌代码，发牌范围是广东省的省级党政机构和直属企事业单位、中央驻粤机构及全省各地的公检法、国安、司法系统行政用车，分为两类：
　　一、粤O后代码均是数字的，属于广东省党政机构和直属企事业单位、中央驻粤机构的车牌。
　　二、粤O后代码首位是英文字母的，按其字母区为所属地市各有关部门的车。1分2分3分4分5分