深夜将小区的铁门撞飞的肇事粤O牌车。
满身酒气的“白衬衫”态度嚣张。（《信息时报》供图）
昨日下午，被撞塌的围墙和铁门已开始修复。记者海国摄

　　引起全城关注的粤O牌警车醉酒撞墙以及嚣张“白衬衫”事件，有了最新进展。记者从权威渠道获悉，坐在驾驶位的醉酒中年男子原是广州海运公安局警员，今年4月转到白云区公安分局同和派出所当民警，其驾驶的车辆仍是海运公安系统的警车。
　　至于公众最为关心的酒精测试结果，以及态度恶劣嚣张、自称“公务员”的“白衬衫”的身份，警方迟迟未能公布。文/记者陈翔
　　最新进展：
　　市区两级督察介入
　　记者昨日来到东晓南路晓南一街20号楼楼下的事发现场，一辆交警勘查车停在小区旁，但记者未见到相关警员。3名工人正在修补被警车撞垮的围墙和铁门，“明天之前就能搞定。”
　　街坊们仍在对此事议论纷纷，希望有个说法。据悉，前天以来，警方拿着照片到现场调查谁是司机。
　　“那么多人看到，难道还能顶包？不可能的。”一名街坊说，希望警方能公布对肇事司机的处理结果，以及查清那名自称“党员、公务员、每月有20多万元工资”的嚣张“白衬衫”到底是谁。
　　“司机肯定是那个坐在驾驶位的中年男子，他下车后腿抖得不停，差不多不能站着。”街坊说，司机的态度是很不错的，不停地道歉，但那个穿白衬衫的男子的确太嚣张，自称是月入20多万元的公务员，甚至辱骂在场群众。
　　据悉，事发后，广州市公安局督察处、白云区公安分局督察大队均介入调查此事。这也说明，酒后肇事司机已可以确定为警察。
　　蹊跷：
　　肇事车究竟归谁管？
　　值得注意的是，肇事车辆为海运公安系统所用车，而肇事司机则为白云区公安分局民警，这是为什么？
　　记者昨日了解，根据市人事局和市公安局联合下发的《关于做好第二批中央企业公安机构移交人员接收工作的通知》，3月份，广州海运公安局机构撤销，有关业务移交给市公安局，干警于4月10日分别转到各区公安分局上班。
　　据了解，肇事车辆驾驶员今年57岁，原是广州海运公安局干警，此次移交调到白云区公安分局，在同和派出所任干警。
　　但市公安局在情况通报中透露：“交警部门已查实肇事车辆属某行业公安系统。”也就是说，涉事的“粤O11126”仍为海运公安系统用车，尚未进行转移。但海运公安局早在4月已“完成历史使命”，那么这辆警车属于哪个系统管理，是属于市公安局管理，还是属于海运公安局管理，或者是暂无具体管理部门，记者尚未能知晓。
　　市民：
　　希望警方不护短
　　广州市公安局前晚通报，交警部门和海珠警方到达现场处置后已抽取肇事车辆上相关人员的血液送检，全面开展相关调查工作，并表示将会实事求是、依法依规严肃处理，决不姑息护短。
　　市民表示，粤O牌警车事件的处理过程希望能尽量透明，也不要“说到一半就不说了”。
　　有网友还联系到此前的黄埔交警酒后驾车撞死市民事件中的扑朔迷离，“希望这次能做到实事求是，不姑息护短。”
　　市民：
　　希望警方不护短
　　疑问：
　　“白衬衫”究竟是何人
　　肇事车的驾驶员身份，其酒精含量测试的结果，是否涉嫌醉酒驾驶
　　“嚣张白衬衫”究竟是什么人
　　当场把肇事者带离现场的女子的身份
　　事件回放：
　　撞烂铁门态度嚣张
　　11月7日深夜11时20分许，广州海珠区东晓南路五凤社区晓南一所围院3号门小区被一辆小车高速冲进，墙倒门飞。两名肇事者满身酒气，其中坐在驾驶位的是50多岁的男子，另一名30多岁的“白衬衫”多次声称自己是“公务员”，态度嚣张恶劣。
　　根据报道，肇事车车牌为“粤O11126”。多名街坊证实，“白衬衫”当时声称，“我是党员、公务员，每月有20多万(元)工资，赔扇铁门有什么难！”
　　与街坊们对峙一会儿后，一名40岁左右女子与一名约30岁身上不带酒味的男子到达现场，将两名肇事者带上晓南二街35号楼。
　　警方在其后半个多小时到达。街坊推断，50岁左右男子及“白衬衫”都是35号楼住户。大家都怀疑他们找了人来“顶包”，不少人自愿留下指证“肇事者”。