
　　本报讯(记者陈霞)今年56岁的杨林过马路时被自行车撞倒，所幸只是受了一些皮外伤，而骑自行车的张磊却在倒地后昏迷不醒，虽经抢救，仍在5天后不幸死亡。随后，张磊的父母以杨林占道错误、没有及时报警为由将其告上法庭。法院一审认定，杨林对事故发生负有一定责任，应承担40%的赔偿。杨林向兰州市中级人民法院提起上诉。近日，记者从兰州市中院了解到，该案将由兰州市中院开庭再审。
　　自行车撞行人一死一伤
　　2008年7月17日下午5时20分，杨林从西固区人民医院出来后准备过马路，当她走到医院大门东侧的非机动车道上时，突然一辆自行车由西向东疾驶过来，将站在路边的杨林撞倒在地，与此同时骑车的张磊摔倒后头部重重碰在地上，昏迷不醒，而杨林只是受了一些小伤。张磊被送往医院经过5天抢救后，终因重度颅脑损伤呼吸衰竭死亡。
　　一份协议两份事故认定书
　　7月22日，张磊的遗体被送往殡仪馆火化，殡仪馆提出张磊是非正常死亡，如果没有交警部门的证明不能火化。张磊父亲张建堂跑到交警部门后才得知事发后杨林没有报警。交警部门作了询问后，张建堂和杨林当场签订了一份协议，内容为“双方当事人一致不要求西固交警大队立案调查，各自承担各自的损失，以后双方不追究对方的任何责任和要求对方赔偿任何损失”，协议签好后，交警部门出具了张磊的死亡证明。2008年7月30日，西固交警大队开了一份事故认定书，认定张磊负事故的全部责任，杨林没有责任。张磊的父亲张建堂对认定书不服，提出申诉，2009年5月，兰州市交警支队作出“撤销原事故认定书，调查取证后另行制作事故认定书”的决定。随后，西固交警大队重新出具了认定书，认定以“双方当事人发生交通事故后，当事人未及时报警，导致现场证据灭失，现有的证据无法证明事故发生的真实经过，当事人可以调解或提起民事诉讼”。
　　死者家属索赔18万
　　老年丧子的张建堂夫妇认为，发生交通事故后，张磊昏迷不醒，而杨林只是受了轻伤，头脑是清醒的，为什么当时不打电话报警，导致现场证据丢失？张磊占道和行驶方向正确，杨林在过马路时没有走到斑马线上，而是站在自行车道上，导致事故发生，应当承担主要责任。张建堂夫妇遂将杨林告上法庭，要求赔偿医疗费、死亡赔偿金等共计18万余元。
　　杨林收到法院的传票后直喊冤枉，称自己站在非机动车道上，处于静止的状态，被处在高速运动状态的张磊撞了，自己也是受害人。
　　一审判决：行人担责40%
　　西固区法院经审理认为，张磊在骑车行驶中占道和方向是正确的，而杨林站立于非机动车道路面上由南向北穿行，没有站在斑马线上，杨林占道错误，而且事故发生后，杨林被撞但意识清楚，没有报警也没有保护现场，对事故发生负有责任，判决赔偿死者死亡赔偿金等共计23万元的40%，并向张建堂夫妇支付精神损害抚慰金1万元。一审宣判后，杨林向兰州市中院提起上诉。(文中当事人均为化名)