
　　本报记者杨于泽唐煜
　　10月24日，古城荆州的长江宝塔湾畔，两个在水中沙丘上玩耍的小学生不小心跌入滔滔江水。一群正在附近游玩的长江大学一年级新生，自发组织起来手拉手扑进江中结梯救人。两名少年获救，而三位年轻的大学生陈及时、方招、何东旭英勇献身。
　　没人组织，他们涉水手拉手
　　那天，阳光灿烂，宝塔湾畔游人如织，一些人在沙滩上看江景，有人戏水。
　　陈及时、何东旭、方招与40多名大一新生在江堤上游玩，突然传来一阵阵呼救声。江中暗流翻涌，两名少年正在水中挣扎。15位同学扑入江中，手拉手组成一条伸向沙丘边缘的“人梯”，向2名落水少年伸出援手。
　　他们一部分是长江大学城建学院的，一部分是该校文理学院的，相互之间甚至并不认识。事后，他们中的一员李佳隆回忆：当时没有任何人组织，同学听到呼救声，本能地形成了一个集体。
　　李佳隆和徐彬程首先跳入江水中，向两名少年游去，紧随其后，张荣波、方招、龚想涛等人也跳入江中，听到呼救声的城建土木工程专业大一学生陈及时，也从附近的一艘趸船跳入江中。
　　李佳隆入水后，向一名落水少年游去，当他拉着落水少年准备往回游的时候，感到身体沉重，便急忙呼救，离他不远的徐彬程游过去，从李佳隆手中接过落水少年，大家协力将这名少年推上岸。
　　意想不到的事情发生了，“人梯”中一名同学终因体力不支松手。有9个人立时跌入江中，在江水中沉浮。徐彬程又回到水中，拉起一位不认识的同学，张荣波和方招也到水中救人，因体力不支，他们发出呼救。张荣波被成功救起，而方招则消失在水面。陈及时则遇到江面上漩涡，一下子被卷入江中。
　　当大家跳入江水中救人时，江边的其他大学生组成的“人梯”，将另一名少年拉上岸。19岁的何东旭冲到“人梯”最前面，伸手想抓住那名落水少年，不料一下滑到江水中，把另两名同学孔璇、姜梦淋带落到水中。这些不熟悉水情的同学被江流冲得打转。
　　幸亏在不远的岸上正好有3名冬泳队员，杨天林、韩德元、鲁灾遥他们闻讯马上赶来，跳入江中救起6人。陈及时、何东旭、方招却被无情的江水吞没。
　　一个被带出的“90后”话题
　　英雄壮举，立即在全国引起强烈反响，并引出了一些话题，其中一个是“90后”话题。有人说，3名大学生舍己救人这件事已经说明，“90后”也是好样的。也有人说，“90后”面貌还不清晰，现在下结论为时尚早。
　　江苏《扬子晚报》评论写道：三个花样年华，沉没于救人义举的瞬间；欣慰的是，我们看到了“90后”大学生用实际行动、用生命诠释了当代大学生的时代价值。他们的英勇行为，也让我们为这些被称为“迷失的、自我为中心的、无社会责任感的、垮掉的”“90后”重新认识。
　　在长江大学就读的这些孩子，似乎并不善于表达，没有那么多“理论”。英雄群体成员之一李佳隆说，“90后”也不是没有问题，但问题只能说是个别现象，多数“90后”的价值取向还是正面积极的。李佳隆的同班同学喻峰也认为，“90后”跟“60后”、“70后”、“80后”没有什么值得大惊小怪的区别。
　　救人的冬泳队员杨天林告诉记者，当他来到长江大学校园，碰到一个被他救起的大学生，这位同学抱着他痛哭。他告诉杨天林，他家三代单传，他是全家的宠儿，也是全家的唯一希望。他们受宠，但何尝不是背负着沉重责任。
　　牺牲的三名大学生，要么来自农村，要么来自小镇。但他们都有自己的青春梦想：从通山大山里走来的陈及时，就读于长江大学土木工程学院，他梦想成为一名工程师。何东旭的梦想在篮球场上，方招则有一个明星梦。
　　荆州河道管理局江陵分局退休老人孙青松，前日来到英雄救人现场，在沙滩上展开一篇毛笔书写的祭文，烧化纸钱。对于“90后”，他甚至给予他们比“70后”、“60后”更高的评价。在他看来，一二十年前，社会风气不好。“90后”成长起来后，社会风气反而比以前好了。他们身上也有缺点，但他们有爱心，关键在教育和引导。
　　湖北大学校报记者团成员近日一起观看了荆州英雄群体救人的视频，新闻专业大一学生金燕雯看完后说：“三人的行为证明，我们‘90后’不是垮掉的一代，我们会努力承担起社会赋予我们的责任。”
　　被“90后”激发的社会共识
　　3位大学生的牺牲，使荆州市民连日沉浸在悲痛中。10月28日，荆州市公祭陈及时、何东旭、方招，上万市民自发赶来告别英雄，200多辆的士在街边排成长列，为灵柩送行。市民自发到救人现场祭奠英雄，连日未辍。
　　这是一种发自内心的感动，也是对见义勇为、对牺牲精神、对人间爱的呼唤。
　　在荆州，有关部门为见义勇为英雄群众组织了募捐，截至29日，各界已踊跃捐款119万余元。在见义勇为群体救人现场、荆州长途汽车站、荆州电视台设置的募捐箱，很多人都慷慨捐款，献出一份爱心。
　　全国青联委员、四川企业家李广元，派员驱车千里，给3位牺牲的大学生家属各捐款20万元。
　　“打工皇帝”唐骏在首都机场看到媒体关于救人英雄群体的报道，打电话告诉媒体：“他们不顾自己的生命，救助他人，使我看到了人性的光辉。”他决定，持续30年资助3位牺牲英雄的家庭，替英雄“尽孝心”；给其他救人大学生每人每学期3000元，直到毕业。
　　这是社会对见义勇为的回应，也是对见义勇为、舍身取义的激励。
　　在英雄群体的成员看来，对于救人，他们没有任何迟疑、计算。他们的同班同学李萍，站在英雄群体面前，直言不讳地说：并没有感到“英雄”们有什么特别之处，如果其他人在现场，也会施救。
　　参与救人的3位冬泳爱好者，属于沙市宝塔湾游泳俱乐部，这个俱乐部仅今年以来就已经救起落水者33人。应当说，他们也是一群英雄。杨天林说，他们对大学生们充满了崇敬，要向他们学习。
　　英雄群体用实际行动，刷新了社会对“90后”的视角。