飞往香港的国泰航空公司的一次航班中，因机上十个卫生间全部坏掉，飞行员被迫提前在孟买着陆。

　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》报道，香港国泰航空有限公司(简称“国泰航空”)的一架航班不久前在飞行途中发生了一件令人十分尴尬的事，飞机上的10个厕所全部坏掉，航班不得不提前在孟买着陆。
　　这架航班当时正从沙特首都利雅得飞往香港，卫生间坏掉后，278名乘客不得不在孟买暂停旅行，并在那里等待维修机上厕所，结果他们在等待了18个小时后，终于如愿坐上返回香港的班机。
　　继11月11日发生了第一件飞机卫生间堵塞事件后，本月又接连发生了三起类似事件。国泰航空不得不向延误航班的乘客道歉并提供优惠，同时对飞机上一系列设施进行了整修。国泰航空已决定对乘客人数进行限制以避免机上设施负载而再次发生故障，并明确规定要保证平均每80个乘客拥有一个厕所。
　　工程师们在飞机上安装了新的排污管道，同时还对卫生间系统进行了深度清洗。国泰航空公司发言人梁月芳(CarolynLeung)表示，尽管卫生间堵塞的确切原因并未查清，但是乘客自身也存在着某些问题，“难以想象我们在清理卫生间系统时在排污管中发现的东西，你看到了一定会瞠目结舌，有洗脸用的毛巾、药品罐、袜子、衣服，甚至是小孩的毛绒玩具。”
　　据悉，飞机的卫生间使用了高速真空管，能够以每小时68英里(约109公里)的速度排走垃圾。这些垃圾会进入一个存储池，这些存储池到机场后都会被及时清空。任何排污管堵塞都会影响飞机同一侧的所有卫生间，导致客机被迫中途着陆。(海澜)