发病的维族女孩病情趋于稳定

　　为救乘客，飞机急降新郑发病的维族女孩病情趋于稳定，航空公司称备降损失近20万元“值”
　　□记者郭致远文首席记者闫化庄图
　　阅读提示
　　1月31日，一位维吾尔族女孩搭乘SC4613次航班，由济南起飞回乌鲁木齐老家。约30分钟后，女孩因高空气压低诱发疾病，性命垂危，该航班紧急降落新郑机场，豫鲁两地航空人员与时间赛跑，终于将其从死神手中夺了过来……该架飞机因紧急备降损失近20万元，航空公司称“值”。
　　事发飞机上维族女孩突发病
　　1月31日下午3时许，一架编号为SC4613次航班的波音737-800型飞机，从山东济南起飞，准备抵达新疆乌鲁木齐。飞机前行约30分钟，一位维吾尔族女孩匆忙摁响紧急呼叫器，“我胸口闷得慌，感觉喘不出气！”乘务长张岩立即率人赶到现场，第一时间内让女孩吸了氧，女孩的急促呼吸得到缓解，但是其面色苍白，身体不住颤抖，病情仍有恶化的趋势。
　　“不能再飞了，立即备降附近机场，抢救患者！”机长王一潭迅速与山东航空股份有限公司总部联系，要求备降新郑国际机场。山东航空股份有限公司当即批准备降，并积极协调沿线空管部门，不惜一切代价抢救患者生命。
　　降落飞机盘旋一个多小时
　　由于这架飞机刚起飞，载有许多未用航油。“飞机航油几吨重，再加上其自身重量，如果不燃烧一部分航油的话，强行降落非常危险。”据山东航空股份有限公司郑州营业部经理安永胜介绍，他接到总部情况通报，立即开车赶往新郑国际机场，下午4时49分，这架飞机在郑州上空盘旋了一个多小时，消耗掉一部分航油，终于平安备降郑州。守候在现场的医护人员冲到跟前，立即对患者展开营救。
　　“病人浑身抽搐，呼吸非常困难。”据参与抢救的新郑国际机场急救中心综合办申二亮主任介绍，经过在机场抢救一个小时，女孩的病情得到缓解，随即将她转到河南省人民医院进一步抢救。“她身患呼吸道重病，乘坐飞机时高空气压较低，诱发疾病。”据一位医护人员介绍。
　　再飞86名乘客祝愿女孩平安
　　“飞机突然备降郑州，机内乘客的表现让人感动。”安永胜动情地说，在救援这名新疆维族女孩过程中，这架航班上的86名乘客大多表现得非常理解。“谁出门在外没个难处，有困难了大家都拉一把，暂时的困难就会过去。”昨天，一位陈姓乘客受访时说。
　　安永胜说，按照计划安排，当晚10时许，这架飞机将从郑州起飞，继续飞往乌鲁木齐。然而，当晚郑州起大雾，航班又被取消。2月1日上午10时40分，这架SC4163次航班终于从郑州起飞，当天下午安全降落乌鲁木齐，“乘客牵挂着患病女孩，登机的时候纷纷祝福她早日康复！”安永胜说。
　　现状盼乘火车护送女孩回家
　　“谢谢大家救了我！”昨天下午4时许，在河南省肿瘤医院住院部，记者见到了维吾尔族女孩西热尼古丽・买买提。已从新疆赶来的母亲，静静地依偎在女儿身边。西热尼古丽・买买提操着流利的汉语说，她今年22岁，患咽后壁横纹肌肉瘤，去年5月她跟随哥哥在济南治病，经过治疗病情有所缓解，就想一个人搭乘飞机回老家，“飞行不久便感不适，多亏许多好心人帮助。”昨晚7时30分，哥哥得知情况，已经驱车赶到郑州，全家人准备搭乘火车送西热尼古丽・买买提回家。
　　“火车票太难买了。”安永胜介绍，没有把这位乘客送达目的地，他们已按相关规定，将1850元机票钱退还给西热尼古丽・买买提，“这两天，我发动郑州的亲友帮忙，想帮他们买几张发往乌鲁木齐的火车票，但是一直没有音讯。”望着西热尼古丽・买买提病情趋于稳定，安永胜感叹说，这架飞机绕行郑州，估计公司损失近20万元，“不管怎么说，挽救了女孩的生命，我感觉花去的这些钱，值！”
　　火车站送来车票
　　本报讯经过郑州火车站紧急协调，身患重病的维吾尔族女子西热尼古丽・买买提，终于拿到了回家的火车票。昨晚9时56分，随着T197次列车一声声长鸣，这位维族女子在家人的陪伴下缓缓驶离郑州，她说在绿城逗留五天四夜，来自四面八方的浓浓真情将自己包裹，令她终身难忘。
　　感动：值班站长亲自送车票
　　“搭乘火车回家，希望你一路平安！”昨天上午，在河南省肿瘤医院住院部，郑州火车站值班站长董赞等人，把两张T197次火车卧铺车票，轻轻递给了躺在病床上的维吾尔族女孩西热尼古丽・买买提手中。在一旁，她的母亲操着浓重的维族语，频频向众人道谢。“我们已经叮嘱列车长了，路上增派多个列车员加强护理。”据董赞值班站长介绍，前日，他们通过媒体了解到，1月31日，这名维族女子搭乘飞机回乌鲁木齐老家，因患身重病飞机备降新郑机场，希望搭乘火车继续行程的意愿后，立即指示相关部门协调火车票，“山东的飞机为救她性命，不惜损失近20万元绕行到郑州降落，我们与他们相比较，提供的这点方便不足挂齿。”在现场，一位火车站工作人员认真地说。
　　董赞站长说，在西热尼古丽・买买提回家途中，包括她母亲、哥哥、丈夫在内，共有4个亲属陪护，待他们一起登上火车后，火车站立即给陪护人员安排座位。
　　感慨：医院写贴心护理小单
　　而据西热尼古丽・买买提的主管大夫孙太振介绍，院领导考虑到她病情特殊，决定当晚派急救车把她送到火车站，“我们医护人员全程跟随。”孙太振大夫说，经过几天的观察治疗，这名维族女子的病情趋于稳定，但是她要面对长达30多个小时的旅途，其病情难免让人担心又会产生恶化，为了保险起见，院方根据她的身体状况，给她开具了“旅途护理”注意细节。记者注意到，这份贴心护理单共有7项内容，上面写着提醒她：“半卧位，静卧，避免频繁活动；避免受凉，注意保暖；……及时观察呼吸变化，持续低流量吸氧；如遇到身体不适，可与列车车务员联系呼叫，或者拨打主管大夫电话。”
　　“我们所做的这些，只希望她平平安安达到家乡。”孙太振大夫动情地说，她在医院花费的2000多元医疗费，医院给予免除。昨天一大早，女子的家人在热心市民的带领下，已经购买了一个氧立德吸氧器，“祝愿她一路顺利。”山东航空股份有限公司驻郑人员安永胜说，经过公司总部批准，这个吸氧器由他们出资购买，“她的病情十分危重，希望她早日康复。”
　　感谢：女子母亲激动得流泪
　　昨晚9时25分，河南省肿瘤医院的急救车载着西热尼古丽・买买提，驶入郑州火车站5号站台，它紧邻T197次列车4号车厢，其家人乘坐热心市民驾驶车辆，紧随其后。
　　“注意，别让车厢碰着头！”急救车停稳，医护人员跳下车，与火车站工作人员一起把她从车里抬出来，小心翼翼放轮椅里。几人推轮椅前行，车厢台阶阻挡住去路，众人合力抬起轮椅，轻轻地把她送进车厢，“这些是路上应急药品。”见到列车长，孙太振大夫把携带的氧气包、急救药品等交给了对方，并向他们讲解了使用事项，“这个接力棒交给了我们，保证出色完成任务！”列车长充满自信地说。
　　该车9时56分发车，距离起程尚有一段时间，西热尼古丽・买买提的丈夫合力力塔依尔把她安顿好，小伙子跳下车和众人握手，“我代表妻子，感谢你们。河南人好样的！”说这话的时候，他的声音已经哽咽，泪花在眼眶里打转儿。就在这时，还没等他与众人话别完毕，西热尼古丽・买买提的母亲流着泪冲到了大家面前，她不会说汉语，老人双手捂住嘴强忍着悲痛，不停地用维语表示感谢……
　　感叹：制氧器险些出问题
　　9时44分，火车就要启动了，合力力塔依尔突然拎着制氧器跑到车下，着急地大声喊到：“盖子盖不上，造不出氧气！”此刻，医护人员冲到跟前，有人握着制氧器，有人拿着盖子使劲往上封，“快点儿，没有时间了。”发生的这个小意外，让众人的心揪到嗓子眼，如果不赶在开车前把它处理好，制造不出氧气后果不堪设想。此刻，耳畔传来T197次列车发车汽笛声，刚才还是喧闹的送行人群，顿时安静下来，大家屏住呼吸，期待着，盼望着，奇迹发生。
　　“太幸运了，终于把制氧器的密封垫扣上了。造氧气不会有问题！”医护人员把它捣鼓好，个个额头上都渗出了汗水，“太紧张了，弄不好它，所有的付出等于白忙活。”一位医护人员感叹说。
　　“我们走了，但在郑州的几天，我会记一辈子。”合力力塔依尔哭泣着说，待他们到达乌鲁木齐后，立即把妻子送到医院继续治疗。他说，在郑州这几天，许多不相识的好心人伸手帮助，让他们备感激动，“我和亲戚在山东开饭店，等妻子病好了，我很想在郑州开饭店。这里的人很质朴、实在！”他操着不太流利的普通话说。