20年救起40人的船工田鹤鸣

　　中新网成都11月17日电(阳邱王德明)39岁的四川宜宾县普袁家河渡口渡船船主田鹤鸣，20多年来先后在金沙江中救起遇险群众40多人，在当地传为佳话。经过群众层层推荐，20万网民投票，17日田鹤鸣被表彰为“宜宾县首届道德模范”。
　　记者在袁家河渡口见到田鹤鸣时，他穿着救生衣，个子不高，貌不惊人，正在船上送乘客渡河到柏溪镇。说起救人的事，田鹤鸣谦虚地说：“遇到事故的时候，许多人都会像我一样做的。”
　　力挽狂澜一次救了十多人
　　“如果再慢1分钟，甚至半分钟，客船撞到桥墩，两艘船翻沉，7名船员和10多名乘客将全部落水，后果简直不堪设想。”说起2004年9月7日救援遇险客船，田鹤鸣至今心有余悸。那天，受降雨影响，金沙江水从上游奔腾而来，上涨到濒临封航的水位。上午7时许，一艘客船从宜宾县安边镇马鞍石载客18人到袁家河渡口，当行至宜水高速公路金沙江大桥下时，螺旋桨被水中漂浮的绳索紧紧缠住，双机突然熄火失去动力，客船已被湍急的洪水冲到一个滩口上。巨大的漩涡加速了船只的旋转，如果乘客跳水逃生，将可能被巨大的漩涡卷入水中身亡；倘若客船继续顺水冲下，极有可能触礁或撞到马鸣溪大桥桥墩，危及正在维修加固的马鸣溪大桥安全。
　　此时，田鹤鸣经营的客船正在袁家河渡口南岸停靠载客。他收到出事客船发出的求救信号后，驾驶渡船全速向事故客船驶去。同时将事故情况报告有关部门。凭着丰富的驾驶经验和技术，田鹤鸣调整船速和舵向，从下游迂回，将船的运动状态与事故客船的运动状态保持一致。两船临近后，他立即吩咐船员用缆绳迅速将两船系在一起。两艘客船被汹涌的江水急速冲向下游，情况越来越紧急，距马鸣溪大桥桥墩已不足20米了……田鹤鸣赶紧加大油门带着事故船只向河心驶去。两船驶过桥墩附近时，尾部距离桥墩已不到2米。随后，他和船员一起迅速将事故船上的乘客一一安全转移到自己的客船上，并成功靠岸。
　　紧急搜寻半小时救起6人
　　“翻船了，快救人！”2005年的一个洪水天，田鹤鸣的客船正在袁家河渡口待客，他突然听见江面上传来一阵呼喊声。田鹤鸣扭头望去，发现离他100多米的江面上有一艘装沙石的货船翻了，江面上有几个人在洪水中挣扎。
　　“乘客们，请你们下船等一下。”田鹤鸣立即让船上的乘客下船等候，然后迅速驾驶客船向事发水域开去。奔腾咆哮的江水很急，掉到江中的人员很快被一个又一个的浪子卷走，并拉开了距离。田鹤鸣开着机动船，不断地在江面上打转试图救人。只要看见江面上有一点影子在晃动，他就立刻将船开过去。经个半个多小时的紧张营救，6名从货船上掉入江中的人员被全部救起。
　　勇救落水女孩留下疤痕
　　2007年5月1日16时许，柏溪镇某小学5年级4名女生到江边嬉水游玩，一名孩子不慎掉进深水区。
　　“救命呀，有人落水了。”正在候客的田鹤鸣和船员听到呼救声迅速跑出船舱，见一名孩子只有头还露在水面上。“我急忙抛了一个救生圈过去。”客船签单员陈朝阳说，女孩体力下降和不会游泳，无力抓住救生圈，这时只听“扑通”一声，田鹤鸣从船上跳入水中……
　　当时，在女孩落水的地方，水很深很急，回水在旁边形成了大漩涡，女孩一旦被卷入漩涡，生还的可能性就小了。“当我靠近女孩后，女孩死死抱着我，致使无法放开手脚游泳，只得使劲往岸边靠，左腿撞在礁石上，经过一番努力，女孩获救了。”田鹤鸣挽起裤脚，指着腿上的疤痕说，这是救那孩子留下的纪念。
　　“遇到事故，我的第一反应就是救援，也许是职业病了。”田鹤鸣说，作一个渡船经营者，他一直把救援遇险人员和船只当做义不容辞的职责和义务。说起救援遇险船舶和溺水群众，田鹤鸣说，自己救了很多人，连名字都不知道，20多年来，能记起的都有40多人次。
　　2005年，田鹤鸣被宜宾市委、市政府表彰为见义勇为先进个人；2008年被县委、县政府表彰为“见义勇为公民”。(完)