“我在你身上扎针是因为我想让你和我一样，这样你就会和我一起生活，不会离开我了。”――蓄意传艾滋病给妻子的男子

　　本报讯新西兰一名患有艾滋病的男子，趁着妻子睡觉的时候把自己的血注射到妻子体内，故意把艾滋病传染给妻子。他说，这么做是为了避免妻子弃他而去。
　　据报道，这名35岁的男子在2004年验出罹患了艾滋病，从此以后，他的妻子就不愿再和他发生性关系，他担心太太迟早有一天会离开他，就想出了这个毒招。
　　妻子两度被针戳
　　这名男子的妻子今年33岁，在2004年他们一家刚搬到新西兰时，被强制参加艾滋病检查，结果她丈夫被查出患有艾滋病，她和孩子没有。之后她就拒绝和丈夫发生性关系，但是为了孩子，她还是和他维持夫妻关系。
　　据该女子介绍，去年5月份，她的丈夫两次拿针头戳她，她发现她的左大腿上有一个类似针眼的痕迹，两天后她又被大腿上针刺痛的感觉惊醒，当时看到丈夫手上拿着一支注满了血的针筒。
　　现在该男子的妻子被查出也得了艾滋病。这名男子的行为，最重可处14年徒刑。本案将在明年开庭。(晓诗)
　　链接
　　美国：蓄意传“艾”可判百年
　　在英美等西方发达国家，故意传播艾滋病多以故意伤害罪定罪处罚。
　　在美国，故意传播艾滋病属于重罪，一个名叫安东尼・怀特菲尔德的男子蓄意不采取防护措施与17名女子发生性关系。怀特菲尔德因此被指控犯有17项一级性侵害罪以及其他罪名，并被判处至少137年监禁。
　　英国也有类似事件。一英国女子简・波特因故意把艾滋病病毒传染给多名男子被法庭判处3年监禁。警方展开一年的调查，发现波特故意和多名男子发生性关系，其目的是把艾滋病病毒传染给他们。
　　而在澳大利亚，一名感染艾滋病病毒的男子因蓄意将艾滋病病毒传染给同性恋伴侣，今年1月16日被法院判处18年零9个月监禁。
　　加拿大对此也有很严重的处罚。一名叫莱昂的男子因故意传播艾滋病被判处18年监禁。法院对其15项罪名下达宣判，共处49年有期徒刑，但考虑到认罪态度等因素，将其实际服刑期减至18年。(晓诗)