事发后，闫的母亲烦恼不已。
闫德利博文上的照片

　　警方建议闫家报案当事人返回家乡体检坚称自己没有艾滋病
　　12日，“闫德利”三个字在网络中的搜索量突然直线上升，这一切源自新浪博客上一个名为“德利”的博客。这名自称闫德利的写手，不仅公布了闫德利的姓名、身份证号和家庭住址，以及大量闫德利日常照片及艳照，更公布了引发媒体热炒的279个“嫖客”号码。该写手自称曾经卖淫，并患有艾滋病，更是让此事件在网络上迅速传播开来。
　　16日，有媒体报道，自称闫德利的人再次接受媒体采访，称此举目的是要找到失踪的未婚夫，并自称不日将离世，目前已受到人身威胁。
　　日前，记者赶赴保定容城调查发现，闫德利确有其人，但其家人接受采访时称该博客并非闫德利自己公布，而是有人恶意中伤。闫德利在接受记者电话采访时称，自己从未在网络上发帖，更未接受过媒体采访。目前，她已考虑通过法律途径讨要公道，不排除进行艾滋病毒检测以证明清白。
　　事件缘起
　　“艾滋女”激起网络狂潮
　　12日，一名自称“闫德利”的写手在新浪博客上发文，自述15岁时被继父强奸，后到北京上班，经人介绍去歌厅“坐台”。13日，此人在博客中发布一份共有279个电话号码的“性接触者通讯录”，并称自己于今年9月初被检查出感染艾滋病。
　　该写手称，对人生没什么希望，只是希望自己“烂得出名”。网文称，被曝光的电话号码大都分布在北京、保定、石家庄，还有广东等南方省份的“接触者”。随之一起公布的还有400余张照片，其中不乏“艳照”。
　　这些博文和图片最早仅在论坛上转载，然而此事经媒体报道后，迅速推动网络搜索量，以“闫德利”成为搜索热词。
　　在各大论坛几乎都能找到相关信息，数千网友跟帖痛骂这名叫“闫德利”的女子，并为艾滋女向如此多人传播艾滋病感到恐慌。有网友表示，希望能早点把传染的人找到，防止病情扩散。只有极少数网友对“闫德利”的经历表示同情。
　　15日，与此事件相关的网贴大量被删，相关博客图片也被关闭删除。但是越来越多的网友加入其中，在网络上试图寻找此事件的真相。
　　记者调查
　　“嫖客电话”有女性用户
　　16日，有媒体报道，自称闫德利的人再次接受媒体采访，称此行目的要找到失踪的未婚夫。并自称不日将离世，目前已受到人身威胁。
　　随着事件的升温，被公布的279个电话号码也成为媒体和网民的捕捉对象。
　　16日，记者抽取其中几个号码拨打后发现，其中有女性用户。记者调查了解到，该北京号码已被这位女性用户使用4年以上。这位女性用户表示，几天来已接到数十个询问“闫德利”事件的电话，不甚其烦。279个电话确为石家庄、保定、北京等地号码，但其中一部分号码已停机。网络上随即又出现了闫德利家的固定电话，但记者拨打后接听者予以否认。
　　17日，按照网络公布的闫德利身份证地址，记者找到了保定容城贾光村。按照博客中公布的闫德利哥哥的名字，记者询问了数位村民，所问村民都下意识地反问记者，你找他家什么事？
　　就在闫德利家门口，记者敲击闫德利家破旧的铁门，闫德利的母亲前来开门，闻声走出门的男子是闫德利的继父。
　　闫母介绍，“闫德利事件”让他们在村里难以抬头，尽管他们认为不是自己孩子的错，但是这种事情实在难以见人。闫母更多的时候在喃喃自语，“别说整个河北，说不定全中国都知道了，以后可怎么做人呐？”
　　闫德利本人称博文是假
　　闫母称，得知消息后，她第一时间打电话向女儿求证，闫德利在电话中坚决否认并失声痛哭。
　　记者在对闫德利进行电话采访时，闫德利本人也表示，博客不是她写的，她本人之前也并未接受记者采访，所谓公布博客炒热自己以寻找未婚夫更是子虚乌有。
　　闫母介绍，自己26岁带着闫德利兄妹改嫁到贾光村，闫德利小的时候，因家境贫寒，她读小学六年级就辍学在家帮忙。
　　“我们德利16(岁)在本地学裁剪，半年挣了几百元。”闫母抽一大口烟，念叨着。17岁，闫德利投奔在北京的亲戚，在一家工厂打工，后辗转在商场卖过衣服，给饭店端过盘子。
　　闫母介绍，每年春节和其他节假日，闫德利都会回家，也会给家人钱，但月收入基本在2000元以下，都是打工所得，绝没有网络上描述的“坐台”等经历。
　　在网络中被描述成“禽兽”的继父闫老汉，满脸胡子，更多的时候坐在一边抽闷烟，突来的事件打乱了他每年农忙结束去做瓦工的计划，“说我就说了，我老了，把孩子说成这样，以后还怎么活？”
　　闫家称曾遭汽油弹袭击
　　闫德利的侄女拿着一支圆珠笔在自己脸上涂抹着，或许已忘了一个多月前那个让她啼哭不止的夜晚，然而大人们记忆犹新。
　　8月26日凌晨2时左右，闫家被人从院子外扔进两个装满汽油缠满纱布的啤酒瓶。当夜大雨瓢泼，都没有很快浇灭火苗。闫家正屋的双层玻璃，有两块外层玻璃被打碎。
　　不仅如此，从6月份开始，闫家在村里陆续捡到“河北容城县第一名妓闫德利及其家人”为题目的印刷品，不仅对闫德利及其家人进行了详细的介绍，还称闫德利在北京卖淫为生。这些印刷品打印在A4纸上，文字占据了半幅，艳照占据了半幅。
　　闫母从田间地头捡回的印刷品多曾被露水打湿，皱皱巴巴。而闫德利堂哥闫国清在县城捡到的，从文字上判断为另一版本，但内容大同小异。
　　闫德利在电话中向记者证实，网络和印刷品上的日常图片确实为她本人，艳照中一部分是她本人，但她不知道对方是何时拍摄的。闫国清向记者透露，一位了解电脑的朋友告诉他，经过技术分析，发现网上的裸露照片“大部分都是电脑合成的。”
　　事件疑云
　　事件是闫德利前男友诬陷？
　　闫德利所指的“对方”是她一年多前在北京认识的男友。两人在一次聚会中相识，闫德利自称热恋后发现对方有家室。因对方迟迟不能离婚，闫德利几个月前和对方提出分手。对方不同意，数次骚扰，并到其家中纠缠。
　　闫母称，网络和印刷品中公布的电话，确为闫家原来的号码。数月前，不堪闫德利前男友骚扰，闫家更换了电话号码。
　　闫德利称，她怀疑网络上的一切都是前男友恶搞，因为二人热恋时，闫德利自己和家人的照片都曾留给对方。而网络上公布的电话号码，绝大部分来自闫德利昔日的手机卡，其身份大多为闫德利的同事、还有其哥哥的朋友，闫德利怀疑系被前男友复制。
　　闫德利自称从未做过艾滋病毒测试，更不会患有艾滋病。为证明清白，如有必要，她会找一家机构验证。昨日，闫德利称，将通过法律途径讨还公道，力证清白，并将返回河北报案。
　　闫德利返容城拒见媒体
　　昨日9时，记者按照约定，在闫家大门外等候闫德利的归来。17日，闫德利的堂哥闫国清曾在电话中和闫德利沟通，双方约定，闫德利在中午之前到家。昨日，记者电话采访闫德利时，她也表示，详细情况将回到容城老家后向媒体细说。
　　然而，记者到闫家敲门时，闫母迎出门来，表示闫家的事情已经托付闫国清处理，请记者不要费心。闫父出门归来后，见到记者，扭头就走。
　　闫国清17日和记者约定，闫德利回家后会通知媒体。然而，他留给记者的电话一天都处于无法接通状态。
　　在记者数次上门求证后，闫母表示，闫德利确实回了容城，但是没有回家。
　　最新消息
　　闫德利派出所做笔录
　　昨日10时30分左右，记者赶到闫德利住址所属的贾光乡派出所。派出所所长张景战称，闫德利是要到派出所做笔录，但是记者赶到时闫德利尚未到。
　　12时左右，记者再次赶到派出所。张景战介绍，十余分钟前，闫国清带领闫德利在派出所做了约一小时的笔录离开，但笔录内容暂时不便透露，警方是否立案尚需向上级部门请示后决定。
　　张景战称，闫德利和闫国清乘坐一辆灰色面包车离开派出所。记者随即赶赴闫家，但闫德利并未回家。
　　是否检测艾滋病？
　　防疫部门讳莫如深
　　闫母透露，17日晚，当地防疫部门曾到过闫家，闫德利很可能和闫国清到县城处理此事。
　　随后，记者赶到容城县卫生防疫站，在门口巧遇正准备出门的办公室负责人张建明。张回复称，17日确实到过闫家。记者询问闫德利昨日是否到防疫站做检查，张回答说，他们也正在找她，随后上车迅速离开。
　　昨日，有媒体报道称，闫德利昨已做完体检，19日出结果。但记者电话向张建明核实，他依然没有明确回复。
　　闫德利昨日已做体检
　　昨日，和记者约定返回保定容城接受采访的闫德利未能赴约。但记者从当地派出所获悉，闫德利确实在昨日上午到派出所报案并做了笔录，警方是否立案还需向上级汇报。
　　与此同时，当地的防疫部门已为闫德利做了体检，近日将出结论。
　　作为闫德利的堂兄，闫国清是一名政府工作人员，这次闫德利回乡报案验血，都是闫国清一手安排的。闫国清说，他本人也是这个事件的受害者，在散发的传单上，有他的名字，他的手机号码也被列入279名“嫖客名单”里。
　　知情人透露
　　公布电话中有民警
　　昨日，记者从当地一知情人处获悉，网络上公布的279个电话中，有容城当地民警。记者找到这位当事人，据其介绍，今年8月份，一北京籍男子杨某在当地报警被打，系其接待处理，对方离开时索要了当事人电话，当事人由此留给对方警务通号码。而这名男子正是闫德利的前男友。
　　当事人回忆，京籍男子报警称在北京因一起交通事故，闫德利欠其5000元人民币。事发当天，闫德利约其到容城拿钱。但到达容城后，京籍男子遭闫家殴打。当事人表示，京籍男子报警时，其身边有一位女子随行，但其回忆，绝对不是网络上公布的闫德利。
　　而闫家向记者回忆这段经过时称，京籍男子因闫德利要与其分手，向闫家索要分手费，双方口角后所致。闫德利在17日接受记者电话采访时表示，5000元欠条系被逼而写。
　　警方当事人拟起诉“肇事者”
　　一个月前，此当事人手机上陆续接到彩信，之后对方改发短信，提示接收人自己是闫德利，请接收人进入到一QQ号码空间查询“惊喜”。
　　十余天前，此当事人从同事处获悉，自己的电话在网络中被公布。就在记者采访之际，当事人的手机还接到一个骚扰电话，对方反复询问当事人身份无果后，咒骂挂机。
　　当事人还向记者出示了陌生号码发来的诅咒短信：一夜风流的代价，活该……该当事人无奈的向记者表示，他只是在接警时听到过闫德利的名字，和闫德利并不认识。目前，这位当事人正在逐个记录骚扰电话，并着手写起诉书，准备在恶意公布自己电话的当事人落网后以个人名义诉讼，以求清白。
　　据河北青年报
　　警方初步调查认为
　　此事有黑手推动
　　记者在采访时获悉，因以闫德利名义公布的279个电话号码，都被描述成嫖客所有，且有民警号码位列其中，容城警方初步调查认为此事有黑手推动，绝非网络描述的寻夫事件那么简单，并因网络中描述闫德利患有艾滋病，此事件已演变成公共事件，公安机关有必要介入调查。
　　然而，当地警方透露，初步调查显示，在网络上散布淫秽图片的IP地址在北京，根据案发地的受理原则，此案无法由容城警方直接受理，如确定闫德利是受害人，闫德利可以向法院提起诉讼。
　　散布在闫家附近的淫秽印刷品，警方建议闫家收集后报案，如果达到立案标准，容城警方可以对此案立案侦查。
　　相关新闻：
　　