
　　本报驻保定记者张娜
　　连日来，一直处于事件漩涡中的闫德利及其家人，无论是身体还是精神都受到了严重的煎熬。随着“艾滋女”帽子被摘掉、警方立案后调查的深入，闫德利通过亲属表示，一旦抓住事件的始作俑者，她将考虑起诉讨要精神赔偿。
　　■大多媒体逐渐散去
　　到底闫德利案件的侦破情况如何？闫德利其人到底身在何处？锁定的犯罪嫌疑人的调查抓捕情况如何？相信这些都是媒体目前最关注的问题。在负责协调此事的容城县委宣传部，大家得到了一致的答案：目前警方正在侦查过程中，具体情况宣传部不掌握，事件还没有可以公布的进展。
　　很多媒体选择直接到容城县公安局采访，然而无论媒体如何努力，最后的结果都是一样的：连大门都没能进入。而先前那些曾经接受过媒体采访的警员，此刻也不再接听媒体的电话。
　　面对纷至沓来的媒体来访，闫家人通过容城县委宣传部副部长王凯之口，告诉众媒体：闫德利及其家人再也不接受媒体采访。虽然是工作原因，但是面对闫家人不堪其扰的态度，大多数媒体都放弃了再次从闫家人口中得知闫德利行踪的念头，不再到闫家叨扰。
　　在这种情况下，很多媒体选择了离开。从21日上午开始，就有媒体陆续退房离开，但仍有部分记者还在四处寻找采访机会。
　　■网上“闫德利”言辞收敛许多
　　既然真的闫德利说自己基本不上网，那么网上那些“闫德利”近来情况如何呢？记者发现，前几日QQ上比较活跃的两个“闫德利”都收敛了很多。
　　曾经向网友号称自己没钱治病、请求帮助并发银行卡号的“闫德利”已经删除了空间中有关自称闫德利的日志，QQ也长期处于关闭状态。
　　而那个以加好友多为荣的“闫德利”在10月17日发表了“我该怎么办、我该怎么做”两篇日志。其中一篇称：“我想放弃的时候，有网友跟我说，我现在做的事情很伟大，我做的事情可能是一个里程碑，说我做的事情可能改变中国的现状，改变人们对妓女这行的看法，改变人们的观念，改变人们对妓女的歧视，改变人们对艾滋病的歧视。还有一些姐妹，她们跟我聊天，说她们的很多姐妹都因为我闫德利，而改变了想法，正考虑收山不做了，我真的有那么伟大吗？我的力量有限，我做不到，我只是个弱女子。”从此之后，再也没有动静。
　　记者重新搜索自称“闫德利”的QQ时，发现数量由之前的20个增加到了25个，但是很容易分辨，这些都是好事者弄的网名而已，与真的闫德利或者冒闫德利之名曝光“艾滋女事件”的闫德利前男友没有关系。
　　■新华社记者采访到闫德利
　　作为唯一与闫德利面对面采访的媒体，新华社河北分社的3名记者得到了与闫德利对话的机会，在19日晚曾当面采访闫德利。
　　据知情人透露，采访的内容要求非常严格，记者先提出问题，闫德利认可后才接受采访。但是采访并不顺利，一问到敏感问题，闫德利都拒绝回答。整个采访中，闫德利的情绪几度失控落泪。闫德利在采访中明确表示自己没有做过小姐，但是网络上的照片有很多都是真的，而这些照片只有其前男友才有。其余的内容跟本报之前报道的内容基本相符。
　　■闫德利欲提出精神损害赔偿
　　作为闫德利的堂兄，闫国清一直以来都是闫家人的主心骨，也是面对媒体的发言人。据闫国清透露，从得知网上的情况，到媒体的接连采访，连日来包括他在内的闫家人一直处于事件的漩涡之中。不但闫德利的身体和情绪每况愈下，闫德利父母的身体和精神状况更是一天不如一天，处于崩溃的边缘。
　　由于此事件的影响，闫德利已经无法正常工作，已经辞去酒店领班的工作。闫德利透过堂兄闫国清表示，如果警方抓到了犯罪嫌疑人，她将考虑通过司法途径，提出精神损害赔偿。