闫德利(网友上传视频截图)

　　从10月12日开始，“闫德利”――这个30岁的女人的名字在网络中的搜索量直线上升。事情源自一个以“德利”之名所写的博客“曝光279名性接触者”。
　　“闫德利”在博文中自述称，她15岁时被继父强奸，后到北京，因无学历和特长，经人介绍去歌厅“坐台”。9月初查出自己患上了艾滋病，她要以“带病之身”去报复男人，而且相信在此之前不少“顾客”已“遭到了报应”。博客中不仅公布了闫德利的姓名、身份证号和家庭住址，以及400余张闫德利日常照片及艳照，更公布了279个“嫖客”的手机号码。事件迅速惊爆网络。
　　前天，记者根据相关信息赶赴河北保定容城县贾光村调查，发现确有闫德利其人。昨天，闫德利回到了老家，接受县疾控中心的体检以证明自己没有艾滋病、博客里说的不是真的。记者另从容城警方了解到，经调查，初步认定生事博客并非闫德利亲手所写，而是有幕后黑手蓄意诽谤。
　　坚称博文是假
　　前天，在贾光村，闫母接受采访时说，得知网络上的消息后，她第一时间打电话给女儿求证，闫德利在电话中矢口否认并失声痛哭。记者随后在对闫德利进行电话采访时，闫也坚称博客不是她写的，内容绝非事实。
　　据闫母介绍，她26岁带着闫德利兄妹改嫁到贾光村，闫德利小时候因家境贫寒，上到小学六年级就辍学在家帮忙。17岁，闫德利投奔在北京的亲戚，在一家工厂打工。后辗转在商场卖过衣服，在饭店端过盘子。闫母同时否认了闫德利62岁的继父“强奸”一事。
　　承认部分“艳照”
　　据介绍，今年8月26日凌晨2时许，闫家被人从院子外扔进了两个汽油燃烧瓶，一家人吓得不轻。
　　不仅如此，从6月份开始，闫家在村里陆续捡到以“河北容城县第一名妓闫德利及其家人”为题目的印刷品，不仅对闫德利及其家人进行了详细的介绍，还称闫德利在北京卖淫为生。这些内容打印在A4纸上，文字占半幅，不雅图片占半幅。
　　闫德利向记者证实，网络和印刷品上的日常图片确实为她本人，不雅图片中一部分是她本人，但她不知道对方何时拍摄。
　　怀疑是前男友所为
　　闫德利所指的对方是她一年多前认识的北京男友――33岁的杨某。闫称二人在一次聚会中相识，热恋后发现杨某有家室，因杨某迟迟不能离婚，闫德利于几个月前提出分手。杨某不同意分手还打骂她，并不下十次开车到家来闹事，甚至拿出一盘光碟称要当众播放。
　　闫德利称，她怀疑网络上的一切都是前男友杨某所为，因为二人热恋时自己和家人的照片都曾留给他。而网络上公布的“嫖客手机号”绝大部分来自闫昔日的手机卡，大多为闫的同事、朋友，怀疑系被杨某复制。
　　前天，闫德利自称从未做过艾滋病毒测试，更不会患有艾滋病。她表示为证清白，会马上找一家机构验证。
　　闫昨回家乡体检
　　昨天，闫德利回到家乡容城，接受了县疾控中心的体检，结果最快在今天上午出来。当天，闫还接受了容城警方的询问并做笔录，她坚称网上的一切不是真的。
　　容城警方亦向记者证实，经调查，初步认定博客并非闫德利所写，而是有幕后黑手蓄意诽谤。根据闫德利和闫家人的说法，警方初步认为闫的前男友杨某有很大的嫌疑。
　　容城警方还证实，杨某确实曾到闫家闹事，还被闫家父子打了一顿。后杨某报警，并到县公安局上访，并因此有了相关办案警员的电话号码，这些号码由此出现在了“279名嫖客”之中。
　　容城警方有关负责人表示，如果杨某在村里散布淫秽资料的事情查实，他们将马上立案，以传播淫秽物品行为进行立案侦查。综合河北青年报等