妯娌俩一起来到大理市第二人民医院领取当地妇联的慰问品。

　　在现实中寻爱无望，数以万计的单身艾滋感染者，通过网络汇集成一股交友、征婚的人流。这些同病相怜者，相爱，相互温暖，但结婚生子依旧是个无望的奢望。
　　南都周刊特约记者莫忘初河南报道
　　真相宛如一把利刃，射入罗芳的脑门，削光了她仅存的视力，也切断了她的婚姻。
　　这个公认为全村长得最漂亮的美女，在她的体内，艾滋这个恶魔，已经滋生了12年。
　　1997年，在一家公司担任出纳的罗芳，有一个稳定的工作，有一个寻常的小家庭。一个小手术，改变了她的命运，爱情和婚姻也转了个弯。因为甲状腺亢进，在河南安阳一家军医院，罗芳做了切除手术。医生替她输入了一袋不必要的血浆。出院之后，罗芳开始发烧、呕吐、腹泻，这些症状，在她看来只是手术后遗症，并不以为意。到了2002年，她的左眼上方开始出现阴影，视力迅速退化。
　　罗芳说，2002年医生抽血就检查出她感染了艾滋病毒，但是家人不敢告诉她实情，直到2005年，艾滋病毒侵犯到视神经，抢走了她眼中所有的光后，家人才对她说了实情：“你开刀输血时感染了艾滋病”。
　　那双被同学戏称为“会说话的大眼睛”，如今暗淡无光，艾滋病毒在她的体内流窜狂欢，使得她走路经常跌倒，撞得全身都是伤。在孤绝的黑暗中，艾滋让她失去了方向，也吓跑了她的前夫，还有她的婚姻。
　　这个河南信阳女人，只能一个人与病魔相抗争。相比这个疾病的无药可医，她对爱情与婚姻的渴望，更是无望中的奢望。
　　根据台湾露德协会的统计，在台湾的1.8万多艾滋感染者当中，约有66%仍是单身。在中国大陆，已知的艾滋感染者有70万，还有44万人不知道自己感染艾滋病。他们的婚姻状况，目前仍缺乏相关的调研数据。
　　在这个以青壮年为主体的艾滋患者群落中，谈恋爱、结婚生子似乎成了遥不可及的梦想。没有媒人敢给罗芳们牵红线，艾滋吓跑一切健康的求婚者。在交通与信息不发达的偏远农村，因卖血而感染艾滋的王燕、赵伟，在各自丧偶之后，凑成了一个组合家庭。
　　而在城市，随着感染人数的递增，情欲生活成了不可压制的人性爆发，网络成了一个出口。一群年纪从19岁到45岁之间的年轻病友们，自行筹组单身感染者联谊会，开设艾滋感染者专属的交友网站与征婚留言板。在无远弗届的网络世界里，数以万计的艾滋感染者们，在网络中寻找爱与被爱的机会。
　　35岁的罗芳，找到了她的老吴，同样是残疾人，同样是艾滋患者。
　　罗芳与老吴
　　11月的郑州下起了小雪，晚饭过后，罗芳穿上了棉袄，摸黑算着步伐走下阶梯，巧妙地避开堆放在楼梯间的黑煤球，到医院探访新进住院的艾滋病友。在走进每一间病房时，罗芳努力地挂起笑容，让沮丧的病友们看见自己脸上的阳光。
　　2005年，罗芳被聘请到“关爱之家”郑州工作站，为远道而来就医的农村贫困艾滋病感染者们，提供咨询服务与宣导教育。在那里，罗芳学会了使用盲人计算机，认识了同样被丈夫抛弃的25岁女病友赵琳，还有爱情。
　　3年前，罗芳给赵琳介绍了一位同样是艾滋患者的单身男性，两人一见钟情，交往不久后就办理了结婚登记手续。消息传开后，许多单身的艾滋感染者，都嚷着要罗芳当红娘。罗芳和朋友组建了一个单身艾滋感染者联谊会，为失婚或者单身的艾滋患者们寻找合适的伴侣。
　　年过三旬的罗芳，在给别人牵红线的同时，也开始追求自己的爱情。她说，我要健康地活着。
　　利用盲人计算机，罗芳和远在四川的老吴对上了眼。
　　老吴是名艾滋感染者，也是不良于行的残疾人，同样因为在医院开刀输血感染了艾滋病毒。只是，老吴可以从视频上看到罗芳，但是罗芳看不见他。罗芳找来了朋友，帮忙瞧瞧老吴长啥样子。
　　长相敦厚的老吴，过了罗芳第一道关。在网络上谈了两个月后，老吴坚持要到郑州来看看心上人。他们的爱情在铁路线上。在交往的两年多时间里，这对恋人见过8次面，老吴来郑州7次，罗芳去过四川1次。
　　分居两地的爱情，即使健康人，也是格外艰辛，更何况艾滋患者们，还得经受疾病和身体残疾的双重考验。“我们很少吵架，因为我们两个都是残疾人，特别能体会到彼此内心所受的痛苦与煎熬。就算吵架了，都是他让我比较多。”罗芳缓缓说出这份小心呵护、苦乐并存的爱情。
　　同样是网络，让19岁的河南驻马店艾滋青年陈刚，第一次品尝到了爱情的青涩与甜蜜。
　　9岁那年，陈刚因车祸住院，输血不慎感染了艾滋病。2年前，艾滋症状出现，陈刚只能高中休学，在家养病，网络成了他的世界。
　　刚发病的时候，陈刚整天把自己锁在家里，甚至连“艾滋病“这三个字都不想听见，担心自己遭到亲友的歧视与同学的排斥。“心情“不好的他，就用“幽魂”的名字登入QQ，结果加了好几个艾滋病友的群。“和他们在一起聊天可以无拘无束，没有隔膜，可以让我忘记一切不愉快的事。”陈刚说，在网络上交朋友，让他看透了人生，其实生命就是一场旅程，不在乎目的地！
　　被遗忘的笑容又重新回到陈刚的脸上，让他更快乐的是，在网络上认识了一“键”钟情的QQ病友小静。“我和她感觉还挺好的，总是在QQ上打着键盘‘聊天’，前一段时间她来看过我一次，我们还有很多病友在一块聚餐了，感觉很快乐。”
　　组合家庭
　　35岁的罗芳和老吴，19岁的陈刚和小静，只是众多同病相“联”的艾滋情侣之一，他们走出了网络的虚拟世界之后，牵牵手，谈谈恋爱，少了一份把艾滋病传染给对方的罪恶感。
　　36岁的河南农民赵伟种了一辈子的小麦和玉米，卖了好多年的血，都还买不起一台计算机，因为同病相怜才和同村的王燕兜成了一个组合家庭。艾滋的现实，令他们将爱情至于身后，相互扶持、走完人生是他们最大的希望。
　　在河南郑州市第六医院，局限的病房挤下了3张病床，小小的病床上躺了两个人。床下还放着一个脸盆、一条旧毛巾和两件随身行李。
　　“咳，呸……，哎呦……“，听到妻子王燕在吐完痰之后仍不住呻吟，赵伟赶紧弹坐起身，替妻子擦脸、拍背。
　　“我们是‘组合家庭’，我和我的老婆，她(王燕)和她的老公都卖血，我们都感染了(艾滋)。我老婆死了，她爱人也走了，我的儿子已经感染了艾滋，王燕的女儿还没确诊，看着孩子们都没人照顾，我们就在一起了。”赵伟说。
　　面黄肌瘦的王燕，从今年9月再度发病低烧迄今，已经无法进食。贫病交迫的夫妻俩，只得忍痛把孩子们送到河南商水县的爱之学校读书。陪着王燕住院治疗的赵伟，也得靠输液维持体力，一个病人照顾另一个病人。
　　在中国旧的《婚姻登记管理办法》和新的《婚姻登记条例》中，都没有禁止艾滋病人结婚的相关条例。对于婚前检查出感染艾滋病者而言，婚检医师只是在婚检报告中提出“建议采取医学措施，尊重受检者意愿”的建议，艾滋感染者依然有婚姻自主权。
　　尽管如此，已经因为艾滋病而失去另一半的赵伟和王燕，却不打算去办结婚登记，取得拿一张结婚证。
　　“吃吧，多少吃一点才有体力啊！”站在病床边的赵伟，从手中的塑料袋里拔下一块小面包，送到王燕嘴边伺候着她吞下肚。原本皱着眉头的王燕，摇摇头表示自己吞不下，却努力撑起身体坐起身来，对着前来探视的罗芳点头微笑。
　　“唉，我们忙着从农村到城里来看病，来回一趟交通费和住院费都是借的，大人都快照顾不了自己，两个娃儿又不在身边，哪里还有精神去办一张结婚证呢？”听见赵伟的话，王燕想起了孩子，当着罗芳的面安静地流泪。
　　对穷到只剩下爱的同病鸳鸯而言，能够活着呼吸已经是奢侈的幸福。在以青壮年和农民居多的艾滋感染者群体里，艾滋组合家庭的情况已经不是新鲜事，至于有多少类似的组合家庭，迄今仍无法估算。
　　他们不去想未来
　　在艾滋公益论坛、艾滋病人交友互助网、淘宝交友、深圳赶集网……，还有更多担心遭到社会大众排斥与歧视的艾滋感染者们，在网络上汇集成一股交友、征婚的人流，在“这里没有歧视，没有冷漠的眼光”的口号中，他们交流、取暖。
　　“本人26岁大学本科学历，从事财务工作，希望今年找个艾滋病女友，今年结婚，一起携手抵抗病魔，相互微笑走完人生，最好是长三角城市的……。”艾滋病友“李大哥”直接在网络上留言，公开征婚。
　　一位署名“不求同生但求共眠”的网友要找另一半，“患者本来就很孤单，现在自己得了这个病也不想再去害人，只希望能找到和自己一起继续走下去的人，在这样的情况下，也需要感情，我是广西的，不求同生，但求共眠……”
　　“我是今年9月份确诊的，我是Gay(同性恋)，在西安工作，对朋友的要求是希望找到能真诚相处，共同走完剩下不多的时光的BF(男朋友)。”同志网友“想飞”希望透过交友留言板觅得知心伴侣。
　　对于不敢轻易在人前曝光的艾滋感染者而言，快速便利的网络征婚与交友虽然有其隐密性，却也可能是滋生犯罪的温床。罗芳说，她曾在QQ聊天网认识了一位艾滋病患，双方只通过网络打字交谈，连面都没有见过，对方就以要买房子为借口向她借钱。“这种不真诚的人，聊过几句话就知道了，‘唰’一下就被我踢(删)掉了。”
　　爱情，对于他们这些身患没有解药的疾病者而来，是安慰剂，也是甜蜜的负担。虽然艾滋感染者结婚并不违法，老吴对罗芳也十分疼爱，但是四川和河南之间的路途遥远，这段网络恋爱依旧充满着许多远“惧”考验。
　　“我们去年想过结婚的事，但是老吴对河南的天气和生活习惯都不适应，如果我嫁过去，该如何和他的家人相处？我在四川也没有其他朋友。”罗芳心里明白，未来的公公婆婆，能否接受一个看不见的艾滋媳妇，也是一大问题。
　　对于这一份得来不易的网络恋爱，罗芳的心中依然充满忐忑，眼看着就快要过农历年了，今年会不会嫁给老吴？这段感情能否坚持下去？想起了这些问题，罗芳轻叹了一声：“人生中有很多事情，怎么努力，计划都赶不上变化，我和他都是病人，日后万一发病了，该由谁来照顾谁呢？”
　　“只要活着，就是一种抗争。”罗芳只能安慰自己，目前她体内的病毒量突然攀升到28万多，CD4只剩下200左右，她得先调养好自己的身体，才有足够的体力继续经营爱情。
　　同样需要积蓄体力的，还有陈刚。
　　他每年都要到郑州两次，做例行的血液检查。“我上次在郑州检查的CD4是200多，医生说恢复得还行，之前在我家检查的可能不准确。我想到收麦子的时候再去郑州一趟。”
　　对于他与小静的未来，陈刚直言，自己没有想过，也不敢去想。
　　结婚生子，这个人生大事，在没有解药的艾滋恶魔前，对他们来说，太沉重了。(应采访者要求，本文除罗芳外，其余采访者均化名)