初查结果
“艾滋女”闫德利照片资料图片

　　中广网北京10月19日消息昨日，闫德利从北京返回保定容城，并到当地派出所报案做了笔录。警方表示，是否立案还需向上级汇报。艾滋女公布嫖客电话
　　随后，当地的疾控部门为闫德利做了艾滋病体检。昨日19时30分左右公布的初检结果显示，闫德利无艾滋病。
　　容城一位民警的警务通号码也在被公布“嫖客电话”之列。容城警方初查称，此事有人推动，目前已与北京警方接触，希望北京警方尽快立案侦查。
　　是否立案？
　　闫德利返容城到派出所做笔录
　　17日，闫德利的堂哥闫国清曾在电话中和闫德利沟通，双方约定，闫德利在昨日中午之前到家。昨日，本报记者电话采访闫德利时，她也表示，详细情况将回到容城老家后向媒体细说。
　　昨日9时，本报记者按照约定，在闫家大门外等候闫德利的归来。然而，闫母表示，闫德利确实回了容城，但是没有回家。
　　原来，昨日9时许，闫德利从北京坐高速大巴回到容城，没有来得及回家，由其堂兄闫国清陪伴，于11时10分许来到贾光乡派出所。
　　贾光乡派出所所长张景占已经等在这里，当即将其带到所长室，由他亲自询问。
　　身穿警服的张景占所长主持询问，并执笔制作询问笔录，另一名便衣警官辅助。
　　闫德利坐在沙发上，低头回答所长的问话。她头发剪短了，穿一件青色衣服，乍一看与网上的照片并不十分相像。
　　在另外一个房间等待的闫国清称，闫德利这次回乡，一方面是应警方的要求说明情况，另一方面是向警方报案，要求警方主持公道，查清案情，还闫德利及其家人一个清白。
　　闫国清表示，他们家人都知道，此事是闫德利前男朋友杨某为了报复闫德利与他分手所为，但苦于没有能力拿到证据，只有求助于警方，追究杨某的刑事和民事责任。
　　询问一直持续了两个小时，期间张景占所长曾到其他房间拷贝U盘资料，应该是让闫德利对网上的内容进行质证。13时整，询问完成。闫德利出了所长室即钻入来时乘坐的灰色面包车，对记者的追问一言不发。
　　是否患艾滋病？
　　疾控部门初查闫德利无艾滋病
　　在闫德利接受警方询问期间，容城县卫生局副局长、疾病控制中心主任田彦增以及相关工作人员就等在另外的房间里。他们将对闫德利进行艾滋病病毒检测。
　　13时，田彦增副局长的车带领闫德利乘坐的面包车直奔县城。13时30分，在容城县疾病控制中心四楼，多名工作人员已经准备好了，身穿白大褂的操作员把闫德利领进化验室抽血。工作人员表示，抽血后将分为两份，一份封存，另外一份分离出血清后进行艾滋病病毒检测。
　　田彦增表示，正常情况下，半个工作日检验结果就能出来。然而闫国清表示，为了彻底证明闫德利的清白，家属方已经向疾控部门申请，即使反应呈阴性，也要求将封存的检材送上级防疫部门复检，待两级防疫机构的检测都出来后，再向外界宣布。
　　14时整，抽完血的闫德利走出化验室。仍然一言不发，低头快步下楼，钻进面包车。
　　闫国清说，在检验结果出来前，说什么都没用，只要检验结果出来，戳穿闫德利患艾滋病这个最大的谎言，其他的一切问题都迎刃而解了。
　　据了解，19时30分左右，容城疾控中心艾滋病初查结果发布，闫德利并无艾滋病。今日，闫德利将到更高级别疾控部门再做艾滋病检测。(河北青年报)
　　相关阅读：
　　
　　
　　