闫德利博文上的照片资料图片

　　中新网10月19日电广受关注的“艾滋女”事件日前出现最新进展。据中央电视台东方时空报道，“艾滋女”当事人闫德利18日已经回到其户籍所在地河北省保定市容城县，并于当日下午到贾光乡派报案。由于涉及管辖地问题，目前尚未立案，但当地警方已开始进行相关调查工作，并与北京警方取得了联系。
　　“艾滋女”事件当事人已报案警方尚未立案
　　本月12日，一位自称家住河北省保定市容城县贾光乡贾光村永红路六号、名为“闫德利”的女子在某博客网站上发文，自述15岁时被继父强奸，后到北京上班，经人介绍去歌厅“坐台”，并于13日发布一份共有279个电话号码的“性接触者通讯录”，同时称自己已被检查出感染艾滋病。
　　该消息在网上引发轩然大波，所谓的“性接触者号码”几乎一夜之间传遍全国各大论坛。
　　16日，容城警方做出审慎回应。有关负责人在接受中新网记者电话采访时称，经查，该县贾光乡贾光村确有“闫德利”其人，但因该女子常年不在籍贯地居住，故对网上所传内容并不清楚。
　　17日，当事人闫德利接受《新京报》采访时称，网络上所传其身患艾滋病，并公布多名嫖客电话号码的举动，是有人假她之名所为，“都不是真的”，并怀疑其前男友所为。
　　18日，容城县贾光乡派出所工作人员表示，闫德利已于当日报案。但由于事情发生被北京，目前尚未立案。工作人员并未透露报案的具体情况，但表示正在进行相关调查。
　　闫德利返乡体检证清白预计今日出结果
　　18日，容城县公安局一负责人介绍说，闫德利当日下午已返回容城，接受警方询问并到当地疾控部门进行体检以证自己清白，预计今日可出结果。
　　18日下午，容城县公安局一位负责人在接受中央电视台采访时表示，这位负责人的电话号码也在“性接触者通讯录”中，但是他本人和闫德利没有任何关系。蓉城县警方认为，不管是什么人所为，做这件事件的人，至少涉嫌诽谤和传播淫秽影像。
　　容城县公安局的这位负责人特别指出，闫德利的前男友曾因与闫家纠纷向容城县公安局报案。《新京报》的报道称，今年过年后不久，闫德利与其前男友分手，引起对方不满。据闫家人讲，对方曾不下十次开车来闹事，甚至拿出一盘光碟，要当众播放。后来，他又给闫家每一个有手机的人打电话，“逮谁骂谁”。
　　专家：媒体应以社会责任抑制恶意炒作
　　针对“艾滋女”事件中的法律问题，北京大学法学院教授、中央电视台特约评论员王锡锌指出，如果“艾滋女”事件果真为其前男友所为，那么，根据中国刑法246条规定，故意捏造或者散布虚构事实，足以贬损他人人格、破坏他人名誉，情节严重的，需要承担刑事责任。一般来说，可以处于管制、拘役、有期徒刑，并可处以罚金。
　　此外，针对该事件中一些网站恶意炒作以赚取点击率的行为，王锡锌表示，媒体，尤其是互联网，作为一个信息平台，应当以一种社会责任的担当来抑制恶意炒作，抑制对公民人格和名誉的侵害。
　　他表示，网站不能为了追求点击率、吸引眼球，而放弃其责任担当，放任甚至追求某些轰动效应。这样将构成恶意炒作，也需要承担连带的法律责任。
　　相关阅读：
　　