闫德利
昨晚，央视视频截图来源：重庆晨报

　　河北容城警方称已基本锁定嫌疑人，呼吁北京警方介入
　　昨日，博文中自称患艾滋卖淫，当事人闫德利返回老家保定容城县，接受艾滋病检测。昨晚，闫亲属告诉媒体，初步检测显示其并没有患艾滋病。同时，正在调查此事的当地来源：深圳卫视《正午30分》警方表示，期望能与北京警方联手侦查。
　　当地领导认为损害容城形象
　　两天来，容城县疾控中心也一直在寻找闫德利。为此，该中心多次与闫家联系，并于前晚还派人赶到闫家，要求闫德利务必接受艾滋病检测。疾控中心负责人称，他们接到领导指示，全天等候闫德利。
　　昨晚，闫德利的堂哥闫国清透露，闫德利于昨天下午两点，在疾控中心接受检测。5个小时后，家属得到消息，闫德利的艾滋病毒检测呈阴性，“她并没有患艾滋病。”
　　但闫国清表示，家属为了彻底消除公众疑问，还将在当地卫生部门的陪同下，到更高级别的机构检测。届时结果再出来，家属不排除召开新闻发布会，以正视听。
　　此前，众多法律专家评论说，倘若“艾滋卖淫”情节属实，闫德利将面临刑事追究。
　　据悉，此事在网上闹得沸沸扬扬，容城当地也几乎家喻户晓，让当地领导认为“损害了容城的形象”，故要求各部门尽快查清真相。
　　呼吁北京警方介入调查
　　昨日上午，容城县公安局一位负责人说，目前掌握的线索显示，网上自发艳照、自曝艾滋的“闫德利”应为他人冒名，其前男友有重大嫌疑。“他不但有途径拥有性爱视频和怀孕诊断单，也有动机搞臭闫德利的名声。”
　　据查，此人家住北京市朝阳区，在某拆迁办工作，已有妻儿。今年夏天，此人曾赶到闫德利老家，向闫家索要分手赔偿，双方发生殴斗。
　　之后，有人趁夜在贾光村散发彩色传单，称闫德利在北京做小姐，还以怀孕为由敲诈嫖客，传单附有闫的全家福和裸体照，以及闫家人的电话号码。农历七月七深夜，还有人往闫家院子里扔燃烧瓶。闫家坚信这些都是闫德利前男友所为。
　　据当地警方初步了解，“艾滋卖淫女”最早的博客和照片，都发表于北京的IP，“容城即使想破这个案，也没有权限。”
　　一位警方负责人透露，他们曾与北京市公安局治安总队联系，请求联手破案。“请媒体也帮助呼吁一下。”
　　闫德利回避记者
　　但通过闫家，记者无法得知闫德利前男友的电话。“他经常换号，我们也不知道。”
　　昨日中午，闫德利在容城县贾光乡派出所做了一份报案笔录。据知情警察解释，鉴于此事尚未立案，警方只能根据闫所述内容，再研究处理意见。
　　“其实她一开始并不配合。”这位警察说，在警方的说服教育下，闫德利才回到了老家。
　　此前，闫德利及其亲属都答应将与媒体见面，“说出真相。”到昨日，闫的母亲却表示，有公安局管，不用媒体费心了。
　　在当地开车接送闫德利的堂兄闫国清，任容城县科协主席。昨日，他留给记者的电话，也一直无法接通。
　　昨晚，闫德利再次赶到贾光乡派出所接受调查。9时50分左右，她离开派出所，随从的闫国清拒绝记者采访其堂妹。
　　
来源：深圳卫视《正午30分》