
　　同居女孩逃离，一名恶势力团伙的成员胁迫该女孩卖淫生财的计划成为泡影，然而弱女子逃离魔窟难逃魔掌，最后与男友被逼溺水身亡，一对冤魂就此游弋于嘉峪关黑山湖水库。
　　文/图本报记者董开炜
　　一对恋人溺水身亡
　　2009年10月25日下午3时40分，嘉峪关市消防支队的报警电话铃声大作，一名青年男子在黑山湖水库边报警，称他们在黑山湖游玩时，发现一男一女掉入湖中。报警电话随即被转到嘉峪关市公安局治安支队，民警和消防官兵立即赶赴现场，实施打捞。
　　报警男子自称李国靖，他不慌不忙地向民警“描述”了当时的情景：“我们开车在湖边玩，远远看见一名男子脸朝下漂在水里，女的下水去救，扑腾了几下也不见了……”
　　和李国靖一起的另外4名青年也从容地附和着这种说法。
　　落水者是谁？缘何落水？接管此案的嘉市公安局东区分局在抽调警力配合消防官兵进行打捞的同时，暗中展开了排查。
　　办案人员告诉记者，在消防人员的配合下，办案民警租借机动小艇，克服水深、水凉等不利因素，自制打捞工具，在黑山湖水库水面1米1米地搜寻。直到28日下午4时左右，才打捞出一具女尸，其身份很快被确认：小莲(化名)，甘肃庆阳人，19岁。又经过3天的艰难搜寻，31日下午4时30分许，男尸也被打捞了上来。经查，死者小青(化名)，系甘肃武威人，22岁。警方同时查明，两名死者是恋人关系，生前在嘉峪关打零工。
　　死者家属闻讯赶来，看着处世未深却惨遭不测的骨肉悲痛欲绝，他们恳请警方尽快查明两人身亡的真相。
　　办案民警分析案情后，从几个疑点展开调查：气温骤降，黑山湖水库寒风凛冽，杳无人迹，报案人在那里“游玩”什么？在远处，他们是怎样分清溺水者是男子，救人的是女子的？报案人有重大嫌疑。
　　办案民警在10月29日还掌握了一个重要情况：据李国靖的朋友反映，死者小莲和李国靖认识，小青也是李国靖的熟人。
　　明知死者身份却要隐瞒，李国靖葫芦里装的什么药？但警方寻找李国靖时，此人却杳无踪迹，电话也欠费停机。民警无奈给其手机充进50元话费，试拨，居然通了。
　　“我在高台，是不是黑山湖淹死人的事？那件事是我报的案，我已经说清楚了。”李国靖说。
　　“我们还有件事需要向你了解一下，耽误不了多长时间。”办案民警耐心做工作，李国靖答应尽快赶回嘉峪关。办案人员告诉记者，李国靖答应回嘉峪关，有他自己的“小九九”：作为“目击者”和“报案人”，公安机关可能要奖励他。躲着不见，反而会引起怀疑。10月30日上午，李国靖和于冯哉心平气和地走进嘉峪关市公安局东区分局刑侦大队。
　　两人随即被控制起来。
　　民警审讯时，李国靖拼命抵抗、狡辩，声称他根本不认识两名死者，还大发感慨：“我目击有人溺水尽公民义务报案，谁知竟遭如此不公平对待！”
　　经过耐心做工作，李国靖的谎言被其“喽”于冯哉揭穿了：李国靖不但和小莲认识，还曾和小青有过交往。民警适时抛出已掌握的证据，李国靖感到继续表演下去已没有意义，遂如实交代了在黑山湖逼死一对恋人的真相，其同伙孙旭东(某学院学生)、鲁刚(某学院学生)、张艳(男，无业人员)随后相继归案。
　　10月31日，李国靖、于冯哉、孙旭东、鲁刚、张艳5名嫌疑人被嘉峪关市公安局东区分局以涉嫌故意杀人罪刑事拘留。
　　嫌犯原是恶势力余孽
　　李国靖是张掖市高台县人，年仅18岁。逼死两条人命还能若无其事地编造谎言掩盖罪行，嫌疑人如此沉着的表现和其年龄极不相符。警方经过深挖细追，查证李国靖是嘉市警方今年端掉的两股恶势力团伙的余孽。
　　2009年4月，东区分局经过长期侦查，侦破了省公安厅督办的“3・09”恶势力案件，以李国勇为首的恶势力团伙被瓦解，和李国勇恶势力团伙相互勾结的张书全恶势力团伙也被铲除，两个团伙的首领和主要成员46人落网。
　　据了解，李国勇团伙实施各类刑事案件43起，张书全团伙实施各类刑事案件11起。案件移交检察机关后，东区分局民警马不停蹄，继续追捕这两个恶势力团伙的残渣余孽，但与这两个团伙有密切联系的李国靖却成功脱清干系。
　　侥幸逃过一劫的李国靖和死者究竟有什么深仇大恨？李国靖为何要逼死小莲、小青？
　　记者在采访中了解到，小莲家在庆阳山区农村。2008年，小莲来到嘉峪关打工。
　　2009年年初，一个偶然的机会，小莲在一个娱乐场所认识了李国靖，居无定所的小莲经不住李国靖的花言巧语，两人很快便同居了。幼稚的小莲幻想在异地他乡出人头地，自认为找到了一生的依靠，岂知她心中的白马王子却正在酝酿把小莲“打造”成替他卖淫挣钱的罪恶计划。
　　办案民警说，也许是察觉到了李国靖的罪恶计划，也许是李国靖的种种丑行败露让她大失所望，小莲最终认清了李国靖的真面目，在2009年8月逃离了李国靖的魔窟。
　　离开李国靖后，小莲生活无着，不知何去何从。就在这时，来自武威农村的小青走进了她的生活。小青的百般呵护，让小莲重新找回了迷失的方向，曾经误入歧途的那段痛苦，又使她格外看重与小青的关系，她和小青为谋求未来的生活努力着。
　　有了小青作伴，小莲不再有刚离开李国靖时的恐慌，也放松了对李国靖的警惕。她不知道，她离开后李国靖气坏了，他发动同伙到处搜索，一直在嘉峪关城里寻找她，李国靖还向小喽交代：不管谁发现了小莲，都要立即向他报告。可以这样说，从小莲逃离李国靖的住处开始，一张罪恶的大网，就开始向她和小青逼近了。
　　黑山湖旁的罪恶
　　2009年10月24日，李国靖的朋友于冯哉在街上遇见了小莲和小青，套问住所遭拒后，于冯哉打电话告诉了李国靖，李国靖“指示”继续打听两人的去向。
　　次日上午，于冯哉得知小莲和小青正在“湘鹅庄”酒店吃饭，立即向李国靖报告。李国靖随后驾驶一辆“桑塔纳”轿车，纠集于冯哉、孙旭东、鲁刚、张艳四人赶到“湘鹅庄”酒店对面的街角。经李国靖授意，于冯哉打电话将小青骗出酒店，李国靖等人则冲进酒店，哄骗加胁迫，将小莲带出酒店强行塞进了车里。小莲意识到大难临头，挣扎着将头伸出车窗，朝小青喊了一声，小青撇下于冯哉赶到酒店门口，强行挤进车里欲救小莲，被李国靖驾车挟往郊外。
　　通过办案人员讲述和查阅大量犯罪笔录，一幕令人愤慨的场景出现在记者眼前：
　　李国靖驱车来到人烟稀少的地方停下车，要求小莲拿出1万块钱了结他们的“恩怨”。小莲说：“我没钱。”李国靖回应：“那好，你在黑山湖游一圈，钱就不要了！”随即驰往黑山湖方向。
　　车辆行驶途中，小莲在小青耳边私语了几句，李国靖停车抽出砍刀，架在小莲的脖子上，喝令小莲闭嘴。此时恰巧有一辆警车路过，李国靖迅速将车拐进了通向黑山湖水库的便道。
　　黑山湖水库，地处嘉峪关市西南方向约10公里处，因北依黑山山脉而得名。祁连山消融的雪水汇聚到这里，即使盛夏时节也是水寒浸骨，远看清澈如蓝，近观烟波浩渺。然而，就是这样一处宁静美丽的风景名胜，此时却因犯罪分子的淫威和暴行而显得阴气沉沉，寒气袭人。
　　时针指向10月25日下午3时。
　　据参与此事的人交代：在黑山湖水库边，李国靖继续威逼小莲拿钱。小莲还是那句话：“我没钱。”
　　“那就游半个小时上来！”李国靖凶相毕露。无助的小莲平静地脱掉上衣和短裙，交给了小青。“往水里走！”李国靖气势汹汹地威逼。
　　“有话好好说，不能这样。”小青见状求情，李国靖不予理睬。
　　此时，湖水已经没到了小莲的膝盖处，她犹豫不决，站在水中不再往深处走；她回过头看着岸上的人，李国靖捡起一块石头扔向她，并说：“继续下，不下去老子就砸死你！”此时，于冯哉和张艳也打的赶到了现场，这些喽对着小莲大喊：“你磨叽啥，往前走！”
　　小莲无奈，继续往深水区走去，突然脚下一晃，倒在了水里……
　　小青祈求李国靖：“赶紧救人啊，我给小莲说说，可以好好解决。”“老子多一条命少一条命无所谓，要救你自己去救，我不救！”李国靖恶狠狠地说。不识水性的小青急了，跳进水里朝小莲游去，但没游出多远就沉了下去，仍在水面漂浮的小莲痛不欲生，也停止了挣扎，慢慢沉了下去。
　　湖面旋即归于死寂，寒风带着一对男女的冤魂在湖面回旋、游弋。
　　罪孽，没有让李国靖和他的喽们萌生悔意，他们大耍小聪明，向警方报假警，于是，这幕人神共愤的闹剧上演了……《兰州晨报》供稿