刚输过液躺在病床上的小代娟，仍不忘读书。（通讯员周洪森摄）
医生向记者介绍小代娟的情况。（通讯员周洪森摄）

　　湖南在线讯(通讯员周洪森记者杨博智)14岁，本是一个无忧无虑的年纪，而张家界市永定区罗水中心学校六年级的学生代娟，却只能每天呆在床上与白血病搏斗。我们前去看望她时，正在病床上看书的小代娟告诉我们说：“我很想和同学们一起读书。”
　　代娟出生在一个并不宽裕的农民家庭，几年来，为了给爷爷治病家里已经没有一件值钱的东西了，经济来源仅靠家里的一点农作物的收成。代娟是个懂事乖巧的小女孩，每天放学回来，都会帮爸爸妈妈做一些家务，在学校她学习认真，成绩优异，和同学相处很融洽。
　　然而，不幸突如其来，2009年2月，她被确诊患有白血病。
　　代娟的母亲覃桃英告诉笔者，目前医生建议需转往长沙医院进行换骨髓治疗，但是医疗费用需三十多万元。从亲戚朋友借来的的两万多块钱很快就用完了，单靠务农的他们根本无力承担起那么多的医疗费用。
　　正当代家为巨额医疗费用愁眉不展的时候，罗水中心学校全校师生及张家界的爱心人士自发捐款，募集善款2.3万多元，解决了他们的燃眉之急。
　　据了解，骨髓移植最少就要花将近8万元，接下来的治疗费用将是个天文数字，希望社会各界爱心人士伸出援手，帮帮代娟这个14岁的女孩。今日，网友“沙漠冰蝉”在华声论坛发出号召帖，希望大家救救小代娟，并公布了小代娟所在学校老师覃代权的电话号码13574469992，有意捐助的朋友可以拨打电话与学校取得联系。