
　　昨天下午2时，很多戏迷在看到报纸后，纷纷跑到荣华楼了解情况。
小何生前便装照，显得青春可人。（翻拍剧照）
广州市云峰粤剧艺术团团长白云峰生前剧照。（翻拍剧照）

　　□本版撰文信息时报记者张昊朱宏摄影信息时报记者叶伟报实习生李细华
　　“我走得很开心，因为可以马上见到峰哥了，祝大家幸福，希望可以满足我最后一个愿望，让我和峰哥合葬在一起”，这是阿莹遗书上最后的话语。昨日，信息时报报道了《妙龄花旦割脉悬梁追师去》，在社会上引起很大反响，不少市民对于痴情女子何海莹自杀追师而去的方式感到非常惋惜。
　　虽然阿莹生前遗愿是“与峰哥合葬”，但昨日上午白云峰按原计划在广州市殡仪馆出殡，而何海莹家属一直未到，遗体仍停在殡仪馆没有安排，2人合葬愿望恐成痴想。
　　今天下午2时，中断数天的云峰粤剧团将重新在荣华楼演出，这将是该团第一场没有峰哥和阿莹的演出。演员们说：“我们会有对峰哥和阿莹的纪念表演，但具体时间和形式没有确定下来。”
　　阿莹合葬遗愿难成真白云峰遗体已火化
　　白云峰原名叫仇浩忠，生前是八和会馆理事、云峰粤剧艺术团团长。根据原先计划，昨日上午10时30分，广州市殡仪馆3号厅举行了他的遗体告别仪式，并没有因为阿莹的自杀而推迟。到访家属和好友哭成一片，整个气氛非常凝重。
　　昨日上午11时，记者再次来到荔湾区白云峰的住所，门前已经换上了一支新蜡烛，大门也加了一把新锁。有街坊说：“昨晚，白云峰的家属和警方深夜来到家里，收拾了一些遗物，把阿莹的遗体转运到殡仪馆了。”记者又来到阿莹住的地方，大门依旧紧锁，房内没有任何变化。邻居说：“阿莹出事后，她湛江的家里人还没到来。”
　　至于之前阿莹留下遗书要求合葬的愿望，街坊们表示：要看双方家属的态度。出事后，大家不敢把这个消息告诉阿莹的母亲，怕她受不了，只通知了她的弟弟，他可能还在路上。阿莹遗体具体安排还无法确定。“不过合葬的难度可能会非常大，好像双方家属对他们在一起比较排斥。”一位街坊说。
　　遗书称“走得很开心”
　　记者正巧遇到了发现阿莹自杀现场的一位目击者，他姓欧，40来岁，是白云峰妹妹的朋友，前天正是他俩一起发现阿莹自杀的。欧叔说，当时我们一起走进屋内的，峰哥的妹妹首先看到了阿莹上吊，她惊恐地叫了起来“阿莹，你怎么了”，随后他们报警，警方来到后发现阿莹留下的一份遗书，他们当时看了一下，发现内容感人至深，让人直掉眼泪。上面有几句是“我走得很开心，因为可以马上见到峰哥了，祝大家幸福，希望可以满足我最后一个愿望，让我和峰哥合葬在一起……”说完之后，欧叔匆匆离去。
　　最后一次演出改曲目
　　记者了解到，11日，阿莹最后一次演出，在荣华楼。据粤剧团的一名成员说：“何海莹临时更换了一个自选曲目，是她以前经常唱的一首，曲名叫做《今生缘尽待来生》。茶楼当时鸦雀无声，观众分明感觉到与往常不一样的是，乐师曲音未终，唱者已经泪流满面。”
　　据了解，结束生命前，何海莹将自己的照片摆在师傅的遗像前。她在遗书上留给剧团其他人的话是：“请原谅我的不辞而别，希望你们将剧团坚持下去，我会经常回来看你们演出的”。遗书的结尾是两句诗，也是两句唱词，“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　“何海莹遗书(节选)
　　我走得很开心，因为可以马上见到峰哥了，祝大家幸福，希望可以满足我最后一个愿望，让我和峰哥合葬在一起……请原谅我的不辞而别，希望你们将剧团坚持下去，我会经常回来看你们演出的。……在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　著名粤剧表演艺术家倪惠英：
　　年纪轻轻的阿莹就这样没有了，十分可惜。不过，殉情的做法本身太激进，师生之间的感情可能太浓厚了，但不管有何种感情，都不应该轻易放弃自己的生命。
　　云峰粤剧艺术团名誉团长郭丽容：
　　团里的2根台柱子没了。
　　大家放心，我会努力带领大家把粤剧团撑下去的，我们将会继续峰哥当初的传统，专业、认真唱戏，把粤剧发扬光大。
　　白云峰生前好友老王：
　　我和峰哥有10多年交情了。我们3人经常聚在一起，他们唱我听，阿莹唱得非常好听。峰哥死的那晚，我、阿莹、阿莹干娘一起陪着峰哥到深夜12点多。他们很亲密，但更多的应是父女关系。
　　阿莹这么死了不值得。
　　相关报道：
　　上一页12
　　戏迷何小姐：
　　我很喜欢看白云峰的戏，对于发生这件事情，我十分惋惜也感到惊讶。小何如果能继续发挥自己的艺术特长，继承发扬，年轻大把机会，将来肯定能成为台柱，这样做太偏激了。
　　网友的悼念诗词
　　君居五羊城，我自湛江边，
　　自幼系粤剧，有幸见梨园。
　　才艺双色绝，只恨相见晚，
　　君拂琴瑟瑟，我歌凄委婉。
　　不见花城秀，但听君心蝉，
　　今生与君知，陋室蓬壁宽。
　　今世无何求，但愿伴身边，
　　不能身相许，但求心相见。
　　可怜妾命苦，生我君已残，
　　只恨尘缘短，更怨妾生晚。
　　不能尘缘续，唯有赴黄泉，
　　生命有时尽，黄泉路无限。
　　网友：dayoo546591
　　叹
　　离去
　　随君行
　　无恨淡语
　　遥想梨园内
　　放喉豪吟九曲
　　忘年师徒皆有情
　　又岂在宫商角征羽
　　――释然过客
　　红尘缘分浅，黄泉情路长。
　　从今月下，应有双燕共翱翔。
　　挥手梨园喧嚣，长伴天涯万里，剪烛诉衷肠。
　　寂寞人间路，烟树锁苍茫。
　　笛箫残、钟鼓断、追暗香！
　　老梅飞雪，翩然双影向潇湘。
　　多少花前月下，情寄生前身后，真爱动粤乡。
　　此事不应泪，笑语对斜阳。
　　转天山
　　――京城狗少
　　老友追忆
　　患肝癌两年云峰仍演出
　　昨日下午，荔湾区恩宁路上的八和会馆，只有4位老者在闲谈，显得十分冷清。“今天早上看报纸才知道他们去世的事，我上月还跟白云峰一起吃饭”71岁的司徒辉说，他是八和会馆的一名文武生。
　　司徒辉说，当年自己做文武生时，白云峰还是个刚入行的粤剧学生，但凭着自己的努力和天分，没过几年，他就成为了八和会馆的一名文武生，并在粤剧界占有一席之地。
　　约两年前，白云峰被查出得了肝癌，但他仍十分乐观，在配合医生治疗的同时，仍坚持演出和管理剧团。去年12月份，白云峰还约了一帮好友前辈吃晚饭，席间，白云峰告诉大家，医生说他的癌症已经没什么好转了，还剩半年的寿命。
　　“没想到，还没过一个月，人就走了，太可惜了！”司徒辉深深地叹了一口气。
　　阿莹从打杂到样样精通
　　对于阿莹自杀一事，会馆的老人们也深感痛惜。“年纪轻轻就选择以这种方式离开人世，是太可惜了！”张伯感叹地说。他说，阿莹是湛江人，十分热爱粤剧，专门到广州学剧，但因求学心切，被一些不正宗的粤剧师傅误导以致基础没学好。后来，经人介绍，来到八和会馆，一位教敲鼓的胡师傅看她十分聪明、好学，开始教她正宗的粤剧知识。慢慢地，阿莹从打杂到吹、拉、弹、唱无一不晓，且样样精通，每次会馆内有活动，都能见到阿莹的身影。
　　阿莹成台柱云峰耗心血
　　据云峰粤剧团一名演员介绍，1月7日，云峰粤剧团六七个成员到中山三院看望住院的白云峰。当时在病痛的折磨下，白云峰脸色发黑身体很差，但他对于11日的一场演出仍然念念不忘。因为那是他亲自编剧导演，由一位香港粤剧名角和女弟子何海莹担当男女主角的，这出戏费尽了他的心血。然而他没等到演出的那一天，1月9日上午10时，白云峰离开了这个世界。
　　另一位演员说，“阿莹和峰哥在粤剧艺术造诣上非常棒，是我们团里的台柱子，尤其峰哥，整个剧团就是他一手创办起来的，大家这几年去各个茶楼表演，吃了很多苦，也取得很大成就，有一大帮忠实的听众，这些都是峰哥的功劳。”
　　对于阿莹，同事们更多是感叹和可惜。“阿莹人非常活泼，学艺非常认真，从打节板到最后学唱，她都是全身心投入进去，和峰哥一样，整个人对粤剧非常痴迷。”12下一页