阿莹的母亲(中)在树叔(左)及阿莹舅父(右)的陪同下,在殡仪馆看阿莹最后一面。阿莹的妈妈见到阿莹的遗容时，忍不住嚎啕大哭。信息时报记者黄立科摄
在峰哥生前居住的房间还挂着两张白云峰的戏照。
阿莹的存折上面还能看到她大约留下了一万多元存款
殉情前，阿莹亲手布置峰哥的灵堂，她还做了一张同样大小的遗照，然后把遗照放在上面，让它变成了两个人共同的灵堂。

　　专题撰文
　　信息时报记者张昊朱宏何剑辉通讯员符安平
　　连日来，受大家关注的《妙龄花旦割脉悬梁追师去》这首爱情悲歌终于获得圆满结局，在信息时报持续的追踪报道和大家的帮助下，阿莹遗体昨日下午2时左右终于在广州市殡仪馆火化，随后双方亲友同意俩人骨灰盒合放在一起，峰哥在木格上面，阿莹放在木格下面。阿莹生前的最后遗愿终于达成。
　　昨日是阿莹“头七”，她殉情的情深意切终于获得了家人的理解。昨日她的遗体正式在殡仪馆火化，生前与峰哥合葬遗愿也得以实现。
　　阿莹合葬遗愿终达成
　　昨日，在大家的帮助下，之前一直忙于追查阿莹死因和遗产的阿莹的家人终于决定为阿莹办理后事，在阿莹的自杀地峰哥住所，一大早家属为阿莹买来祭品，并设灵堂和举行法事。同时，阿莹的亲属终于同意阿莹遗书上的最后遗愿――同峰哥合葬在一起。
　　昨日下午3时左右，在广州市殡仪馆，阿莹火化成灰，随后骨灰和峰哥骨灰暂时合放在殡仪馆存放骨灰一个格子里，峰哥放上面，阿莹放下面。
　　莹妈：“以后我也管不着你了”
　　昨日是阿莹去世后首个“头七”，双方家属昨日在陶陶居终于达成一致，为阿莹办理相关后事。昨日上午9时左右，在众人的陪同下，阿莹的母亲徐凤莲来到阿莹自杀现场祭拜阿莹。
　　欧叔和峰哥妹妹明姨一起发现阿莹割脉上吊，是峰哥和明姨的好朋友，之前一直操办峰哥的丧事，这一次在大家的要求下，欧叔继续帮忙办理阿莹身后事。
　　“当时我拿钥匙开门的时候，阿莹的母亲还不敢走进去，我跟她说没事，放心进去吧，她犹豫了一下走进了灵堂里，一进屋，看着桌子上阿莹和峰哥的遗像，她一下子情绪崩溃了，整个人跪倒在灵堂前面，痛哭流涕。”欧叔对记者说，“当时她跪在灵堂前面对着峰哥的遗像说“峰哥，我没有说过没让你们在一起的话，你在下面安乐……”
　　据欧叔表示，阿莹母亲随后又对着女儿阿莹的遗像痛哭，“女儿，你走后我们以后不再是母女关系了，你以后在下面我也管不着你了，你和他想做师徒就做师徒，喜欢怎么样就怎么样吧”。说完之后，整个人哭成泪人。
　　送别现场
　　阿莹火化母亲情绪几度失控
　　在拜祭完灵堂之后，昨日下午1时许，众人前往广州市殡仪馆送别阿莹。由于送别阿莹比较突然，很多原本希望前往殡仪馆送阿莹的好友和广州市民并不知情。
　　记者看到追悼会现场只有5个人，分别是阿莹的亲友――母亲和舅舅，粤剧界代表八和会馆的老周，阿莹的太师傅也是峰哥的师傅梁树，阿莹唱戏所在地荣华楼的一位代表。
　　阿莹最后遗容非常安详
　　在阿莹追悼会上，阿莹静静地躺在一口水晶棺里，整个仪容非常安详，穿的寿衣也是经过家人精心挑选，整个人就像睡着了一样。
　　在采访中，有人向记者透露，根据湛江本地风俗，未婚的女子逝世除至亲之外，其他亲友均不得送别，因此这次来广州送别阿莹的亲友也特别少。
　　火化之时现场一片悲声
　　在殡仪馆现场，阿莹的母亲情绪几度失控，哭得非常伤心。尤其是在最后阿莹要被火化的时候，阿莹母亲在梁树等人的搀扶下走进殡仪馆，看阿莹最后一眼。现场悲声一片，“阿莹是个好女孩，走得实在太可惜了。”
　　双方家属决定完成阿莹遗愿
　　在阿莹火化之后，根据双方家属之前商议决定，阿莹的骨灰和峰哥的骨灰放了在一起。“这是阿莹最后的遗愿，我们无论如何都要满足她。”阿莹的太师傅梁树对记者说。随后阿莹的骨灰和峰哥骨灰被暂时合放在殡仪馆存放骨灰一个格子里，该格有两层，峰哥骨灰放在上面，阿莹骨灰放在下面。
　　据处理阿莹丧事的善缘公司的负责人陈姨称：“双方家属为了这个曾商议了很久，主要是阿莹的家属。因为从一开始，阿莹的母亲就不赞成他们两个人在一起的，而峰哥的妹妹明姨则比较开明。阿莹出事后，明姨一直希望尽快处理阿莹的后事，让他们两个人尽快合葬一起，今天在陶陶居大家又坐下来谈，最终把阿莹的心愿达成。双方同时初步商议，在事情搞完后，将双方骨灰可能倒在一起合葬，或者回湛江倒入大海之中。”上一页12阿莹的母亲(中)在树叔(左)及阿莹舅父(右)的陪同下,在殡仪馆看阿莹最后一面。阿莹的妈妈见到阿莹的遗容时，忍不住嚎啕大哭。信息时报记者黄立科摄
在峰哥生前居住的房间还挂着两张白云峰的戏照。
阿莹的存折上面还能看到她大约留下了一万多元存款
殉情前，阿莹亲手布置峰哥的灵堂，她还做了一张同样大小的遗照，然后把遗照放在上面，让它变成了两个人共同的灵堂。

　　峰哥妹妹支付
　　阿莹殡葬费用
　　昨日阿莹的遗体已在殡仪馆火化，负责这次殡葬服务的人员说，阿莹的后事全是由白云峰的妹妹明姨负责。
　　殡葬服务员说：“何海莹殡葬花费的钱总共两万多元，其中八和会馆出了8000元的经费，明姨则个人支付了剩下的1万多元。何海莹的后事处理，她的母亲因资金不够，没有支付任何费用。”
　　番禺老人
　　荣华楼看“云峰”
　　昨日下午记者前往白云峰的家中，殡葬服务员告诉记者，门口摆放的几百元祭品，都是明姨买来的。
　　昨日下午，云峰粤剧团在荣华楼继续上演节目，记者在现场采访时碰到5名结伴从番禺前来看戏的60余岁的老人。其中一名老人说，“连续看了几天报纸上报道的关于白云峰和何海莹的事情，实在是被他们的事情所感动了。因此我们几位老朋友约好来荣华楼，观看一下云峰粤剧团的演出。”
　　因为老人们得知何海莹去世后几天，遗体一直停放在殡仪馆内没有家属去处理，他们特意问记者遗体是否已得到妥当处理。当得知何海莹在上午已经火化时，老人们都像是放下一件自己的心事一样，纷纷说道：“这就好了。”
　　峰哥遗嘱在师傅手里，但没签名
　　阿莹丧事处理后，有关峰哥遗留财产又成为双方家属争议焦点。白云峰在身体还不错的时候，曾自己口述，让自己的妹夫执笔，写下了一份遗嘱，并失踪多日，记者昨日获悉，该份遗嘱其实一直在峰哥师傅梁树手里，但该遗嘱上白云峰一直没有签名，因此关于峰哥留下的财产分配，还迷雾重重。
　　峰哥遗嘱没签名
　　处理假设
　　遗嘱为他人代书遗嘱，虽无本人签名，但有两人以上见证人(不包括代书遗嘱者)可证明遗嘱内容真实，并获法院认可，则按遗嘱执行。
　　在1月11日白天，何海莹仍和弟弟在一起并送弟弟上了回家乡的车。1月12日下午，何海莹的弟弟就接到广州公安打来的关于他姐姐去世的电话。在何海莹的家乡湛江遂溪县杨柑镇，亲属听到她突然辞世的消息后，全部都哭了。何海莹的母亲、六叔及弟弟走出家门，刚好碰到一辆出租车，就立刻乘出租车去广州。
　　家属疑惑遗书为何不提亲人
　　何海莹的家属、朋友都对何海莹的死感到十分意外和惋惜。也有家属质疑何海莹的死因，家属疑惑，像何海莹这么爱家的女孩，在媒体公布的“何海莹遗书”里，为什么只提及剧团而没有提及家人。何海莹的伯母说，“虽然不能去广州见海莹最后一面，不能看到所谓的遗书，可是我不相信，遗书里只写她的师傅和剧团，忘记家里的人，因为她平时十分疼爱家里的人……”
　　“阿莹是个十分孝顺的孩子”
　　何海莹的伯母说，何海莹小时候就是一个美人坯子，性格开朗，活泼，又听话。家里以前是以养鸡鸭为生，何海莹也常常帮忙。在家乡，小时候就当了5年的花旦，杨柑镇的乡亲们几乎都认识她。15岁时，何海莹在廉江一个私人乐器班里学习乐器。颇有几分天赋的何海莹学得很快，大约学了一年时间就被推荐到广州、深圳等各地粤剧团打工。由于海莹小小年纪就出外打工，且四处奔波，母亲为了保护何海莹，就在剧团里找到一些帮戏班只做点折叠戏服、拾道具等的杂活给她干，约在四五年前才跟白云峰学艺。
　　在几年前，由于父亲生病突然病逝，每月工资才3000元的何海莹就成了全家的经济支柱，弟弟读大学的学费、生活费等都由她来承担。另外，何海莹很疼爱自己的家人，在外工作，常给老家的奶奶打电话，问寒问暖。听说自己的伯母常年头痛，便借用自己在外地出差演出的机会，给伯母买当地的好药寄回去。
　　据何海莹的家人介绍，她最后一次回老家杨柑镇是2008年清明节，专门回去给去世的爷爷扫墓。何海莹担心奶奶因爷爷去世的事难过，特意在奶奶家中住了几个晚上，临走时还留下了200元给奶奶买吃的，是一个十分孝顺的孩子。
　　遗嘱没签名继承费周章
　　记者在阿莹上吊殉情的峰哥住所外，见到了帮助料理阿莹身后事的陈小姐，陈小姐告诉记者，自己是白云峰妹妹明姨的闺中密友，白云峰去世后，自己一直在明姨身边帮忙料理白云峰的身后事，陈小姐告诉记者，峰哥的妹妹明姨在操办完哥哥的丧事后，因伤心过度，病倒了，现在还在住医院。
　　据了解，白云峰在身体还不错的时候，曾自己口述，让自己的妹夫执笔，写下了一份遗嘱，遗嘱上面清楚地写明，儿子在自己生病后，没有尽到做儿子的孝道，没有悉心照料自己，所以自己的财产不留给儿子，并且不允许儿子参加自己的追悼会。另外，自己共有4套房子，两套房子留给妹妹，两套房子留给阿莹，在银行内的两个保险柜内的祖传珠宝首饰，一个留给妹妹，另一个留给阿莹，但是还没来得及到公证处公证，白云峰就病逝了，没过几天，阿莹也殉情了。所以尽管峰哥生前想将自己一部分财产留给阿莹，但遗嘱上没有签名，这份遗产恐难以兑现。现在这份遗嘱在白云峰的师傅梁树手中。
　　另据悉，除了这份遗嘱，在此之前，白云峰在身体状况还不错的情况下，曾和阿莹到公证处，将自己名下的一套房子和芳村大道鹤洞大桥附近一处铺面过继到了阿莹的户下，但这个在遗嘱内却没有显示，到底有没有这么一回事，现在难以查证。
　　另外，陈小姐还向记者透露，阿莹的事情办完之后，明姨将会把哥哥生前住过的的这个地方(即阿莹上吊的地方)全部整理完毕，清空，并再也不会回来。因为这个房子是个伤心之地，清空后，将不再住人，也不再会回这个伤心之地，怕会触景生情。
　　遗产问题交由阿莹舅舅处理
　　昨日，记者通过多方途径，联系到了这些天来一直陪伴在阿莹妈妈身边的阿莹的舅舅。“办完阿莹的丧事后，还有一些事情需要处理。”阿莹的舅舅告诉记者，阿莹的妈妈因为要处理女儿的一些问题，一直未能抽出时间来办理阿莹的后事。
　　阿莹的舅舅表示，在办理完阿莹的丧事之后，阿莹的母亲暂时还不会这么快离开广州，可能还会在广州住一段时间，而对于有峰哥留给阿莹的财产问题，阿莹的妈妈已将所有事情全权交由他来处理。
　　“现在财产问题很难办，没有任何证据。”阿莹的舅舅如是说。
　　殉情前
　　阿莹布置
　　共同灵堂
　　“这是阿莹割脉自杀的刀，这是阿莹自杀时的衣物，这是她自己摆设的灵堂，这是阿莹和峰哥照的合照......”昨日晚上，经过亲友允许，记者第一次走进了阿莹自杀所在地――沙涌二巷峰哥家中，20平米左右的屋里贴满了报纸和两人的剧照，整个气氛让人窒息。
　　走进屋里，首先映入眼帘的是阿莹和峰哥两个人的大镜框遗照，摆放在房门左侧一张桌子上，前面烧满了香。“这个灵堂是阿莹亲手布置的，原本是作为峰哥的灵堂，阿莹死之前偷偷做了一张同样大小的遗照，然后把遗照放在上面，让它变成了两个人共同的灵堂。”
　　在灵堂旁边，阿莹自杀时穿的衣物依然留在那里，红色上衣、沾满血迹的牛仔裤分外刺眼，就在记者转身之时，在沙发上一把白亮的菜刀映入记者眼前，“这把刀很锋利，警方告诉我们，阿莹就是用这把刀割脉的。”看到这些的时候，记者眼睛已经一片模糊。
　　在走出屋子的时候，几名法师和两个收买佬也来到现场。法师们是来给阿莹做法事的，而收买佬则是来进行清理。
　　“除了空调之外，洗衣机、电视机全部拿走，一分钱也不要你们的，就当辛苦费了。”欧叔不停地在门外指挥。半个小时后，除了灵堂两张遗照，其他东西大部分被搬一空，“这房子短时间内可能都不会有人再来住了。”周围邻居发出一声叹息。
　　在记者离开的时候，看着收买佬将阿莹和峰哥生活的一些遗物进行清理，顿时百般滋味涌上心头，也许用不了多长时间，曾经发生在这里的感人至深事情也将无人记起。12下一页