
　　云峰剧社迎来了前社长白云峰病逝后的第一次演出，不少云峰艺人们在演出中边唱边落泪。
戏迷为白云峰师徒办网络合葬

　　新闻回顾：
　　
　　昨天下午2时，在龙津路上的老字号茶楼荣华楼里，云峰剧社迎来了前社长白云峰病逝后的第一次演出，茶楼二层早早就爆满了。在昨天的云峰剧团的演出中，都是以悲情歌为主，不少云峰艺人们在演出中边唱边落泪，更有激动的老戏迷们激动得趴下哭泣。
　　据白云峰80多岁的老师傅梁树介绍，剧团前荣誉团长郭丽蓉因伤心过度已回香港休息，云峰剧团目前由他“掌舵”继续经营。他表示，直至目前，何海莹的父母仍没出现，她的尸体还未作进一步处理。而网友则在网上为白云峰和何海莹设灵堂悼念，并将两人“合葬”，“完成”了何海莹的遗愿。
　　首场复演座无虚席
　　虽然失去了白云峰和何海莹两“台柱”，但云峰粤剧团仍一如既往准时在茶楼开演，记者昨天下午2时来到荣华楼茶楼，只见茶楼的二层早已座无虚席，观众大部分是老人家，与往常不同的是，艺人们演出的曲目都是以“悲情、怀念”为主题。
　　记者在现场看到，不少艺人在舞台上边唱边流泪，“非常感谢大家的捧场，本来还打算再唱一曲的。但是峰哥走了，我也不是很有心情，下次再给大家唱吧。”云峰剧社的反串艺人区辉唱完后伤感地对观众说。艺人徐小姐在唱完一曲《何处觅知音》时，更哭得声音哽咽，她说，一唱曲就想起过去表演时团长白云峰和何海莹在一旁的情景，他们突然地走了很不舍。
　　粉丝伤心睡不着
　　台下的大部分老戏迷都边听边频频用纸巾擦眼泪，有的听着听着更情绪激动得趴在桌子上抱头哭泣。演出过程中，不少老戏迷们都掏空钱包，包成红包送上台给演员表达自己对云峰剧团的支持。
　　80多岁高龄的尹婆婆和70多岁的张婆婆是白云峰的忠实“粉丝”，近8年来，白云峰去到哪里表演她们就跟到哪，听云峰剧团唱戏已成为她们每日风雨不改的娱乐消遣。“想不到白师傅这么快就走了，这样就结束了一生太可惜了。”尹婆婆落泪感叹，自从知道白云峰病逝后她就一直睡不着。张婆婆回忆，在二十几天前白云峰还出现在舞台上，不过当时他已脸色灰黑、唱戏也显得没气力了，想不到自从那次以后白师傅就再也不会在舞台上出现了。
　　“爱峰哥多过爱自己”
　　“两个人的感情既有朋友之间的爱，也有师徒之间的爱，她爱峰哥多过爱自己了，这样才会自杀，太可惜了。”“其实她本应该撑起这个团，这样才是对峰哥最大的安慰！”
　　提起何海莹的自杀，演员陆秀群的眼睛湿润了，“很可惜，她真的很聪明很醒目的。”她表示，何海莹和白云峰的感情确实很深，“她从未识唱到会唱很多，都是峰哥手把手教她的，峰哥教她唱戏，教她做戏，感情很深的。”
　　据白云峰的弟子陈巨龙介绍，两人的恋情遭到了双方家庭尤其是女方家庭的竭力反对，何海莹为此还跟家里闹翻。白云峰的师傅梁树介绍，何的母亲曾经找白云峰理论过，但一直也没能拆散这一对。有演员表示，何海莹是在用自杀的方式，来追求一种爱的圆满。白云峰生前，因为何海莹家人的反对，以及白云峰自己的年龄和顾虑，他们尽管相恋，但这种相恋中存有很大的遗憾，甚至还可能有很大一份距离，这份亲密关系很可能并不如何海莹所愿那么亲密，但她如此决绝的行为中的勇气，会令他们的关系看上去有了一份在此世中不能获得的亲近，可以弥补她心目中的遗憾。而何海莹临死之前将白云峰托付她掌管的基金等财务，都逐一放在桌子上，说明她对白云峰是真感情，而不是为了继承他的财产。
　　陈巨龙分析说，来自家庭的压力，可能是造成小何自杀的一个原因。
　　网友设“灵堂”帮小何完成遗愿
　　“君生我未生，我生君已老”
　　何海莹留遗书称想与师傅合葬。一时间关于师徒恋情的消息传得沸沸扬扬。有传何海莹家人不允许两人合葬。昨天上午，记者从广州市殡仪馆获悉，何海莹的出殡手续至今还没见其家人前来办理，而是否合葬必须由双方家属决定。不过随后有网友用网络的方式了却她的心愿。在一个名为香火堂的网站，网友为两人制作了灵堂墓地将师徒“合葬”。截至发稿，已有近2000位网友到这个虚拟墓地“拜祭”。
　　“君生我未生，我生君已老”，一副黑字挽联，一幅PS的合影，黑色肃穆的墓碑上写着“白云峰何海莹之墓”。在一个名为香火堂的网站，网友给两人开设了福地，设立“灵堂”，并将他们“安葬”在一起。记者看到，在福地里，“网上墓地”、“现实墓地”、“灵堂”、“纪念馆”一应俱全。网友可以通过扫墓、祭奠、追思留言、修缮、礼物、祈福等方式向二人寄托哀思。
　　该“墓地”于1月13日由网名为123456的网友建立。建立者这样写道“广州粤剧名伶白云峰日前因患肝癌去世，享年62岁。其23岁的女徒弟何海莹在师傅出殡前夜割脉上吊自杀，并留下遗书――希望师徒二人能合葬在一起。”上一页12
　　剧团惨淡经营靠老戏迷
　　“私伙局”每表演一场只给艺人20元底薪
　　白云峰师傅梁树表示，目前，云峰剧社由荣誉团长郭丽蓉做团长兼法人，而自己就做副团长“担大旗”掌管剧团日常事务。昨天下午的演出，团长郭丽蓉一直没有现身，剧团艺人说“蓉姐”前天参加完白云峰追悼会后伤心过度，昨天就回香港休息了。
　　梁师傅说，他们这种自负盈亏的私营剧社即“私伙局”生存越来越困难，每表演一场酒楼只给艺人20元底薪，艺人的主要收入都是靠观众给的“红包”所得，“酒楼生意好时演出一场可能有100多元，但淡时最少那次只有5元。”
　　梁师傅说，“私伙局”在上世纪90年代的茶楼相当兴盛，与专业剧团不一样，“私伙局”没有专门的部门来管理和扶持，盈亏自负，随着近年经营状况越来越差，不少剧社都因没场地表演无奈停演，他们云峰剧社之所以能一直撑下来，全靠一班50多人的老戏迷天天捧场支持。
　　剧团为茶楼带来生意
　　位于龙津东路的荣华楼，是百年老字号茶楼，对众多忠实的粤剧戏迷来说，这里也是他们欣赏艺术的一方乐土。一名阿伯告诉记者，他经常到此，吃饭倒是其次，主要是看戏，“花9元钱，一下午就打发过去了。”
　　荣华楼老板告诉记者，戏迷到荣华楼，如果不吃饭，单单看戏，花上9元钱就可以欣赏两个半小时的演出，还有茶水和点心相送。从2007年5月份开始，云峰剧团便来这里驻场演出。每天下午2时到4时30分演出，节假日也不休息。
　　“云峰剧社来了以后，慕名前来听粤剧的人多了，吃饭的人也多了，我们的生意好了很多。”对于白云峰和何海莹的离去，老板满怀遗憾。
　　继续做“落力”戏
　　从十几岁就开始跟着“偶像”白云峰到处看表演的王阿姨说，她之所以几十年不变追随白云峰是因为白师傅表演“很落力”和严肃，她最喜欢白师傅演的《悲歌大渡河》和《杨贵妃》。除了喜欢白云峰的戏，王阿姨说白师傅对老人家经常关心，大家好像朋友一样，“虽然白师傅走了，只要我们还走得动，我们还是会为云峰剧社捧场。”
　　“希望云峰剧社能好好做下去，让我们这些老人家不需花多钱也可以继续欣赏好粤曲！”老戏迷杨伯说，现在在茶楼只需消费9元就可以边饮下午茶边听云峰剧团唱戏，但如果这种剧团陆续消失，他们要看比较专业的好戏就只能看电视了。
　　“私伙局”仅存几十家
　　据一些在西关经营粤剧服装、乐器的业内人士反映，目前，像荣华楼这样还可以欣赏到粤剧演唱和表演的“曲艺茶座”，在市内仅余三四处，像“云峰粤剧团”这样靠茶楼驻唱为生的“私伙局”市内还有几十家。
　　记者随后致电咨询了市文化局相关负责人，他表示像云峰剧社这种民间“私伙局”不属于政府管理范畴，不过就目前情况看，“私伙局”的经营的确越来越艰难，听粤剧的人都是以老人家为主，喜欢到茶楼听“粤曲”的观众可能正逐渐减少。
　　统筹：新快报记者张小奋
　　采写：新快报记者吴璇坚陈海生阮剑华实习生郭银萍李庆雅
　　摄影：新快报记者陈海生吴璇坚12下一页