
　　□实习生王慧芬记者石凯峰
　　晚报讯一对年过六旬的老夫妇今年10月结婚，两个月后便因为房产纠纷闹上法庭打离婚。由于丈夫袁先生卧病在床，徐汇法院民一庭法官今天到八五医院开庭审理了此案。
　　现年60岁的袁先生与64岁的陈女士均是独居的老年人，他们在年前相识并开始交往，今年10月1日在子女的祝福声中走进了婚姻的殿堂。袁先生诉称，他在2008上半年被查出患有前列腺癌，陈女士知道他病入膏肓不久于人世，因此在10月20日让他写了一张字条，想确认自己在袁先生房产中的权利。第二天，她便将袁先生及其儿子告上法庭，请求法院确认此事，“法院受理后，她便扔下我不管。我身体不好，现在都是儿子请了保姆来照料我，这足以看出她与我结婚的目的就是要侵吞我的房屋”，袁先生认为自己与陈女士草率结婚，无感情基础可言。婚后仅20天，陈女士便起诉要求确认房产权利，所以双方的感情彻底破裂，已无和好可能，为此请法院依法判决双方离婚。
　　陈女士则辩称，她和袁先生在2001年便相识了，并共同生活过。袁先生生病期间，也是自己在照顾他。所以不同意离婚。
　　由于袁先生有病在身，徐汇法院民一庭法官考虑到他的身体状况，今天上午到八五医院肿瘤科现场开庭，审理了此案。据悉，由于双方子女的介入，原被告的情绪都很激动，在此前的一次接触中，双方子女已有了肢体冲突。为了维护法庭秩序，法官对旁听人员作出了一定的限制，截至记者发稿时，此案还在进一步审理中，本报将作进一步跟踪报道。