诺布尔本人在画画
“人格”之1本妮的代表作《夜色中的冷冻人》
“人格”之2艾比的插图画
“人格”之3道恩的代表作

　　据英国《每日邮报》8日报道，英国伦敦南部克罗伊登市47岁单身母亲金・诺布尔患有一种罕见的多重人格分裂症，她的体内总共住着12个不同的“人格”，她在现实生活中经常饱受“一人分饰12角”的痛苦折磨。为了减轻精神压力，诺布尔开始学习绘画，没想到她体内的12个“人格”竟个个都是天才画家，并且每个“人格”的绘画风格都毫不相同，有的画风忧郁、有的画风明朗，有的爱画抽象画，还有一个喜欢雕刻。由于诺布尔身上每个“人格”的绘画风格都如此不同，英国奇切斯特市的一场艺术竞赛甚至破例允许诺布尔一人代表“5名参赛者”报名参赛！身上住着12名“画家”的诺布尔如同一人开办了一家画院，她不同风格的画作屡屡在欧洲各地的艺术馆中被展出，并被越来越多的艺术鉴赏家购买收藏！
　　童年受虐患“多重人格分裂症”
　　据报道，现年47岁的金・诺布尔是英国伦敦南部克罗伊登市的一名单身母亲，由于小时候受到过虐待，为了逃避现实躲进“虚拟世界”，诺布尔从小就发展出了一种罕见的“多重人格分裂症”，她身上最多时候曾经拥有20个不同的“人格”，到后来，她身上的不同“人格”渐渐减少并稳定在了12个左右。
　　诺布尔在14岁时就被诊断出了具有精神疾病，然而直到20年后，英国医生才终于正确地诊断出她患有罕见的“多重人格分裂症”。在这20年中，诺布尔经常饱受“一人分饰12角”的痛苦折磨。诺布尔回忆说：“当我更小的时候，我刚刚开始患上多重人格分裂症，那时就像是在做噩梦一样。但当我14岁时，这种状况开始变得越来越严重。这些年来，不同的医生为我进行了诊治，并得出了五花八门的诊断结果，我先后被诊断出患有精神分裂症、食欲减退症和抑郁症。在某些方面他们是对的，因为我的其中一个‘人格’的确患有厌食症，所以他们的诊断并不完全错误，但他们始终没有发现整个问题的真相。”
　　12“人格”竟然都是天才画家
　　直到1995年，一名精神病学家才终于诊断出诺布尔患有罕见的“多重人格分裂症”，伦敦大学学院记忆专家约翰・摩顿教授为诺布尔进行一系列的检查后，发现她的“多重人格分裂症”不同寻常地严重。诺布尔回忆说：“他对我做了一系列的记忆测试，然后对我说他从来没有见到像我这样严重的‘多重人格分裂症’患者，因为我身上的不同人格之间差异巨大，她们几乎毫不交流。他发现在我的一些‘人格’竟丝毫没有关于其他‘人格’的记忆。有时候当另一个‘人格’控制我的身体的时候，我会突然晕厥过去。摩顿教授的解释帮我理解了我的疾病。我的一些‘人格’不知道我患有‘多重人格分裂症’，另一些‘人格’虽然知道但却并不接受这一诊断结果。其中一些‘人格’甚至不知道其他‘人格’的存在。”
　　得知自己的一系列怪异举动都是由“多重人格分裂症”引发的后，诺布尔感觉好受多了。她在一些医学志愿者的帮助下，开始学习如何在生活中应付这种怪病。2005年，一名叫做黛比・麦考伊的艺术治疗师建议诺布尔学习绘画，因为绘画是一种让自己放松的方式。当黛比看了诺布尔的一些涂鸦作品后，惊讶地发现她具有潜在而巨大的艺术天赋。
　　让诺布尔做梦也没有想到的是，她体内的12个“人格”竟然个个都是天才画家，每个“人格”的绘画风格都毫不相同，有的画风忧郁、有的画风明朗，有的爱画抽象画，还有一个喜欢雕刻！当不同的“人格”控制诺布尔的身体时，就会创作出不同风格的作品。
　　画风有忧郁、有明朗、有抽象……
　　诺布尔身上的第一个“人格”名叫“本妮”，她具有母性人格，也是诺布尔12岁女儿艾米最喜欢的“人格”，“本妮”喜欢用五彩缤纷的颜色画画，她的一幅代表作名叫《夜色中的冷冻人》。诺布尔的第二个“人格”名叫“艾比”，她喜欢画非常时尚的插图画；诺布尔的第3个“人格”名叫“道恩”，她喜欢画一些具有心理创伤风格的场景。“道恩”认为自己是诺布尔的女儿艾米的母亲，然而艾米被别人带走了6个月，所以“道恩”不再认得自己的女儿，她一直都在寻找自己的孩子。
　　诺布尔身上的第4个“人格”名叫“安侬”，她更喜欢在早晨时分画一些色彩黑暗的油画，她的油画代表作《圆圈边缘》颇具艺术创意和想象。诺布尔的第5个“人格”叫做“肯妮”，她更喜欢用画布和颜色画一些色彩缤纷的图画。诺布尔的第6个“人格”名叫“MJ”，她喜欢画一些抽象画，她的一幅抽象画代表作名叫《穿过网络》。
　　诺布尔的第7个“人格”叫做“帕特丽西娅”，她的性格非常敏感，喜欢用不同的色彩画一些沙漠景色。诺布尔的第8个“人格”名叫“苏兹”，她总是爱画一个抱着婴儿跪着的母亲。诺布尔的第9个“人格”名叫“朱迪”，她是诺布尔的“少女版本”，饱受厌食症和易饿病困扰，她喜欢和诺布尔的女儿艾米做游戏，开玩笑。“朱迪”的一幅代表作名叫《饮食紊乱症》。诺布尔的第10个“人格”叫做“卡伦”，她也喜欢用不同的颜色画一些抽象画作品。
　　曾一人代表“5人”参加艺术赛
　　此外，诺布尔的身上还有一个未知的没有姓名的“人格”，她喜欢用黑色颜色画一些蒙着眼睛的裸体儿童的画面，其中一名儿童还戴着一副令人毛骨悚然的小丑面具，诺布尔为她取名“里娅”，里娅所画的显然是她童年时代遭遇虐待的记忆。诺布尔身上的第12个“人格”，就是她本人，诺布尔平时就像调电视频道一样，经常在这12个不同的“人格”之间来回转换，每个不同的“人格”控制诺布尔的身体时，就会按自己的意图和风格创作出自己的艺术品，不会受到任何其他“人格”的影响。
　　诺布尔对记者说：“我身上的每个‘人格’都有自己的创作风格，一些人喜欢抽象画，一些人喜欢用不同的颜色创作。这真的非常奇怪，因为当另一个‘人格’控制我的身体的时候，我‘醒来’后总是无法记起她干了些什么事。所以我很难解释哪个‘人格’更喜欢做些什么事。不过我可以确信地说，她们每个人都有自己的风格，都想通过绘画来表达自己。”
　　由于诺布尔身上每个“人格”的绘画风格都是如此不同，让艺术行家们也深感惊讶，英国奇切斯特市的一场艺术竞赛甚至破例允许诺布尔身上的5个“人格”代表5名参赛者一起报名参赛！诺布尔说：“当时共有800多名艺术家参加了这场艺术大赛，所以我一个人能代表5个人参赛，这真的让我感到非常骄傲。”
　　举办27次画展赢得喝彩声
　　身上住着12名“画家”的诺布尔如同一人开办了一家“画院”，她身上的12名“画家”在过去4年中已经创作出了200多幅画风各异的作品，这些画作已经在欧洲各国的艺术馆中举行了27次画展，诺布尔的画作在艺术鉴赏界赢得了一片喝彩声，并被越来越多的艺术鉴赏家高价购买和收藏！
　　诺布尔说：“画画是让我身上的不同‘人格’能够和谐相处的一种方式，所以爱上画画对我帮助很大。这是我身上的不同‘人格’共同爱好的事情，绘画将我身上的不同‘人格’紧密地联合了起来。”据悉，诺布尔的离奇经历正在被拍成一部纪录片，该纪录片将于明年正式播映。本版编译兰西