
　　中新网6月3日电英国传出社会惨案。据“中央社”报道，英国男子尼尔・派迪克与日本裔妻子，因难忍5岁儿子病逝的悲痛，日前两人开车载著爱子的遗体及他喜欢的玩具，全家跳崖自尽，震惊社会。
　　34岁的尼尔・派迪克与44岁的日本妻子和美，在东京结婚后返回英国定居，2004年生下儿子沙姆，2005年沙姆不幸在车祸中受重创，脖子以下全部瘫痪，行动不便必须坐轮椅。
　　车祸发生后，沙姆在医院接受9个月的治疗，再返回位在威尔特郡的住家，由于他24小时仰赖换气扇，需要全天候照顾，派迪克与和美辞掉工作在家照顾他。
　　虽然沙姆的四肢已无法行动，但公开的照片里，他天真无邪的脸庞堆满令人怜爱的笑容，录下他用嘴唇玩电动玩具的录像带，数周前才上传到网站上，派迪克夫妇和沙姆唱歌同欢的照片也公开在Youtube网站上。
　　上周沙姆因罹患肺炎球菌脑膜炎住院，送进加护病房治疗，由于感染情况严重，抢救无效后医生宣布没有复原的可能，在派迪克夫妇要求下，医生同意让沙姆回家。
　　上周五沙姆不敌病魔，在他父母亲双臂里安详地结束短暂生命，派迪克与和美哀痛逾恒。
　　警方表示，派迪克夫妇可能悲伤过度，周日决定将沙姆的遗体放在登山袋内，再将他心爱的泰迪熊等玩具装在另一个背袋里，他们开车到位于萨塞克斯郡处高120米的悬崖，过去也曾有民众专程到这里寻死。
　　派迪克夫妇将座车停在悬崖顶的停车场后，背著沙姆和他的玩具，走到悬崖边跳崖自尽。
　　警方完成验尸后，确定没有他杀嫌疑，将噩耗通知死者的英国与日本家属。
　　派迪克的邻居听到消息后，感到十分震惊与难过，他们一致表示，派迪克夫妇把沙姆照顾得无微不至，很难想象他们就这样离开了，许多人陆续到派迪克家门口献花，整个社区充满哀伤气氛。