英国妇女囤积逾千只老式灯泡足以度过余生

　　中新网9月11日电据英国媒体11日报道，一名妇女因政府下令取消传统灯泡，已囤积了逾千只传统灯泡足够用到她“撒手人寰”。
　　这名英国妇女弗林特目前退休在家，她花费了逾500英镑养老金购买了1000多只100瓦的旧式灯泡，让她余生都可以在旧式灯泡的光线下度过。
　　从今年9月1日起，欧盟国家禁止生产或进口旧式的白炽灯泡，商店也只能出售新式节能灯泡。
　　但是，弗林特对节能灯泡毫无好感，她认为它们“光线不够好，而且一闪一闪的”。她表示，自己患有光敏性癫痫，不能靠近任何屏幕或闪烁的光源。逐渐变亮的节能灯泡足以引发她的癫痫症状。因此，她只好购买了1000只旧式灯泡。她还呼吁政府取消禁令。
　　现年62岁的她称自己的家人都很长寿，并计算出，整间寓所的数个房间一次需要约20个灯泡。如果自己能够活到90岁以上，总共需要能供30年时间使用的灯泡数量。目前她囤积了约1100只老式灯泡，并感叹，伴随着最后一批灯泡的熄灭，她的生命也许也将终结。
　　根据欧盟的决定，业主将被迫改用环保节能灯泡。节能灯泡只需20至23瓦电力就能产生与传统的100瓦灯泡同样的亮度，因此能够持续更长时间。气候活动家称，如果大家都使用环保节能灯泡，将比使用传统灯泡少排放百万吨二氧化碳。
　　但是，它的造价超过传统灯泡的2倍，并因其由暗逐渐变亮的过程太长遭到批评。此外，英国皮肤科医生协会担心节能灯泡可能会导致偏头痛、癫痫和狼疮等疾病的患者病情恶化。
　　英国绿党发言人表示，关于新型节能灯泡的批评有很多是“空穴来风”。它可能确实需要一些时间变亮，但发光的亮度与传统灯泡没有区别。