
　　
　　英国一名妇女拍摄自家草坪，声称抓拍到“花园精灵”
　　英国一名妇女拍摄自家草坪，声称抓拍到“花园精灵”
　　中新网9月8日电据英国媒体8日报道，英国伦敦郊区的一名女子日前宣称曾在拍照时，无意中拍摄到自家花园里一只“小精灵”的踪影。
　　家住伦敦南部克罗伊登近郊的这名妇女宣称，她与亲戚某天晚餐结束后，站在面朝自家草坪的厨房后门处聊天，拿起相机随随便便地朝着草坪按下了快门，当时甚至没有透过取景框看着草坪拍照。
　　随后，她浏览之前拍摄的照片，却发现了意外惊喜：照片右上方，有一只“外形小巧，银色翅膀，散发光芒的”生物正“展翅飞翔”，外形酷似小时候她在童话故事中时常读到的“花园精灵”。
　　现年55岁的菲利斯对这张照片难以置信，她找遍了自己花园的每一个角落，却难觅精灵芳踪；她还费了几个月时间上网查找外形相似的蝴蝶、飞蛾、甲虫类的图片，企图找到一个合理的解释，却徒劳无功。
　　昨日，她首次公开了这张照片，称目前看过照片的人中，还没人能说服自己照片中的这只银色生物到底是何物，自己已经相信它“是一只精灵”。她还将这张照片与约一个世纪前英国西约克郡花园轰动一时的Cottingley小仙女相提并论。
　　1917年，一名英国少女声称自己与“长着微型双翼的生物”合影过，照片在当时引起了轩然大波，人们选择了相信她。几十年后她才承认，照片中的“仙女”是剪纸伪造的，她和表弟用别针将这些“童话人物”固定在树枝上。
　　然而，菲利斯坚称自己这张拍摄于2007年的照片是真实的，没用任何骗术。她还表示，如果将这张照片广泛地公之于众，会对她的名誉造成影响，别人会误以为她有“臆想症”。她称自己年幼时喜欢童话故事，但此前并未见过其他类似“精灵”的生物。
　　报道称，专家毫无置疑地将这张照片的成因归结为相机的成像、闪光灯与技术差错。而菲利斯本人则表示，自己不知道这是什么，但将听取任何人的意见，在有人给出足以令她信服的解释之前，她将一直相信这个生物是只“精灵”。