警方准备进入疑犯家中搜证。

　　中新网11月17日电英国苏格兰场特警15日采取行动，拘捕肆虐伦敦南部长达19年的“夜行狂魔”。52岁疑犯格兰特，涉及超过200宗盗窃和性侵犯案件，当中很多受害者是老人，部分老妇甚至被强奸，亦有1名老翁被性侵犯。当地警方近月布下天罗地网，终将淫魔逮捕归案。
　　据香港《文汇报》17日报道，警方认为，“夜行狂魔”格兰特涉嫌与最少108宗袭击长者案有关，包括4宗强奸及24宗性侵犯案，但估计实际作案次数可能多达201次。犯案地点集中在伦敦南部，受害人年龄介乎68至93岁，主要为独居女性，但亦有10名老翁不幸遇袭，其中1人更惨遭性侵犯。
　　消息透露，疑犯最先在1990年犯案，但曾于1992至1996年、1999至2002年间暂时收敛。1992年，他涉嫌强奸一名89岁独居老妇，留下DNA证据，警方5年后在类似案件再发现相同DNA。最近一宗怀疑与他有关的案件在今年6月发生，两名91及93岁老妇遭入屋盗窃。
　　疑犯作案手法高明，犯案时身穿全黑电单车服，夜闯房屋后会先切断电话线及电源，并以电筒灯光照醒熟睡中的受害人，然后施暴。警方指，部分受害人受辱时间长达多个小时，甚至有老弱受害人案发后病发毙命。
　　警方一度悬红4万英镑缉凶，但多年均无进展。警方近月采取新策略，针对疑犯重返现场的习惯，派70名警员在伦敦南部布下天罗地网。15日凌晨，警员发现格兰特企图闯入一所民居不果，在他换衣服并开车逃走时将他当场拘捕。
　　警方其后为格兰特进行DNA验证，虽然当局拒绝透露结果，但形容行动成果“非常重要”。格兰特昨日被控以5项强奸、6项性侵犯及11项盗窃罪，在法院提堂。格兰特离开法庭时向法官表示“谢谢”。当局不排除加控更多罪名。
　　报道指，牙买加裔的格兰特育有7名子女，年纪最小的仅11岁。他过去5年来一直全职在家中照顾行动不便的妻子，有邻居形容他是好好先生，外表粗豪但温文。警方前晚已封锁其位于伦敦东南部的3层高寓所进行调查。