法庭指两人涉嫌“反社会行为”

　　新快报讯英国一对夫妇因在做爱时发出的噪音“歇斯底里”，被邻居告上法庭，10日，法庭最终裁定这对夫妇败诉。
　　据《每日邮报》10日报道，今年4月初，卡罗琳和史蒂夫・卡特赖特夫妇被多位邻居告上法庭，理由是他们做爱时所发出的嚎叫声听起来“歇斯底里”，“像是两个人都在忍受极大的疼痛”，产生的噪音极大地影响了邻居们的生活。
　　英格兰东北部的纽卡斯尔皇家法庭认为，卡特赖特夫妇涉嫌“反社会行为”，禁止他们“喊叫或尖叫”。而卡罗琳以该禁令违反人权为由提起上诉，要求法庭取消该禁令。
　　在近日的庭审中，法庭播放了一盘记录了两人做爱过程的录音带。录音带长约10分钟，其中充斥着卡罗琳种种刺耳的尖叫声。更令人诧异的是，从中不难听出，卡罗琳试图用枕头掩盖自己的尖叫声。
　　卡特赖特夫妇的“噪音”不仅让邻居们怨声载道，还让邮差及过路人难以忍受。邻居雷切尔・康诺尔说：“我无法用言语形容这种声音，之前也从来没听到过这样的噪音。我把电视搬到卧室里，把音量调到最大，但还是能清楚地听到他们的声音。”
　　在此案的调查中，工作人员在雷切尔的家中安装了一个特殊仪器，记录下卡特赖特夫妇的噪音。结果显示，这对夫妇发出的噪音级别为30分贝到40分贝，最高分贝达到47，这相当于好几个人同时在一间屋子里说话。