阿拉贝拉（前）和她手下的两名美女侦探
风筝最高可以飞到25米，上面携微型摄像机。

　　据英国媒体日前报道，现年32岁的英国萨里郡女子阿拉贝拉・马祖基是英国一家女子私家侦探所――“女子007侦探所”的女老板。阿拉贝拉手下5名私家侦探个个都是性感美女，她们的工作就是专门帮助女顾客跟踪和逮住她们出轨偷情的丈夫。
　　监视设备五花八门
　　阿拉贝拉称，她们的私家侦探业务遍布英国。接到调查业务后，她和手下的美女侦探们就会迅速出动。她们会通过各种方法收集男人们出轨的证据，包括用摄像机偷拍被跟踪目标和他们情人幽会的录像和照片，收费从每小时40英镑到数百英镑不等。
　　阿拉贝拉称，她们还会向女顾客提供窃听或追踪工具，让女顾客将这些设备偷偷安装到她们丈夫的汽车上。这些窃听、监视或追踪工具的种类可说五花八门，有的就像是007电影中的高科技道具。最具高科技性的一种设备名叫“间谍风筝”，它是一种最高可飞到25米的遥控飞行风筝，上面携带的微型摄像机可用来监控私家花园栅栏里面的情形，也可通过窗户监控楼宇内的目标。
　　普通闹钟是“偷情杀手”
　　阿拉贝拉还会建议女顾客在家中安装一种家庭窃听器，这种窃听器可以被伪装成多功能充电器，也可安装在挂钟内，当女顾客外出、只有丈夫一人在家时，女顾客只要通过手机拨通窃听器内置电话号码，就能听到家中动静。
　　最不容易让人产生怀疑的一种家庭窃听器，是可以伪装成收音机闹钟的微型网络摄像机，当女顾客将它放在床头，看起来就是一个普通的收音机闹钟，然而它里面却装着可以连接手机网络的摄像头和麦克风。女顾客只要通过视频手机拨通收音机闹钟里内置电话号码，就会激活闹钟内的摄像机，即使她远隔千里，也能通过自己的手机观看家中场景。这个收音机闹钟售价高达1145英镑。
　　不担心自己丈夫出轨
　　这些美女私家侦探有时还会充当糖衣陷阱，受对丈夫忠诚度产生怀疑的妻子们委托去勾引她们的丈夫，测试这些丈夫们的忠诚度。
　　阿拉贝拉称，虽然她目睹了那么多的丈夫偷情和妻子出轨事件，但并没有对她自己的爱情观和家庭生活带来任何消极影响，阿拉贝拉和自己的丈夫已经结婚3年，他俩非常恩爱，阿拉贝拉从来没有担心过自己的丈夫会出轨。兰西