
　　英国一名35岁女子为骗取救济金，竟不惜将年幼的亲生儿子伪装成重病号。在长达6年半的时间里，她让儿子做了许多不必要的医学检查，甚至让医生给儿子做手术。
　　“神秘疾病”
　　英国《每日邮报》等媒体报道，这名未公布姓名的女子靠假证明在卫生部门谋得一职，儿子现年8岁。为骗救济，她在儿子出生后不久向医生谎称儿子患有大脑瘫痪、进食困难、对所有食物过敏等疾病。
　　为使人们相信她的谎言，她向医生提供儿子掺有葡萄糖的尿样，给儿子穿特别大的衣服，让他看起来像重病在身。她让儿子坐着轮椅上学，轮椅里装着氧气瓶，而且还让他吃糖尿病人专用食品。
　　在长达6年半的时间内，她制造种种假象蒙蔽医生，使医生认为她儿子患有罕见疾病，不得不靠进食管进食。她儿子每年至少要住院一个半月，为寻找根本不存在的“神秘病因”，医生甚至给这个可怜的孩子动了手术。
　　因相信她的谎言，英国一家知名慈善团体对她“重病在身”的儿子提出表扬，王室成员还接见了这个“重病孩子”。
　　逃避检查
　　一名医生2007年对这名女子的说法产生怀疑，认为她儿子根本没她所说的症状，但她反指这名医生和其他医务人员不负责任。为避免带儿子去医院做糖尿病检查，她自称遭人强奸，甚至弄伤自己。警方非常重视这起“强奸案”，但一名“嫌疑人”落网后，她终于改口，承认自己编造了遭强奸的故事。
　　虽然“强奸案”是假，但却使她得以让儿子避过可能让医生发现真相的检查。
　　骗局揭穿
　　医生2年前向警方报案，称这个孩子可能在接受不必要的治疗。接到报案后，警官尤伦展开调查，最终将骗局揭穿。
　　根据检察人员的指控，这名女子共骗得大约13万英镑救济金，而且从慈善团体那里骗得不少物品。
　　她16日在法庭听证会上承认虐待儿童的指控，还承认在“强奸案”中有妨碍司法公正行为。
　　尤伦说，这名女子狡猾且精于算计，向所有人称儿子是英国病得最重的孩子，借此得以过着奢华生活。然而，孩子其实根本没病，不仅医生和朋友被她的谎言蒙蔽，就连孩子的父亲也被蒙在鼓中。
　　这个孩子现在得到良好照料，《每日邮报》说，由于母亲让他深信“重病在身”，他因此受到精神创伤，但预计最终能摆脱心理阴影。
　　马震(新华社供本报稿)