图为来自英国的阿道夫为在杭州火车站等候返乡的旅客送姜汤。作者：陈碧红

　　中新网杭州1月16日电(记者柴燕菲实习生孙宁亚)“喝姜茶喽，喝了暖洋洋......”昨晚，杭州火车站来了一名满头白发的英国老人。他带着鲜红色的志愿者帽，吆喝着一口半生不熟的中文，将一杯杯热气腾腾的姜汤送到在火车站等候返乡的旅客手中。
　　这位叫阿道夫的老人名衔不少，他精通七国语言，是英国伦敦大学的语言学博士，是清华大学的MBA教授......但是向别人做介绍的时候，他更愿意称自己是一名国际志愿者。不顾高龄执意前往昨晚只有零度左右的杭州火车站，只是这位老人在中国七年时间里一个很常见的缩影。
　　阿道夫，认识他的人都叫他是国际版的“活雷锋”。2001年他作为国际志愿者来到哈尔滨，从此就没有停下行善的脚步。他为贫困学生免费辅导过英语，帮民工解决过住房工作问题，还本着“拿从中国赚来的钱去帮助中国人”的想法在许多场合慷慨解囊。来中国的几年时间里，他每受邀到一个城市，第一件去做的事情就是去找那里的志愿者协会，阿道夫说，“志愿者协会就是他的家，无论到哪里他都要先找自己的家。”
　　这次来杭州，阿道夫本来可以有大量的时间来享受这个城市的悠闲，但是按照惯例他还是先奔向了杭州市志愿者协会。15日，他给几名贫困孩子辅导了一下午的英语，并给他们分发了自费从北京带来的礼物――那是三百本沉淀淀的外语书籍。当他偶然得知杭州的志愿者正在开展送姜茶爱心活动时，他坚持一定要参加，一上完课就马不停蹄地赶往志愿者协会切姜片、熬姜茶。送姜汤时，夜晚八九点钟的寒风吹得六十一岁的阿道夫直流鼻水，他却乐呵呵地说，我送出的是一杯杯“国际姜茶”！
　　《中国经济导报》的吴为从一个采访中认识他，从此被他的精神感动，之后便一直跟随他四处行善。“阿道夫先生总是在寻找各种各样的机会去帮助他人，一个外籍朋友能做到这样古道热肠，更何况是我们中国人呢！”这名记者说，不仅是他一个人，阿道夫课堂上有许多的老总和老板，都因为受了这位老人的影响而开始去做善事。“有十几个农民工需要工作，你们谁能帮助他。”每当阿道夫提出这样的请求，课堂上呼啦一声响应就立马会有人跳出来解决问题。
　　有人说，偶尔学雷锋帮助他人并不难，难的是天天如此，而阿道夫却是个不折不扣的现代版活雷锋。记者问他为什么常常想着去帮助别人，“只想和别人分享生活、分享快乐，帮助别人是不需要理由的”。阿道夫说(完)