孪生兄弟赖恩和刘易斯

　　英国森德兰市一岁大男婴赖恩和刘易斯是一对双胞胎兄弟，然而令人惊讶的是，这对双胞胎兄弟的生日却相差了整整两天。原来这对兄弟俩去年8月相隔51小时先后降临到了人世，所以虽然赖恩将在今年8月23日度过自己的一岁生日，但刘易斯的生日却要等到8月25日。
　　原来，去年，他们的母亲海莉・菲利浦斯惊喜地发现自己怀上了一对双胞胎婴儿。去年8月23日，当海莉距预产期还有11周时，她就因为遭遇分娩阵痛而被紧急送往医院。然而医生对她进行检查后，认为她只是遭遇了轻度的羊水感染，不会出现早产，所以海莉又被送回了家中。
　　可是当海莉回到家中没多久，她就开始分娩，并在家中的盥洗室地板上生下了1.3公斤的儿子赖恩。海莉的伴侣克雷格拨打急救电话迅速将海莉再次送往医院，医院助产士们围在海莉的身边，等待接生赖恩的双胞胎弟弟刘易斯。
　　可是当时间一分一秒地过去后，海莉却再也没有出现分娩症状，她腹中的另一个胎儿刘易斯仿佛一点也没有降生的意思。
　　当海莉在医院中呆了两天后，医生认为她不会马上分娩，于是又将她送回了家中。可海莉刚回到家又遭遇了分娩阵痛，于是再次被紧急送回医院。6小时后，海莉终于在医院中分娩下了1.45公斤重的刘易斯。
　　由于兄弟俩相隔两天降生人世，他们的星座也并不相同，赖恩属于狮子座，而刘易斯则属于室女座。母亲海莉说：“他们拥有不同的生日，不同的星座，如果刘易斯再晚几天出生，他将来甚至不能和双胞胎哥哥赖恩上同一个年级。”欧阳