女特工卡伦布洛克

　　据《世界新闻报》8月2日报道，现年40岁的卡伦布洛克是英国的一名女特工，白天上班时需要处理大量的秘密情报。每天晚上，卡伦竟然还秘密从事着“应召女郎”的第二职业，出卖自己的肉体。这一秘闻曝光后，立即震惊了整个英国。据悉，这一事件已引起英国国防部的高度重视，并对此展开调查。
　　女特工网上发布“卖淫广告”
　　据报道，卡伦是英国一名前空军女军官，目前是英国“奇克桑兹国防情报安全中心”的一名女特工，她在情报中心里的职位是一名高级军官的私人助理。据悉，该中心是英国国内最高设防军事基地之一，就连皇家海军陆战队也经常在那里进行秘密训练。由于工作需要，卡伦和身为军官的丈夫戈登长期住在军事基地内，可说是过着几乎与世隔绝的秘密生活。
　　数月前，卡伦用化名“考特妮”在她的个人网站上发布“卖淫广告”，称无论嫖客有任何要求，她都会一一照办。让人目瞪口呆的是，卡伦还在网站上张贴了数十张她本人的“性感艳照”。此外，她还在“卖淫广告”中暗示自己的住所位于重重设防的军事基地，她写道：“由于居住环境原因，所有交易都只能在当地酒店中进行。”
　　若提供毒品可透露更多情报
　　上周，记者假扮成一名嫖客，通过卡伦的卖淫网站与她取得了联系，并与之约在一家酒店见面。几番讨价还价后，卡伦同意以每小时150英镑的价格出卖自己的身体。令记者惊讶的是，卡伦竟称，如果能给她提供毒品可卡因，她还可以透露更多情报工作的细节。
　　在与记者交谈期间，卡伦不断透露情报中心的绝密内部信息，并声称有许多好色的军官都曾试图光顾她的生意。据卡伦称，她的“常客”中包括一名警察、一名英国航空公司的飞行员和一名医生。
　　英国防部展开调查
　　“女特工下海卖身”的秘闻曝光后，立即震惊了整个英国。最令人担忧的是，如果恐怖分子假扮成一名“潜在客户”与卡伦进行性交易，将可以轻而易举地诱使她透露情报中心内的绝密信息。而一旦恐怖分子利用这些信息对英国军方设施发动恐怖袭击，后果将不堪设想！据悉，这一事件已经引起了英国国防部的高度重视，并对此展开调查。但8月2日，英国国防部一名发言人表示：“我可以证实的是，初步调查表明这名女士并不是国防部的雇员，整个事件仍在调查中。”本报综合报道