
　　中新网8月6日电据英国《每日邮报》报道，该国素食者对特易购(Tesco)超市承认使用过期肉来发电的“可怕”做法深感不忿。他们认为，如果当局是使用超市的再循环过期肉来发电和供电，他们应该通知消费者。
　　据知，特易购目前运送5000吨过期肉作国家电网的发电用途，所产电量每年能满足600户人家的需求。这也是该超市的“绿色”计划之一，以避免他们丢弃的废品对环境造成危害。
　　不过，国际素食者协会指出，很多素食者对自家的电供是过期肉产生的感到“害怕”。此外，超市的供应远远超过需求，和使用过期肉进行再循环的做法相比之下，前者对环境带来的破坏更大。
　　该协会经理贾斯汀指出，英国每年杀数亿只动物，结果却导致肉类大量过剩。“要进行环保，首先得减少杀害动物。特易购应仔细研究他们的废品处理工作。”
　　他也强调，消费者应被告知他们住家电供的来源。
　　另一方面，特易购发言人对有关指责作出反驳。他表示，被送去进行再循环的过期肉品仅占小部分。“我们的肉类废品仅占所有废品的1%，以及肉品销售的极小比例。”
　　特易购表示，作为英国最大的零售商店，他们已成功将每年53万1000吨的废品进行再循环，其中一些方法包括利用肉品发电、纸板箱再循环等等。