奥斯卡・瑞格雷
奥斯卡・瑞格雷与父母

　　国际在线专稿：当大多数2岁的小朋友仍在缠着爸爸妈妈要抱时，英国2岁小神童奥斯卡・瑞格雷就已经对古罗马时期的历史了如指掌。奥斯卡智商超出160，堪比爱因斯坦。在2岁5个月零11天的时候，奥斯卡被全球高智商人士俱乐部――“门撒国际”接纳为会员。
　　奥斯卡的父亲乔透露，奥斯卡4个月时就自己挑衣服穿，9个月开始说话，一岁半就能背诵字母表。2岁时，他已经掌握了数千个词语，而大多数2岁的孩子只能掌握约50个词语。
　　奥斯卡好奇心非常强，年仅2岁的他表现出极高的音乐天赋。圣诞节时，他向父母要萨克斯。最近，奥斯卡迷上了古典音乐。当他坐在汽车后座上沉浸在音乐中时，他会一边打拍子一边告诉父母正在播放的音乐是由哪几种乐器演奏的。
　　由于奥斯卡出众的天赋，近日他被全球高智商人士俱乐部“门撒国际”接纳为会员。乔说：“经专家鉴定，我儿子的智商至少在160以上，堪比爱因斯坦和霍金。从会说话起，奥斯卡就不停地提问。做父母的都会认为自己的孩子是与众不同的，但奥斯卡确实‘异于常人’。”
　　英格兰索里赫尔天才儿童信息中心的评估人员透露，奥斯卡是目前他们所接触到的最聪明的孩子。他的智商究竟是多少，目前还没有定论。专家称，要想知道准确数字，还需要几年的测试。
　　“门撒国际”发言人指出，到目前为止，奥斯卡是该组织内部年龄最小的一名会员。据悉，只有智商在148以上的人才有资格加入该组织。1995年，“门撒国际”曾接纳了当时2岁零10个月的本・伍德为会员。今年年初，来自伦敦北的2岁零5个月14天的女童伊莉斯・坦・罗伯特成为该组织的小会员。伊莉斯的智商为158。
　　据悉，奥斯卡的父母智商都平平，但他的舅舅乔纳森也是一个天才。1995年，年仅13岁的乔纳森考上大学，主修计算机专业。(李杰)