
　　英国一名5岁女孩先后被诊断出肝衰竭和肾衰竭。接受完父亲的肝移植和母亲的肾脏移植后，女孩终于得救。这是英国第一例父母共同捐献活体器官给孩子的病例。
　　■先肝移植后肾移植
　　贾丝明・米尔扎家住汉普郡法恩伯勒，仅7个月大时被诊断为肝衰竭。她的父亲苏赫拉卜・米尔扎不想一直等待器官捐献者的出现，决定把自己的部分肝脏移植给女儿。38岁的苏赫拉卜将自己30%的肝脏组织移植给了女儿。小姑娘在药物治疗下身体开始好转。
　　然而，2007年，米尔扎一家遭受新的打击。由于长期服用肝移植抗排异药物，贾丝明开始呈现出肾衰竭症状。
　　母亲凯茜・洛克不得不一周四次带女儿去医院接受透析治疗。等待匹配合适的器官可能要花费几个月甚至几年时间，苏赫拉卜再一次主动为女儿捐献肾脏，但经检查父女肾脏不匹配。
　　33岁的洛克也主动提出捐肾，并被列为捐献者之一。去年10月的一天，伦敦盖氏医院的医生用3小时摘下洛克的一个肾脏。肾脏随即被送往城市另一端小贾丝明所在的圣托马斯医院。她的手术持续了10小时。
　　■愿为女儿付出一切
　　英国《每日邮报》20日报道了这一感人故事。《每日邮报》说，正如天下大部分父母一样，米尔扎夫妇愿意为女儿付出一切。
　　米尔扎夫妇说，能让女儿过上正常生活使他们倍感欣喜，手术巩固了他们之间的纽带关系，“有机会为女儿做点事情，看到她逐渐好转实在令人欣喜”。
　　“她现在更加是我们的一部分，”苏赫拉卜说，“作为父母，我们总说愿意为孩子奉献自己的身体。我们做到了这一点，感到很开心。”
　　让人高兴的是，肾脏移植手术很成功。经过两次移植手术后，贾丝明终于得救。
　　尽管手术后小女孩仍需要每天吃药，而且终生不能饮酒，但这个迄今四分之一生命在医院度过的女孩已经返回北法恩伯勒幼儿园上学。宫振梅(新华社供本报特稿)