佐薇和她的奶奶古多尔(电脑屏幕上显示的就是“出售奶奶”的信息，已被网站撤下)

　　近日，著名商品交易网站eBay上出现了一条“雷人”的交易信息，英国10岁女童佐薇把自己61岁的奶奶公然放到网上拍卖。9月29日，eBay网撤消了这条信息，理由是该网站不能被用来买卖人口。
　　佐薇家住英国埃塞克斯郡，她的奶奶名叫玛丽安・古多尔。9月27日，古多尔在医院治疗膝关节疾病后回到家，她当时心情很低落，曾几次要求佐薇给她倒饮料喝。佐薇似乎并不情愿，后来，佐薇想到了一个能让自己和奶奶都“轻松”一下的好方法，她把奶奶放到eBay上进行拍卖。
　　由于该网站有一条严格规定，即卖家必须对所卖商品的特性进行详细说明，包括优点和缺点。于是，佐薇在网站上对奶奶描述道：她“很能烦人也很爱唠叨”，同时也“很可爱，她喜欢玩填字游戏”。
　　出乎所有人意料的事，这条“卖奶奶”的“商品交易消息”一经发表，立即引来了众多竞拍者。在该信息被撤消之前，奶奶古多尔的“售价”已经由原来的99英镑“飙升”到了2万英镑。
　　事后，有英国媒体询问佐薇为什么要“出售奶奶”，佐薇回答说：“她很烦人，老是向我抱怨。我当时正在上网，于是突然想到了把她放到eBay上。我不知道奶奶该值多少钱，或许99英镑吧。”
　　为了照顾生病的古多尔，佐薇的爸爸托马斯・彭伯顿一直和古多尔住在一起。彭伯顿说：“我知道佐薇并没有真的想把我妈妈卖掉，她只是想让更多人来照看我妈妈。佐薇的确是出于好意，我并没有责怪她。当然，此事也博得了我妈妈的开心一笑。”
　　“在一天之内，价格就涨到了1000英镑，紧接着便突破了2000英镑。在我最后一次查看时，竟然达到了2.05万英镑。我简直不敢相信，但我的妈妈却不以为然，她说自己得值好几百万呢！”彭伯顿说。中国日报