失业男子寻获7世纪珍宝

　　英国考古学家24日说，一名业余寻宝爱好者用金属探测器在朋友的农场里发现一批数量巨大的文物。经考古专家鉴定，这批文物是7世纪时期盎格鲁－撒克逊人遗物。文物发现者、现年55岁的特里・赫伯特可能因此成为百万富翁。
　　发现文物
　　用金属探测器搜寻文物是赫伯特的业余爱好。7月5日，赫伯特在朋友的农场里发现一批7世纪时期盎格鲁－撒克逊人的遗物，其中包括至少650件金制品，总重大约5公斤，还有530件银制品，重量超过1公斤。除此之外，他还发现一些铜制品等，总共1345件文物。
　　此外，另有56处土地经过Ｘ光检测后发现含有金属文物。专家预计，这次发现的文物数量共计约有1500件，其中大部分是武器和其它器物上的装饰品，有些镶嵌有宝石。
　　负责文物挖掘工作的罗杰・布兰德说，这批文物掩埋地点位于英格兰中部，是五个主要盎格鲁－撒克逊王国之一的麦西亚王国所在地，所处年代在公元675年至725年之间。
　　对于这批文物的“来头”，布兰德认为“它们可能属于一个国王，但眼下还不能完全肯定”。
　　一名文物专家认为，这批珍贵文物可能将改变人们对盎格鲁－撒克逊人的认知。另一名专家则认为，此次发现可以说是英国最重大的历史奇珍大发现之一。
　　百万财富
　　赫伯特来自英格兰西部的本伍德镇，是一名寻宝爱好者，18年前他开始拿着金属探测器到处搜寻文物。尽管眼下失业，但赫伯特仍在坚持自己的“寻宝行动”。
　　当发现首件文物后，赫伯特用探测器继续搜寻了5天，不断出土的新文物让赫伯特欣喜万分，用他的话说，整个发掘过程“比中彩票还有趣”。但随着发现的文物数量越来越多，他由最初的兴奋转向了恐惧，担心有人会趁机掠夺，这批珍贵文物逐渐成为他的“负担”，最后赫伯特选择请考古学家来接手发掘工作。
　　美联社报道，这批文物将由一个专家委员会负责估值，然后出售给一家博物馆，所得收益由赫伯特和他的农场朋友平分。文物的具体发现地点将予以保密，以防不法人员前来抢夺。
　　布兰德说，他无法准确估计文物的售价，但发现者可能将获得七位数的财富。
　　（新华社特稿）