露西与儿子奥托
奥托和三个女性朋友在一起
网上发布的帖子

　　国际在线专稿：据英国《每日邮报》披露，英国一位50岁的单身母亲为帮助弱智儿子结束尴尬的“处男”身份，公开替儿子送“初夜”。这位母亲表示，倘若替儿子找不到心仪的“白雪公主”，她考虑找一位妓女。
　　母亲出马帮儿子结束“处男”身份
　　像天下所有母亲一样，露西・马克斯特希望儿子能够在适当的年龄找到心仪的“白雪公主”。对别的母亲来说，这个愿望可能很容易实现，但对露西来说，这个愿望很奢侈，因为她的儿子患有唐氏综合症，一种先天性智力低下疾病。
　　来自牛津郡的露西在英国最大的智障人士家长组织Mencap工作。多年来，她一直为争取唐氏综合症患者合法权益而奔走。露西是一位单身母亲，她领养了四个孩子，分别是27岁的詹姆斯、21岁的奥托、14岁的提图斯以及7岁的拉斐尔，他们均是患有唐氏综合症的孩子。
　　露西透露，詹姆斯和奥托至今没有谈过恋爱。为帮儿子解决初夜问题，露西决定亲自出马。她在报纸上登了广告，在网上发了帖子，还帮大儿子詹姆斯创建了一个个人网页，等着有愿意和儿子共度浪漫一夜的女性出现。露西表示，她这么做完全是为了让儿子“拥有与同龄人一样精彩的经历”。
　　截至目前，还没有女性询问此事。露西表示，如果没有效果，她会考虑给儿子找个妓女，帮他结束“处男”身份。
　　弱智儿子想找女朋友
　　事实上，露西亲自出马帮奥托找伴侣，也是禁不住奥托的软磨硬泡。早在3年前，奥托就央求母亲给他介绍一个女朋友。虽然露西四处托人，但始终没有成功。奥托曾对母亲说，他心中的白雪公主是像BBC电台DJ菲尔内・科顿那样的性感女人。
　　渴望有一天当祖母
　　露西还希望有一天可以荣升为祖母，不过出于影响下一代的考虑，英国的政策并不鼓励患有唐氏综合症的人结婚生子。
　　英国唐氏综合症协会工作人员卡罗尔・鲍斯声称：“患有唐氏综合症的人和正常人一样，有感情上的需求和渴望，他们应该有自己的伴侣。现在有很多患有该病的人结婚生子。对于这些不幸的人，我们应该送出深深的祝福。”(李杰)