安迪一家

　　据英国《每日邮报》7日报道，英国艾塞克斯郡克尔切斯特市32岁的前警官安迪・乌雷因在警方工作期间遭受重大精神压力，令他患上一种罕见的“解离性失忆症”，记忆力只能维持48小时。过去3年来，安迪的记忆每隔两天就会完全被“清除”一次，他压根儿不记得48小时之前发生的一切，而只要安迪离开妻子和女儿48小时或更长时间，他就再也无法认出她们！
　　受刺激完全失忆
　　据悉，安迪的离奇失忆症得从9年前说起。2000年，安迪加入英国警方工作，在4年工作期间安迪接触了大量的撞车以及自杀案件，令他受到巨大精神折磨。2004年，在处理完一桩青少年卧轨自杀案后，安迪终于彻底崩溃并离开了警察部门，成为一家公司主管。家人都希望安迪能借此机会好好放松一下自己，然而，此后两年安迪始终没能从阴影中解脱出来。
　　2006年，安迪突然失去了全部记忆――他压根儿不记得已经相处13年的妻子乔和刚出生不久的女儿克罗伊，或者任何其他生活细节！
　　日记里称老婆为“女士”
　　为了帮助安迪恢复记忆，医学专家将安迪的家庭照片制作成记忆卡片反复向他展示，并鼓励他开始写日记，从而帮他记住每天发生的事情。一则令人动容的日记中写道：“今天，我见到一个小女孩叫克罗伊，他们说她是我的8个月大的女儿，但我不记得以前见到她。她有着最可爱的笑容，令我感到十分高兴但也非常伤心。”另一则日记中写道：“乔女士今天又来了，她非常漂亮友善，但我不记得她谈论的事情。”几个月后，安迪的记忆力延伸到48小时，并获准出院回家。
　　记忆只维持48小时
　　尽管安迪现在已经能认出妻子乔和3岁的女儿克罗伊，但安迪知道，即便只是短暂的分离，也会让她们再次变成“陌生人”。由于安迪的记忆只能维持48小时，意味着每隔两天安迪的记忆就会完全被“清除”一次，他不记得48小时之前发生的事，也不认识48小时前认识的人，他的记忆中永远只有“两天”！而只要安迪离开妻子和女儿48小时或更长时间，他就再也无法认出她们。他说：“我只有两天的记忆。只要人们与我呆在一起，我就知道他们是谁。但我不记得我过去的任何事情。如果妻子乔离开我两天以上的话，我就算和她在大街上擦肩而过也认不出她。”旺旺