弗兰西斯不但自己做“中介”，还动员妻子和女儿一起上阵。现在更是发展为一间有十余人的小公司，生意火爆。插个草标卖月球？这幅示意图形象地说明了月球被分块出售的情况。除卖月球土地外，夫妻二人还开发了衬衫等若干衍生商品。_“不怕做不到，就怕想不到”，这句话在丹尼斯・霍普身上得到绝佳体现。_
　　房地产在全球都是个大生意，英国一对夫妻把这个思维发散到了宇宙里。他们从行星的“所有者”――美国人丹尼斯・霍普那里获得授权，在地球上出售月球及其他星球的土地。6年来生意红火，年利润100万英镑(约合人民币1123万元)；登月40周年纪念日更是让他们大赚一把。本版文字王裳(除署名外)
　　来头很大
　　自封“行星大使”幕后老板是美国人
　　英国康沃尔郡圣奥斯泰尔市苏伊・威廉斯和弗兰西斯・威廉斯夫妇于2003年成立了一家名为“月球地产”的公司，并开始以每英亩20英镑的价格(1英亩约等于4047平方米)出卖月球和其他行星土地，短短6年居然获利600万英镑(约合人民币6376万元)！
　　据悉，从上世纪80年代起，美国加州商人丹尼斯・霍普开始利用联合国1967年制定的《外层空间条约》漏洞，宣称自己拥有一切行星的所有权，并向地球人“倒卖”月球和火星等行星上的土地。而大约7年前，弗兰西斯和妻子苏伊获得了丹尼斯・霍普的“授权”，成为唯一一家有权在英国出售月球和其他星球土地的“地产商”，弗兰西斯也摇身一变成为“驻英国行星大使”。
　　2003年，威廉斯夫妇成立了一家名为“月球地产”的公司，以每英亩20英镑的价格，正式出售月球土地。除此之外，公司还兼营火星和金星上的土地。据称，公司的生意相当红火。公司成立初期，他们的两个女儿也一起加入“创业”队伍中来。目前，夫妇雇佣了10名员工，每年利润高达100万英镑。不过，其中90%的收入都用于支付“授权费”，给了美国老板丹尼斯。
　　会抓时机
　　登月40周年成为赚钱大噱头
　　弗兰西斯称，由于今年正赶上人类登陆月球40周年纪念，许多英国人都希望买一块月球土地“留作纪念”，导致“月球地产”公司的生意出奇地好，销售额也比平时翻倍增长。比如今年7月份，他们已出售了500英亩的月球土地，是去年同期销量的2倍。苏伊说：“金融危机也对我们的生意大有帮助，因为在一个前景黯淡的时代，买一块月球土地送给亲友可说是最好的礼物了。”
　　据悉，每一个购买月球等星球土地的人，都将收到一份羊皮纸证书。证书上面有“驻英国行星大使”弗兰西斯的签名，还有一张详细地图，标明所购买土地的精确位置。此外，证书上还写有详细的法律条文，保证这一土地交易“完全合法”。有趣的是，就连威廉斯夫妇自己也在月球上买了30英亩土地，以便将来真的“升值”后再狂赚一大笔。据悉，在数百年之内，威廉斯夫妇也不会有土地纠纷的问题。
　　生财有道
　　附加商品赚大钱
　　55岁的苏伊说，夫妻是做音响生意的，搞月球地产只是个兼职。不过这个兼职却让他们发了一笔小财。两个人生财有道，还借机开发出售附加产品，比如T恤衫及证书等。
　　苏伊说，“地球上发生了太多让人感到恐惧的事情，还有全球变暖也像悬在人们头上的一把剑。我们只是为大家提供一个住在另一个星球上的机会，而且我们相信，再过15年，普通人去月球的梦想就应该能够实现了。”
　　她介绍说，超过40%的购买者购买月球土地的原因都是为了躲避地球上的灾难而做的未雨绸缪之举。大部分售出的土地都是被作为礼物而买走的，比如结婚礼物、生日礼物、洗礼纪念或者圣诞礼物等。当然，生意的很大一部分来自于那些对太空旅行很感兴趣、或者很关心月球以及人类对待月球的方式的人。
　　之林
　　名人代言
　　霍金支持“天上馅饼”
　　弗兰西斯说，“有人认为这个事情很奇怪，不过这个生意已经走向全球了。”“请大家面对这个事实，这是为了我们自己的星球而做的一件伟大的事情。”一位房地产法律专家称，这个计划真的是“天上的馅饼”，他还开玩笑说，每一个购买“月球馅饼”的家伙，都应该去做一下精神检查。
　　他们认为，精明的买家也就是未来的英国贵族，就像他们从威廉征服者那里获得土地一样。他们还认为，这样每人购买一小块土地，非常民主。至少不会被一些庞大的开发商去圈地，然后把一切都搞得乱七八糟的。
　　有趣的是，这个项目还受到了物理学家史蒂芬・霍金的“支持”，他曾经说，在把地球环境搞得一团糟之后，太空移民或许是挽救人类的一条途径。之林
　　新闻背景
　　太阳系行星“有主”了地球除外
　　上世纪80年代，美国人丹尼斯・霍普发现联合国1967年制定的《外层空间条约》有漏洞，即在这份外太空条约中，所有联合国成员都签署并同意外太空天体的主权不为任何一个国家所有，但该条约却没规定私人不可以拥有外太空星体。于是丹尼斯・霍普向当地法院、美国、前苏联和联合国递交了一份所有权声明，宣布丹尼斯・霍普为月球、太阳系除地球外的8大行星及其卫星的土地拥有者。如今他创建的“月球大使馆”拥有230万名客户，这其中包括众多的好莱坞明星和美国前总统罗纳德・里根和吉米・卡特。