大难不死的保罗.刘易斯

　　中新网8月17日电据香港《大公报》综合英国媒体报道：英国一名摄录师在拍摄高空跳伞时因降落伞失灵，从600米高空急坠而下，头颈受伤，却奇迹生还。
　　大难不死的保罗.刘易斯现年40岁，有20年拍摄高空跳伞的经验，14日却险些马失前蹄。当日下午，他在中西部什罗普郡上空为名为“降落伞中心”的跳伞公司拍摄另外二人跳伞。三人从3000米高空跳下，刘易斯在下降至900米时试图打开降落伞，但主降落伞失灵，后备伞也出现故障。刘易斯因此由大约600米高空朝地面直坠，最后撞向蒂尔斯托克机场一个机库的钢屋顶。
　　机库高9米，屋顶虽呈金字形，但降落伞被挂住，使刘易斯免于继续下堕。他头部和颈部受伤，却保住了性命。消防员为他疗伤后，直升机把他送往邻郡斯塔福德郡的北斯塔福德郡医院抢救。翌晚他的情况已经稳定，据悉还精神不错。
　　“降落伞中心”的老板科林.菲茨莫里斯称，钢屋顶抵消了刘易斯下堕的冲撞力，他落地的位置如果偏离3米，身体便可能与混凝土撞个正着，他伤势这么轻，可说运气好得离奇。
　　曾由刘易斯拍摄跳伞的女跳伞者特蕾西.巴特沃思形容其为人极佳，有幽默感又专业，知道他大难不死后她很高兴。