布朗成功预测全部6个中奖彩票号码
现场直播彩票开奖，布朗背对电视预测的6个号码全部符合

　　中新网9月10日电据英国媒体10日报道，一名男子昨晚在英国电视节目中上演了一项历史性的壮举，他在国家彩票开奖前成功地预测了全部中奖号码。
　　英国电视台现场直播了当期彩票的开奖过程，由机器随机选择箱子中的球。而在另一个演播室，放置了一台电视播放开奖过程。这位身处另一演播室的神秘“幻术师”在结果出来之前，就背对电视写下了一组数字，分别是2、11、23、28、35和39。结果证实，他所预测的数字与中奖结果完全一致，令人瞠目结舌。
　　目前彩票的累计奖金已经达到了240万英镑，而这名成功预测彩票号码的男子布朗已被禁止购买彩票。累积奖金在这期仍没有赢家，但如果布朗买了彩票，这笔巨款毫无疑问成为他的囊中之物。
　　现年38岁的他曾经因在电视节目中压上性命赌俄罗斯轮盘，输了的话就接受手枪处决；他还在全国到处巡演声称自己会读心术。后来，布朗承认，赌俄罗斯轮盘的手枪膛中上的是已报废的子弹。
　　早前布朗宣布他将猜中奖号码时，网上关于他采用何种方法的讨论已经铺天盖地。有小道消息称，电视台现场直播前布朗已预知了号码，或者节目是分段录制的。还有人认为，有助手在球被选出时暗中写下正确的号码，告知伸出另一演播室的布朗，来个“调包计”。甚至有人怀疑他曾仔细研究过摇奖机，掌握了某种规律，知道摇奖机只摇出一批特定的号码。
　　专家指出，他以往的“幻术”运用了手技、幕后花招以及心理暗示，很像魔术表演。当然，就连在现场观看了节目的魔术师们也对布朗的技巧赞不绝口，称他的“精彩演出”将“震撼魔术界”，但未能摸透其中奥妙。然而，布朗拒绝承认“魔术师”的身份，他坚称自己是“幻术师”。
　　至今，布朗对自己成功预言的秘诀仍守口如瓶。但他承诺，将在周五晚的一个节目当中揭秘。