黛西和丈夫戴着她22年来淘到的金子做的戒指

　　有的人选择花重金买来钻戒，祝福爱情恒久远，但英国25岁的女孩黛西却选择亲自下河淘金为自己铸造婚戒。20多年来，她淘遍了威尔士和苏格兰的河流，最终用所淘到的金子制作了一对结婚戒指。浪漫至此，她被称为英国最有创意最浪漫的新娘。
　　3岁起跟爸爸一起淘金
　　如果说浪漫的气质可以天生的话，英国姑娘黛西或者算一个。她从3岁起就跟着爸爸在家周围的河里淘金，她的浪漫梦想是，用得到的金子为自己做结婚戒指。
　　今年25岁的她是英国利兹大学古典文学系的博士生，在过去的20多年里，她的大多数周末都在苏格兰和威尔士附近的河流里度过。“从我3岁起，爸爸就带着我去河里淘金，因为爸爸喜欢寻宝，所以我就继承了他这个爱好。”黛西对采访她的英国媒体记者说，现在这句话已经成了英国最近很打眼的一条社会新闻标题。
　　“我周围大部分的人都不相信英国的河里还能找到金子，因为最后一次淘金潮在1869年就结束了。我家人一直很有探险精神，所以我爸爸觉得亲自去淘金，是一件特别有意思的事情”。
　　黛西小时候，爸爸会给她穿上小橡胶靴，让她蹲在水浅的岸边，用盆舀起泥沙，一点点晃动，让水流里的金沙慢慢下沉，聚集在盆底。从那时候开始，她就接受这样的教育：“这些闪闪亮的东西虽然很少，但是聚集多了就是财富；要想获得金子，就必须付出辛苦的劳动。”
　　长大一些后，她可以跟着爸爸去河床的中间淘金，“有时候上岸之后浑身酸疼，觉得腰都要断了！我才会意识到，原来已经在水里待了五六个小时。”如此辛苦的工作，换回的东西让黛西觉得特别值：“看看手心里星星点点的碎金屑在阳光下闪烁，这时候，就完全忘了身上又冷又湿。”
　　她把淘到的金子都放在一个小玻璃瓶里，“我要用它们给自己做婚戒，这太浪漫了，是对我的爱情最好的纪念！”
　　几十克金沙化为十多克戒指
　　黛西23岁的时候，遇到了将要戴上她的结婚戒指的人马汀，这段爱情的开始源于黛西丰富的爱好。除了淘金，黛西最热爱的就是音乐，她出生在一个音乐世家。
　　马汀是个自由摄影师，他在自己的博客里，详细记录了两个人相恋的过程。马汀跟乐队在酒吧演出的时候认识了黛西。当他知道黛西擅长拉小提琴后，就邀请她加入乐队，这样他们渐渐成了一对儿。
　　在黛西的影响下，时尚的马汀也开始“涉足”淘金业。俩人端着盆，穿着胶鞋站在河里，手被冰凉的河水冻得通红，但是马汀却觉得十分有趣：“河岸两边风景特别美，我们两个人从泥土中找到了金光闪闪的小颗粒，然后终于凑够了做戒指所需要的最后一块金子，这简直太完美太不可思议了。”
　　他们找到当地一个珠宝作坊，跟工匠一起把几十克金沙溶解，清洗，最后提纯，得到的黄金正好做了两个一共十多克的金戒指。这两个戒指大约价值1200英镑，如果去珠宝店买对一样的，显然花不了这么多，但它们却是独一无二的。几乎所有人听闻戒指的来历都惊叹不已，这一对令人羡慕的戒指，因为融进了黛西少女时代的梦想而更显珍贵。
　　据《青年周末》