
　　据英媒23日报道，现年39岁的英国德比市母亲萨拉・福斯被人称做是“婴儿工厂”或“生育机器”，因为失业在家的她竟和40岁伴侣斯蒂芬・史密斯先后生了13个儿女，如今萨拉又怀上了身孕。萨拉竟然宣称即使她生下了第14个孩子，她还将继续不断地尝试怀孕，不生一对双胞胎决不罢休！
　　绰号“婴儿工厂”
　　据悉，萨拉16岁时就生下了第一个孩子帕特里克，那次分娩给她留下了痛苦的印象，萨拉曾因此发誓绝不再生育孩子。然而10年后，萨拉就改变了主意，怀孕生下了她的第二个儿子斯蒂芬。从那以后，萨拉就一发而不可收，几乎每年都要怀孕生一个孩子。
　　到如今，39岁的萨拉已经先后生下了13个儿女，她因此被叫做“婴儿工厂”。
　　每月靠救济金生活
　　除了帕特里克不在家中居住外，萨拉和另外12个儿女，以及伴侣史密斯都挤住在一座拥有3个卧室的政府廉租房里。虽然史密斯从事着造船工的工作，但他的收入并不很高，失业在家的萨拉和她的儿女们基本都靠每月4200英镑的政府救济金度日，其中包括住房福利金、儿童减免税、儿童福利金、失业救济金和家庭税补贴等，也就是英国纳税人每年要为萨拉一家负担50000英镑左右的生活费用。
　　然而令人没有想到的是，几个月前，萨拉竟然再次怀上了身孕，如今她已怀孕20周，并将于明年4月生下他们的第14个孩子。
　　民众骂她寄生虫
　　可是令所有英国人都感到目瞪口呆的是，萨拉接受记者采访时竟然宣称，即使她生下了腹中的第14个孩子，她还会生育更多的孩子。因为她最大的梦想就是能够生一对双胞胎或三胞胎。
　　靠政府救济金生活的萨拉还准备拿出5000英镑到玩具城给她的孩子们购买圣诞礼物，“出手阔绰”的萨拉让许多英国人都感到愤怒，尤其在这个很多英国人都因为受到全球经济危机影响、不得不省吃俭用节省开支的时候，一些当地人甚至讥讽萨拉是一个只想靠生孩子更多获得政府补助金的“寄生虫”。爱尔