英国老妇查普曼的鼻鼾声超过110分贝，难为她丈夫哑忍了二十年

　　中新网10月17日电据香港《大公报》十七日援引外电报道，英国一位老妇的鼻鼾声超过一百一十分贝，比喷射机发出的噪音还要厉害，他的丈夫虽然叫苦连天，却容忍了接近二十年。
　　珍妮-查普曼，现年六十岁，有四个孙儿，退休前在银行工作。她的鼻鼾声最高达到一百一十一点六分贝，在英国肯定罕有其匹。这个音量比低飞的喷射机还要高出八分贝，洗衣机声、柴油货车声、拖拉机声、特快列车声，统统会被其掩盖。
　　查普曼的鼻鼾往往把自己也吵醒，音量在凌晨二、三时左右开始达到难以忍受的水平，她的六十二岁丈夫科林经常在这个时段“逃”到另一个房间睡。两人十八年前结婚以来，查普曼为解决问题试过许多办法，如戴鼻箍、吃药、看“无数次”医生，甚至曾考虑接受手术。
　　上周末查普曼在希尔顿酒店的沃里克市分店参加一个鼻鼾患者“训练营”，五个营友的鼻鼾都没有她大，连营里的专家也说从未听过这么震耳欲聋的鼻鼾声。查普曼原本有点介意丈夫常常抱怨，但知道自己如此“突出”后，不禁开始同情他。科林说，他一点也不奇怪妻子的鼻鼾比喷射机吵，若他是赌徒他会打睹查普曼的鼻鼾是全国第一。他坦言觉得她的鼻鼾声“讨厌”，结婚至今他还未适应。
　　111.6分贝有多吵？
　　比一般人的鼻鼾(50分贝)高61分贝
　　比开动的洗衣机(78分贝)高33分贝
　　比柴油货车(84分贝)高27分贝
　　比拖拉机(98分贝)高13分贝
　　比火车(100分贝)高11分贝
　　比低飞的喷射机(103分贝)高8分贝