新郎保罗和新娘萨曼莎

　　据英国媒体17日报道，大多数人结婚办喜事时都最忌讳和死亡、棺材、墓地等联系在一起，然而英国剑桥郡威斯比奇市33岁新郎保罗・亚当斯和25岁新娘萨曼莎・史密斯日前却举行了一个令大多数英国人都瞠目结舌的离奇婚礼：他们竟在当地一家公墓的墓地上进行结婚宣誓，举行了一个别开生面的“墓地婚礼”！
　　新郎提议“墓地婚礼”
　　据报道，现年33岁的保罗・亚当斯和25岁新婚妻子萨曼莎・史密斯都是英国剑桥郡威斯比奇市人，他俩8年前在当地一家酒吧中一见钟情。大约一年前，身为工厂管理员的保罗正式向萨曼莎求婚，然而当他们筹备婚礼时，保罗问萨曼莎是否愿意“打破常规”，就在距他们住宅不远的威斯比奇公墓中举行婚礼，因为这座公墓刚刚接受了一个耗资9万英镑的重修计划，景色非常漂亮。
　　这座公墓距他们的家只有200多米远，在过去两年中，保罗和萨曼莎几乎每天都要牵着3只宠物狗到公墓遛狗。所以对于保罗在公墓举行婚礼的建议，萨曼莎没表示任何反对意见，而是立即高兴地答应了。
　　40多名亲友前来参加婚礼
　　然而保罗和萨曼莎被婚姻登记官员告知，如果他们的婚礼不是在教堂或结婚登记处举行，那么就不具备法律效力。于是今年2月，保罗和萨曼莎在两名证婚人的见证下，先在当地结婚登记办公室中举行了一个简陋的结婚仪式，从而让他们的婚姻具有了“合法性”。今年11月14日，保罗和萨曼莎开始邀请亲朋好友们来到当地的威斯比奇公墓，又在那儿举行了一个别开生面的“墓地婚礼”！
　　据悉，威斯比奇公墓的面积约有4英亩，墓地上还有一座石头建造的、但已经废弃的古代小礼拜堂，共有40多名亲戚和朋友在11月14日下午赶到了威斯比奇公墓，参加了这一匪夷所思的“墓地婚礼”。台文