
　　中国日报网环球在线消息：英国有句古老的儿童谚语“得者为主，失者哭”(finderskeepers，losersweepers)，意思是说在孩子们的世界中，谁捡到东西就归谁，谁丢了就自认倒霉。但是在现实生活中，捡到东西便据为己有可能会受到法律的制裁。英国就发生了一起由中了3万英镑大奖的彩票丢失引发的案件。
　　据英国《每日邮报》7月25日报道，这起案件还要追溯到去年10月的一天，英国斯温登市的妇女陶乐西・麦克多纳从当地一家超市的彩票点购买了一张“每日乐透”的彩票。
　　当天晚些时候，麦克多纳惊喜得发现自己购买的彩票幸运地中了头奖－－3万英镑！但是接下来她怎么也找不到中奖的那张彩票，于是她赶紧联系发行英国国家彩票的卡梅洛特公司，并提供了自己购买彩票的凭证。但是卡梅洛特公司发现，3万英镑的奖金已经被人从一家邮局领走了。麦克多纳于是向警方报警。
　　原来领走奖金的是斯温登市的一对夫妇－－43岁的迈克尔和34岁的阿曼达・斯泰西。据斯泰西说，她是在一家超市的地板上捡到这张彩票的。当发现这张彩票中大奖后，她和丈夫决定兑换奖金并迅速花掉了1.5万英镑。斯泰西夫妇被指控犯有欺诈和偷窃罪。今年4月，他们承认有罪，法庭判处他们缓刑。
　　7月24日，斯温登市刑事法庭做出判决，迈克尔和斯泰西夫妇向彩票主人麦克多纳归还剩余的1.5英镑。但是双方对这一判决都不满意。麦克多纳说：“我只得到我赢得的奖金的一半对他们所有人来说是高兴的事。整个案件一直被草率处理，不切实际而且很滑稽，钱分给斯泰西我一点都不会感到惊讶。”
　　斯泰西夫妇当天离开法庭时拒绝发表评论，但是他们的律师罗比・罗斯说，斯泰西夫妇认为捡到彩票是运气，他们只是充分利用了“运气”，这并不是偷窃。罗斯还表示，古老的谚语“得者为主，失者哭”看来是“一堆垃圾”。
　　为了拿到本属于自己的全部奖金，麦克多纳决定起诉彩票发行公司卡梅洛特公司，讨还另外1.5万英镑。“这不是最后的结局，我的律师已经建议我不要再与卡梅洛特公司扯皮此事，我对他们的疏忽与态度感到愤怒，”麦克多纳说。
　　卡梅洛特公司的一名发言人则表示，公司非常同情麦克多纳，但是在兑奖的时候，公司没有理由怀疑个人兑奖者的身份，也没有理由怀疑中奖彩票是丢失或者被偷的。这名发言人还提醒彩民们一定要在彩票后面提供的位置写下自己的姓名和地址，以确保中奖时彩票公司能很快确定中奖者身份。同时他还强调，捡到他人彩票的人应当明白，他们并没有购买它。
　　(环球在线：李卉)