
　　威尔森夫妇靠着准确的眼光购房、出租，然后依靠租金支付房贷。他们的投资始终坚守一个“黄金定律”，那就是不在自己不熟悉或者太远的区域置业，因为买了房子就得随时注意状况。此外，房子一定要带宽敞的院子和停车位，这样更易保值、升值。
　　炒房夫妇金盆洗手
　　一次抛售700套房
　　本报讯在英国，有一对夫妇1990年辞去薪水微薄的教师工作，投资房地产，成为“包租公”和“包租婆”。他们最多时坐拥900多套房子。然而日前，这对夫妇决定一口气将手中现有的700多套房子全部售出，从炒房业金盆洗手，转而向世人传授“炒房心经”。
　　现年61岁的弗格斯・威尔森及其老伴朱蒂斯凭借敏锐的市场眼光和“以房养房”的办法，在事业高峰期，通过按揭方式同时拥有900套房产。今年夫妇二人还被英国媒体富豪榜列为英国第793名富豪，坐拥7000多万英镑的财产。
　　1990年，威尔森夫妇还只拥有两处房产。但是此后，眼看当时英国房价飞涨，威尔森夫妇首次产生当“包租公”、“包租婆”的念头。于是他们把第一套房子租出去，用租金来付第二套房子的贷款，开始进入房地产市场。
　　他们靠着准确的眼光购房、出租，然后依靠租金支付房贷。据悉，威尔森夫妇的投资始终坚守一个“黄金定律”，那就是不在自己不熟悉或者太远的区域置业，因为买了房子就得随时注意状况。他们认定，理想的投资目标是价值约18万英镑的房子，因为房价过高则很难租售出去。此外，房子一定要带宽敞的院子和停车位，这样更易保值、升值。
　　趁着房地产市场逐渐复苏，威尔森夫妇作出了重大决定：趁着房价处于上升的通道，一口气将目前手中的700多套房子逢高出货。
　　6月至7月底，英国房价上涨了1.7%。弗格斯对此说：“按照这个百分比，我们今年7月赚了超过100万英镑。”(鹏致)