
　　据英国媒体3日报道，英国曼彻斯特两名中学生计划在今年4月20日―――美国科罗拉多州哥伦拜恩中学校园大屠杀事件10周年之际，持枪和炸弹血洗母校。因计划泄露两人被捕，日前，英国曼彻斯特市刑事法庭开始审理此案。
　　这两名密谋策划英国“校园大屠杀”案件的中学生分别是现年18岁的马修・斯威夫特和16岁的罗斯・麦克奈特，就读于英国曼彻斯特市奥登肖中学，斯威夫特今年已退学。据悉，两人都性格孤僻仇恨社会，且对1999年4月20日制造美国科罗拉多州哥伦拜恩校园血案的两名“学生杀手”埃里克・哈里斯和迪兰・克利波德充满了崇拜。两人决定在今年该惨案十周年之际制造屠杀事件。
　　斯威夫特和麦克奈特将校园大屠杀计划详细记录在了他们的日记中，称其为“彩虹计划”。根据两人血腥的屠杀计划，2009年4月20日这天，他们将先在曼彻斯特市“北方王冠点”商业中心内引爆一枚炸弹，然后再携带枪支炸弹冲入母校血洗校园，两人希望在这两起袭击事件中共杀死“数千人”，从而制造出“有史以来最轰动的校园大屠杀血案”。麦克奈特还在日记中写道：“那一天我们将走进学校，最后没有一个人能够活着出来……在我们终结了奥登肖中学的一切后，我们也将在那儿杀死自己。”
　　今年3月14日凌晨，喝醉酒的麦克奈特给一名他喜欢的16岁女生打电话，称他“迫不及待”地等待4月20日这天的到来，并且向这名女生透露了整个计划。该女生随即报警，斯威夫特和麦克奈特被捕。警方在两人的家中搜索出了详细的“校园大屠杀”计划，此外警方还搜出了一份“炸弹制造手册”、一份校园平面图、一把手枪和几盘录像带，警方还缴获了手机摄像视频，显示斯威夫特和麦克奈特正在进行研制管状炸弹的实验。(爱尔)