
　　中新社伦敦七月二十七日电(记者魏群)英国一位名叫艾米丽・霍恩的三十岁女子，在不离婚的情况下，先后与五位丈夫结婚。在她承认犯有重婚罪后，曼彻斯特一家法院今天判其十个月缓刑。宣判后她说：现在是到了该离婚的时候了。
　　据此间媒体报道，霍恩第一次结婚，也是唯一一次合法的婚姻，是在一九九六年十月她十八岁生日的第二天，他的丈夫是一名军人。三年后，当丈夫被派往海外时，她在没有办理离婚手续的情况下，和三十三岁的第二任丈夫在利兹用假名登记结婚。
　　二000年，她又和一个二十一岁的网站设计师结婚，在利兹的同一个婚姻登记处，用另外一个假名登记。一年后西约克郡警方发现疑点，她因两次重婚而被警告。
　　二00二年，她在火车上遇到了第四任丈夫，并在四个星期后与其结婚。婚礼一周后，她对丈夫承认她曾结婚。当她和一个朋友潜逃，并拒绝回到他那里后，这个丈夫报警。二00四年她因重婚罪被判刑六个月。
　　而霍恩的重婚之路并未就此止步，她的第五次婚礼在二00七年一月举行，丈夫当时并不知道她已结婚，直到他们坐火车去苏格兰度蜜月时，她不经意间道出实情。随后她与这个丈夫分手并杳无音信。
　　当警方去年十一月抓获她时，她又有了一个热恋中的新伴侣。
　　法官将霍恩描述为“具有掠夺性的女人”，并称，她患有躁郁症，并接受对她的治疗。
　　侦办此案的警官说，真不知道她为什么要连续结婚，没有迹象显示她是为了获取钱财或有其他潜在目的。
　　走出法庭后，霍恩说她对重获自由感到很高兴，现在确实该考虑离婚了，她要把这一切都抛到脑后。但她拒绝预测是否将再次结婚。