图为菲利浦和他的7个妻子在一起

　　英国苏塞克斯郡48岁二手家具商、前犹太教拉比菲利浦・夏普自称是圣经时代的希伯莱国王转世，在过去10年时间中接连“诱使”7名女性成了他的“妻子”，目前菲利普和7个妻子以及他们的10个孩子共同生活在一座农场住宅中，他们的第11个孩子也将在下个月呱呱出世。英国记者凯瑟琳・奈特日前走入了这个“一夫七妻”大家庭进行采访，对这一荒唐家庭的生活内幕进行了大揭密。
　　英荒唐男子连娶7个“妻子”
　　据英国《世界新闻报》26日报道，现年48岁的菲利浦・夏普10年前在和结婚19年的原配妻子哈达斯分居后，竟然在短短几年时间中先后“诱说”7名女性成了他的新“妻子”，菲利浦和7位“娇妻”目前共同生活在苏塞克斯郡当斯地区一处拥有4个卧室的农场住宅中。
　　最大的妻子65岁，最小30岁
　　菲利浦的第一个新“妻子”名叫朱迪丝，现年50岁的朱迪丝是菲利浦在犹太教会工作时的秘书，当菲利浦有一天告诉她上帝让他娶7个老婆时，朱迪丝毫不犹豫地答应做他的妻子。最年长的“妻子6号”是现年65岁的查娃，她是一名基督徒，后来改信了犹太教。而最年轻的“妻子7号”――现年30岁的卡琳，则是在大学时代嫁给他。
　　菲利浦的7名“妻子”目前已为他生育了10名儿女，他们的第11个孩子将在几周内呱呱出世，他们的第12个孩子也正在怀孕之中。
　　众妻通过“值班表”做家务
　　菲利浦的家庭生活表面上看起来“井井有条”，因为“妻子”们制定出了一个“值班表”，规定哪天谁该为菲利浦做午餐，谁该为他做餐后甜点，谁该给他倒葡萄酒，谁又该为他进行脑袋按摩等。
　　菲利浦透露称，如果他们家庭中有人发生争吵，他会召开家庭会议裁决谁对谁错，没有参与吵架的妻子则充当“陪审团”。
　　众妻按规律轮流和丈夫同床
　　不过，对于众人更感好奇的“床第安排”，菲利浦却声称他们并没有制定“值班表”。在他们家中，除了65岁的查娃拥有独立的卧室外，菲利浦的其他每个“妻子”都要和另一个妻子以及她们的孩子共享一间卧室。菲利浦则单独住在马厩旁的一间房子中，每当菲利浦的“妻子”想和他同房时，就会通过发手机短信的方式询问他今晚是否有空。菲利浦会安排某个妻子住到他单独生活的房间中，和他一起生活一段时间。
　　菲利浦对记者说：“我的每个妻子都会在我的房间中住上一到两周，然后我会对她说，她应该返回自己的卧室生活了。”
　　荒唐家庭充满嫉妒、痛苦和泪水
　　尽管所有“妻子”面对记者都称自己很快乐，但事实上，菲利浦的“妻子”们经常充满了嫉妒、泪水和争吵。
　　据悉，“妻子2号”特拉茜因为怀疑她们的“生活方式”，曾被菲利浦赶出过房子。
　　“妻子1号”朱迪丝承认，当菲利浦娶回“妻子2号”特拉茜时，她的心中充满了嫉妒。
　　英国法律毫无办法
　　据悉，菲利浦尽管和结发妻子哈达斯分居多年，但却至今仍未离婚；尽管他和7个“妻子”同居一室，但却从未到英国民政部门登记结过婚。所以这种荒唐的“一夫多妻”生活尽管让许多英国人深感震惊，但菲利浦在法律意义上并不算重婚，英国法律也拿他毫无办法。爱尔