
　　据英国媒体10日报道，年轻英国女子斯塔西・弗努克斯17岁时抛弃了自己的男友，不顾父母反对毅然嫁给了前男友64岁的老父。斯塔西还要求自己的前男友和他的姐姐喊自己“妈妈”。然而斯塔西和6旬丈夫布赖恩(上图)的婚姻只维持了5年，两人就在最近以“不可调和的矛盾”分了手。
　　甩掉男友约会男友老爸
　　现年22岁的英国北威尔士女子斯塔西・弗努克斯和69岁老翁布赖恩・威廉斯的离奇婚姻起源于5年前。当时年仅17岁的斯塔西和布赖恩18岁的女儿塔拉成了好朋友，经常到塔拉家中玩耍的斯塔西和塔拉16岁的弟弟布罗文坠入了爱河，成了一对恋人。布罗文64岁的父亲布赖恩当时已经和他们的母亲离了婚，独自和两个儿女生活在一起。布赖恩还是一名残疾人，他在一次事故中摔断了腿，需要拄着拐杖才能单独走路。
　　令塔拉和布罗文做梦也没想到的是，斯塔西和布罗文恋爱一个月后，就抛弃了布罗文，开始和他们64岁的父亲布赖恩进行约会。
　　毅然私奔嫁给6旬老翁
　　当时斯塔西仍和布罗文处在恋爱关系中，但斯塔西没有勇气直接和布罗文宣布分手，所以她请求布赖恩出面向儿子坦白一切。当布赖恩告诉布罗文斯塔西已经甩了他，并且决定和他自己生活在一起时，布罗文彻底惊呆了。
　　5年前，斯塔西竟决定和64岁的布赖恩结婚。这一“疯狂的念头”让斯塔西的父母惊得目瞪口呆。
　　根据英国法律，如果没有得到父母的许可，未满18岁的斯塔西无法在威尔士或英格兰和布赖恩举行婚礼，所以5年前，17岁的斯塔西和64岁的布赖恩私奔到了苏格兰正式举行了婚礼。布赖恩以前做过输精管结扎术，当他和斯塔西结婚后，竟然重新做了输精管还原手术，为的是能和斯塔西再生儿育女。
　　要求前男友喊自己“妈妈”
　　更让塔拉无法接受的是，比她还小一岁的斯塔西成了她的“继母”后，竟然还强行要求她和弟弟布罗文都喊她“妈妈”。塔拉说：“当我拒绝这样做时，父亲会威胁我，说要惩罚我。”
　　生活习惯难融合5年就分手
　　今年6月，已经22岁的斯塔西和布赖恩发生争吵后，就搬出了他们共同生活的家。据悉，两人分手的导火索是因为斯塔西喜欢参加派对，经常玩到深更半夜才回家，布赖恩为此频频和她发生争吵。
　　现年69岁的布赖恩称，斯塔西现在已经变得相当“冷漠”，所以他们只能以分手告终。斯塔西通过律师发表一份声明，称她当年之所以嫁给布赖恩，是因为受到了他的“洗脑”。而他们之所以分手，是因为布赖恩正式向她宣布，如果她参加派对超过凌晨1点还没回家，那就不要再回他的家。
　　对于女儿终于离开了年近7旬的丈夫布赖恩，斯塔西37岁的母亲乔安妮感到非常高兴，认为他们分手是不可避免的事情。（西悦）