
　　101岁老翁制伏47岁小偷
　　据英国媒体18日报道，英国47岁男子斯蒂芬・吉尔斯皮从当地老翁卡兹米尔兹・迈克尔斯基家中偷走了一个装有300英镑的钱包。吉尔斯皮以为101岁的迈克尔斯基即使发现他偷窃，也对他无可奈何。可令他做梦也没想到的是，迈克尔斯基竟是一名二战英雄和前拳击手。
　　据报道，现年47岁的斯蒂芬・吉尔斯皮是英国的一名小偷和瘾君子，并曾因为犯下盗窃罪被捕入狱过。今年3月，他在参加教会活动时认识了现年101岁的当地老翁卡兹米尔兹・迈克尔斯基。吉尔斯皮立即打起了迈克尔斯基的主意，他谎称自己是一名建筑工，并问迈克尔斯基家中是否有房屋需要修理。迈克尔斯基家正好有一处房顶有点漏水，高兴地将吉尔斯皮领回了自己的家里。
　　没想到吉尔斯皮来到迈克尔斯基的家中后，非但没有修理屋顶，反而瞅准时机，顺手牵羊偷走了迈克尔斯基装有300英镑现金的钱包。可他没有想到，迈克尔斯基竟是一名来自波兰的二战老战斗英雄和前拳击手，虽然他已经101岁，但仍然精神矍铄，耳不聋眼不花。
　　当迈克尔斯基发现吉尔斯皮的盗窃行为后，立即大喝一声：“还我钱包！”结果吉尔斯皮想要转身逃跑，迈克尔斯基立即伸出双手，一把箍住吉尔斯皮的腰，将正打算逃跑的吉尔斯皮紧紧抱住。
　　吉尔斯皮一开始还猛烈挣扎，想要将“年老体衰”的迈克尔斯基摔倒在地，可没想到迈克尔斯基的双臂竟像钳子一样紧，他双臂的劲道竟是这样巨大，吉尔斯皮非但没能挣开他紧勒的双臂，相反他还被勒得面红耳赤，呼吸急促，双眼凸出，差点儿就要窒息。
　　迈克尔斯基发现吉尔斯皮快要窒息时才松手放开了他。吉尔斯皮回过神来后，立即跌跌撞撞地逃了出去，迈克尔斯基也没有继续追赶。
　　当吉尔斯皮逃跑后，迈克尔斯基随后报了警，两个礼拜后，当地警方就根据吉尔斯皮在现场留下的指纹查到了他的身份，并将他逮捕归案。吉尔斯皮被捕后，对自己的盗窃行为供认不讳。西悦