唐斯夫妇
唐斯夫妇自杀的瑞士诊所

　　□晚报记者章磊
　　因不堪忍受疾病的折磨，英国著名指挥家爱德华・唐斯近期与妻子琼・唐斯一起选择以自杀的方式离开人世。两人自杀的消息在英国引发热议。
　　与妻子携手自杀
　　美联社14日报道，85岁的爱德华和72岁的琼上周在“尊严”协助自杀组织设于瑞士苏黎世的诊所内终结自己的生命。两人一起喝下少量透明液体，手牵着手离开人世，当时他们的两个子女陪伴在他们身边。
　　唐斯夫妇的儿子卡拉克塔克斯和女儿布狄卡14日发表声明说，两位老人10日“安详地离开人世，这是他们自己的选择”。“他们在一起度过了幸福的54年，决定选择共同结束生命，而不是与疾病痛苦地抗争。”
　　卡拉克塔克斯接受英国《旗帜晚报》采访时说：“他们希望能够在一起离开人世，所以躺在两张床上时还手拉着手。”他认为，“这是一种结束生命的文明的方式。”
　　唐斯夫妇的经纪人乔纳森・格罗夫斯也指出，唐斯夫妇十分亲密，两人应该是一起决定选择自杀。“爱德华爵士原本可以不选择自杀，但他不愿意在没有妻子陪伴的情况下一个人生活，”他说。
　　“勇敢”的决定
　　爱德华是英国最著名的指挥之一，1991年还被英国女王伊丽莎白二世封为爵士。然而，随着年龄的增长，爱德华逐渐失明失聪，失去了与音乐的交流，而妻子琼又诊断出癌症晚期，于是两人决定一起自杀。
　　爱德华的音乐生涯十分显赫，他曾多年领导BBC爱乐乐团，并且与英国皇家剧院合作长达50年。
　　然而最近几年，爱德华爵士的视力和听力逐渐衰退，生活越来越依赖妻子琼的帮助。琼曾是一名芭蕾舞演员、编舞和电视制作人，后来担任丈夫的助手。不过最近，琼被诊断出肝脏和胰腺癌症晚期，医生说只剩下几周时间。
　　格罗夫斯说，他听到唐斯夫妇自杀时吃了一惊，但认为他们做出了“勇敢”的决定。
　　再次引发热议
　　尽管如此，唐斯夫妇的自杀在英国国内引发热议。根据英国法律，协助他人自杀可能被判14年监禁，然而目前没有任何在“尊严”组织诊所协助亲人自杀的英国人遭到起诉。
　　伦敦警察局称，他们已经了解唐斯夫妇自杀的事，正在展开调查，但指控唐斯夫妇子女的可能性不大。
　　然而，英国立法机构仍没有放宽在协助自杀方面的法律规定。上周，英国上议院否决了一份关于放宽对协助自杀禁令的修正案。
　　“尊严”组织则继续为自己辩护。该组织负责人萨拉・伍顿说，唐斯夫妇自杀的例子表明，有关方面应该规范协助自杀方面的法规。“这个问题不会消失，”她说，“人们应该有权利决定自己的生命，只要在安全的前提下。”
　　也有反自杀组织提出反对意见，称放宽法律限制可能让许多“易受影响的人受迫于经济、情感等问题的困扰而轻易选择自杀”。
　　“尊严”组织1998年成立，已经有100多名英国人在“尊严”组织位于瑞士的诊所自杀。目前，每年有差不多100人前往瑞士的“尊严”诊所要求选择自杀，其中大部分是重病患者。