“夜魔王”被抓之前的电脑画像
警方曾拍到一个夜行蒙面男子骑摩托车的照片。

　　国际在线专稿：据英国媒体11月15日报道，一名52岁的英国男子被怀疑是英国作案最多的性侵害者，但11月15日晚这个采花大盗最终被英国警方捕获，可以说是大快人心。
　　据报道，这位强奸犯嫌疑人被当地的老年妇女称为“夜魔王”，因为几乎所有的受害者都是老年妇女。嫌疑人名叫德尔罗伊・格兰特，是7个孩子的父亲，有一位患有多发性硬化症的妻子，过去5年内一直坐在轮椅上，需要人照顾。而这对夫妇有两个儿子，20岁的贾森和11岁的路易斯，他们还有两个年龄较大的双胞胎姐姐，此外，犯罪嫌疑人格兰特与前妻还有3个儿子：33岁的德尔罗伊、30岁的迈克尔和20岁的丹尼尔。
　　他的邻居透露，他的现任妻子珍妮是一名宗教工作者，他经常随妻子挨家挨户去跟老年妇女作宗教宣传。他被警方怀疑自1990年以来，在伦敦南部犯强奸罪、性攻击和盗窃案等200多起。警方称，为避免更多人受害，逮捕格兰特迫在眉睫。
　　经过警方为期3个星期的秘密监视行动，最终在伦敦克罗伊登将其抓获。当时格兰特正在一位老人的家中作案，警方在作案现场当场抓获了他，他立即被带到警察局接受审讯并被迫提供DNA样本。随后，警方调查人员和法医专家搜查了格兰特和他的妻子在伦敦东南部住过的出租屋。
　　据悉，自1990年第一起老年妇女强奸案发生以来，警方就调动了大量警力抓捕“夜魔王”，采取了诸如监视行动，悬赏4万英镑的奖金等多种方式，但都没有获得任何有价值的线索。据警方透露，他们经过长时间的侦查和寻访后发现，该嫌疑犯作案有一个独特的行为方式，常常把受害者的家庭电话线拔掉或掐断电源保险丝。大部分受害者都是被强奸和性侵犯，有的受害时间长达几个小时。受害者称，强奸犯戴着口罩，通常用手电筒把她们照醒。而这些事件接连发生在伦敦市南部和东南部地区，其中包括达利奇、奥平顿、诺伍德、道汉、克罗伊登、西韦翰和毕克莱。
　　警方一直在寻找“亲老人癖”者，也就是倾向于对老人的性爱，并猜测匪徒是黑人。根据2004年的一次案例，行为专家分析，犯人的父母均来自加勒比地区，于是，8名英国伦敦警官前往加勒比群岛，其中包括特立尼达、多巴哥、圣卢西亚和圣文森特等地进行调查。但是19年来，警方一直没有查处犯罪嫌疑人的身份。
　　直到几个月前，一起盗窃案也被怀疑是“夜魔王”所为，上级下达命令，一定要将这名罪犯捉拿归案，并且调动了几百名警力参与抓捕工作。本月早些时候，英国警方还从21500性侵犯嫌疑人身上获得2000多份DNA样本，共花费102700英镑进行DNA对比。但DNA的取样遇到很多阻力，有人不合作，甚至还发恐吓信给警方。就连伦敦警察局内部也质疑进行DNA取样和对比合法性，并警告这将引起社区民众的强烈反对。
　　但此时，伦敦南部的克罗伊登地区所有区域都已经安装了摄像头，夜间的一切活动都在警方监控范围内，抓到这个长期作案都逍遥法外的强奸犯只是迟早的问题。11月15日晚，伦敦市警察局一位发言人说：在警方预先计划的行动中，一名52岁男子在今天凌晨被捕。他目前在伦敦一家警察局接受问讯。根据初步的审讯结果，这名男子承认就是大名鼎鼎的“夜魔王”，在19年的时间里，他共犯强奸案200多起。(海澜)