女博士庆幸自己未被妓女生活所吞噬
女博士布鲁克

　　女科学家未被妓女生活吞噬的人生
　　◎易言编译
　　她曾经过着双重人生。白天，她是学校里好学的博士生，为完成毕业论文刻苦学习；夜晚，她穿上惹火的蕾丝内衣，摇身变为风情万种的高级应召女郎，出没于各大豪华酒店会所，以出卖自己的身体获得高额报酬。
　　同时，她还以笔名“白日美人”在网上写博客，大晒自己的皮肉生涯。过去6年来，这位英国“木子美”的真实身份一直是个谜。
　　11月中旬，“白日美人”主动向媒体公开身份，让人大跌眼镜。原来她竟是一名拥有博士学位的科学家――现年34岁，是布里斯托尔大学神经学家。此后英国媒体连篇累牍地报道，详细披露了她从一名女博士沦为应召女郎的经历。面对媒体，女博士感叹，幸好及时跳出，未被妓女生活吞噬。
　　■为挣学费兼职妓女
　　布鲁克・马尼安蒂(BrookeMagnanti)2003年从妓时28岁，当时正在谢菲尔德大学攻读法医病理学博士学位。
　　“(当时)我准备提交论文，存了一点钱，搬到伦敦找工作，由于还没拿到博士学位，我找不到本行的工作，很快就把钱用光了。”她说。她强调自己是犹太人后裔，痛恨向别人借钱。
　　积蓄花光以后，她的生活变得相当困窘，甚至无钱支付房租，于是从2003年到2004年，她通过一家中介公司当了14个月应召女郎。
　　在展开妓女生活的同时，她还兼职写电脑程序。布鲁克的卖身收入高达每小时300英镑，每周接客2-3次，有时更多。布鲁克推测，在短短14个月之内，她曾服务过的客人多达数百名。
　　她有时候也会发现自己处于危险之中。“你必须注意环境，如果有什么不对劲，该如何逃离这个房间。这种情况极少，我从来不曾没办事就走人。”
　　尽管受到很多指责，布鲁克却说自己并未对应召女郎生涯感到后悔，自曝真实身份是因为担心前男友会抢先曝光，同时她觉得用笔名写作已无乐趣可言。“我连新书发布会都不能去，”她说。
　　公开身份后，她感觉轻松很多，不用再向别人说谎并隐瞒身份，她希望今后能专心做一名科学家。
　　布鲁克目前在布里斯托尔研究杀虫剂对儿童健康的影响，她现在只想专心当科学家，但她也向读者保证，会继续写“白日美人”博客，“我希望她有个快乐结局”，她说。
　　此前，写作使她名满天下的同时也发了一大笔横财。她的博客多次被集结成书出版，书酬高达数十万英镑。2007年，英国ITV电视台花高价购买了该博客的版权，并将之改编成了一部热门电视剧――《应召女郎秘密日记》，由著名女星比丽・皮帕(BilliePiper)主演，在20多个国家和地区播放，一度创下了200万的惊人收视纪录。
　　■女博士行为可能与家庭有关
　　作为天之骄子的博士生为何甘愿沦为应招女郎呢？除了金钱因素，家庭的影响或许是更深层次的原因。
　　布鲁克的父亲保罗・马尼安蒂向媒体声称，女儿之所以选择做应召女郎可能跟他疯狂招妓的历史有关――他承认曾与150多个妓女发生性关系。
　　“我还没和她交流过，不能肯定的这么说，但这很有可能影响了她，我猜她从中得到这样的看法：妓女和普通人没什么两样。这和人们的老观念可不一样。”他说。
　　保罗是个园丁，以前做过管道工，住在佛罗里达州西海岸。现年61岁的保罗10年前与妻子离婚，结束了长达24年的婚姻，从此他就对“招妓”上瘾了。
　　“我在24年中只对一个女人忠心耿耿，婚姻结束后，我决定一年要跟24个女人上床。”他说。
　　父亲的行为曾经给布鲁克带来很大的困扰。
　　“她不同意我招妓，有些妓女在几年中断断续续和我有联系，甚至搬来和我同居一小段时间。布鲁克跟她们相处不来，倒不是因为她们卖身，而是因为她们有毒瘾。”
　　自从和妓女有染，保罗自己也变成了个瘾君子。他曾和女儿大吵一架，布鲁克说了些很难听的话刺激他，希望他改变，结果却适得其反。
　　从报纸上得知自己女儿卖淫的消息时，保罗哭了。他对女儿的过去感到惊讶，“这伤透了我的心。没有父母希望得知这些。当她获得博士学位时，我非常引以为傲。她是个十分聪明的女孩，我希望她能在各个领域都有所建树。我宁可不发生这样的事情，但这是她自己的生活。”
　　如今女儿早已和他疏远，他最近一次见女儿是在三年前她来福罗里达州旅行的时候。
　　“我很高兴她现在已经不再是妓女了，以我的经验看来，妓女都是些堕落的人，她们在人生的道路上误入歧途，最后只能落得个悲惨的结局，但我不会责怪我的女儿，因为她是为了付学费。大多数情况下，毒品和妓女如影随形，谢天谢地，她没有染上毒瘾。”保罗说。
　　如今，保罗也已经戒了毒瘾。
　　“我已经戒了一年了，希望我的女儿能够来看看我的改变，”他说，“我想和她重拾父女之情，真的希望她联系我。”
　　■庆幸未被妓女生活吞噬
　　11月26日“天空艺术1台”的一档节目中，首次亮相的布鲁克描述了她做应召女郎的工作。
　　节目中，她否认自己的行为受到父亲的影响，她觉得并不是出于对父亲招妓的报复才从事妓女行业。“直到写完我的第一本书之后我才和父亲大吵了一架，而且那时我已经不做应召女郎了。”
　　“我从事那项皮肉生意，而且在它吞噬掉我正常生活之前，我及时跳了出来。看看我现在的处境，我感到非常开心。”布鲁克说。
　　■妓女并非如此风光
　　许多人或许真的会羡慕博客上“白日美人”或者电视剧集里穿长筒丝袜的比丽・皮帕们光鲜亮丽的生活，然而事实却是：卖淫通常会置女人于死地。
　　2003年，一项发表于《外伤实践杂志》(JournalofTraumaPractice)上的研究报告采访了9个国家的854名性工作者(包括男性和变性卖淫者)。这份报告简直就是一部充斥着暴力和凄凉的长篇小说。在枯燥的数字背后，你会发现妓女们饱受老拳的脸、遭受殴打的躯体、折断的肋骨、被打黑的眼睛和被勒过的脖子。
　　该报告显示，70%-95%的受访者在卖淫期间曾被殴打。60%C75%的受访者曾经遭到强奸，在这部分人里，半数以上被多次强奸。同时，65%C95%的受访者在孩童时代曾受到性虐待，而在儿童时期遭受性侵犯和成年后从事卖淫活动之间有明确的关联。
　　超过三分之二的受访者(68%)患上了创伤后压力心理障碍症(Post-TraumaticStressDisorder，简称PTSD)。这是患上此症的美国越南老兵数量的两倍以上。该报告详细列举了妓女饱受生理和心理疾病折磨的例子，它还告诉读者，一名妓女的从业时间越长，健康状况就会越差。
　　根据一份于上世纪八十年代发表的报告，妓女早逝的可能性比没有当过妓女的女人高40倍。在这些事实的阴影下面，卖淫似乎并不是一个无忧无虑的职业选择，而更像是一场苦难的开始。
　　(注释：创伤后压力心理障碍症，是指人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调之后遗症。这些经验包括生命遭到威胁、严重物理性伤害、身体或心灵上的胁迫。有时候被称之为创伤后压力反应(Post-TraumaticStressReaction)，以强调这个现象乃经历创伤后所产生之合理结果，而非病患心理状态原本就有问题)