
　　找工作有多难？英国46岁的单身汉伊万斯非常有发言权：他花了26年，投了300多份简历，才于2009年9月17日找到一份工作。
　　据英国媒体18日报道，1983年，伊万斯所在的钢厂破产关门，伊万斯也失去了工作，成了一名“多余之人”。在丢掉饭碗后，年仅20岁的他不甘心无所事事，开始寻找新的工作。但是，他申请了各种各样的岗位，包括教学、会计，但都以失败告终。不甘心的伊万斯开始重新学习，上了几十个培训班，包括学电脑和打字。虽然他拿下了一堆证书，在求职道路上还是屡屡碰壁。他表示：“当被拒绝时，我感到垂头丧气，但我从未停止尝试，我一定要找到一份工作。坐下来靠吃福利过日子很容易，但我不希望虚度余生。”他一边在一家医院担任志愿者，一边继续从报刊上寻找招聘信息。
　　在近30年的苦苦寻觅之后，伊万斯终于在一家养老院找到一份工作，担任看护助理，即将于9月21日走马上任。他说：“当他们告诉我我得到了这份工作的时候，我简直不敢相信。我请求他们再说一遍。我放下电话时依然半信半疑，我想在经历了许多挫折后，我已经失去了自信。但我相信只要不断地找，不管多少年，有朝一日我一定能找到一份工作。现在终于有了回报，我的信心也提高了，虽然在去工作前有点紧张。”
　　伊万斯16岁时因患脑瘤而住院，3年后他患上了癫痫症。这意味着他不能寻找开车等驾驭机器设备的工作。伊万斯认为，这是他求职难的原因之一。中国日报