茶楼给自己立的牌子

　　本报讯长江大桥北桥头一栋仿古建筑内的茶楼在门口树碑，自称陪都时期国民党珊瑚坝军用机场财务机要室和舞厅旧址，引发网友关注。得知有假后，网友半数赞成此举。
　　这家茶楼名叫望江叙旧茶楼，位于渝中区南区路73号，坐车经过长江大桥北桥头就能看得见。在茶楼门口右下角，一块一米见方的白色碑刻写着“原国民党老重庆陪都珊瑚坝军用飞机场财务机要室和跳舞厅旧址”字样。因为茶楼为仿古建筑，记者咨询路人，无人表示怀疑。
　　茶楼负责人表示，碑刻是老板所立，所称机要室和舞厅，就是现今的茶楼老房子。不过，文物管理部门明确表示，珊瑚坝江边抗战时期建筑在大轰炸和城市历次改造中早已无存，如今茶楼建筑是10多年前所修仿古建筑。
　　文物专家介绍，珊瑚坝机场1933年建成。每年汛期来临，机场都会停用，坝上办公、候机等临时性竹棚建筑也会拆除，因此，并无什么机要室和舞厅之类设置。由于碑刻系茶楼自行设立，文管等部门无权干涉。
　　该碑刻图片经某网络论坛转发后，网友基本都认为是茶楼以此作噱头招揽生意。记者随机咨询发现，半数人认为不妥，半数人觉得无可厚非，并认为在文物保护大环境不好的背景下，老板意识值得赞扬。
　　记者丁香乐冉文实习生牟能源摄影报道