网友开始召集绿林草根，寻找不甘寂寞的坊间好汉以及山寨场地（图由成都草根剧组提供）

　　近千名酷爱DV的城市上班族开始为组建寂寞春晚剧组而忙碌
　　虽然离春节还有一段时间，但山寨春晚的话题再一次被提起。昨日，以拍摄草根电影、山寨奥运、山寨克隆版《风声》、去年举办猪坚强草根春晚而闻名的“成都草根剧组”再一次以乐活精神举起了成都草根春晚的旗帜――今年，成都的草根春晚将大打网络牌，将寂寞党、贾君鹏等一系列轰动网络的热门话题纳入春晚节目中，且春晚名字就叫做“寂寞春晚”。为了办好草根春晚，网友正召集绿林草根，为“寂寞春晚”寻找不甘寂寞的坊间好汉以及山寨场地。
　　“办的不是春晚，是寂寞”
　　昨晚，在成都草根剧组的论坛里，回帖频频更新，近千名酷爱DV的城市上班族，开始为组建“寂寞春晚剧组”的事大议热议。为什么叫寂寞春晚？寂寞春晚发起人、成都草根剧组总导演koko说，这是源自今年网络爆红的一句“不是……是寂寞”，而这句台词走红网络后，被网友们克隆了不同版本，并自称为“寂寞党”，如“我吃的不是饭，是寂寞”、“我写的不是稿子，是寂寞”“别迷恋哥，哥只是传说”等类似的文字充斥在每个人签名中。
　　“我认为网络已经成为都市人群生活中的一个重要组成部分。”网友大梦说，用网络热门主题举办草根春晚并不是因为无聊，而是因为草根剧组的人员们都是通过网络召集的，平时大家都在网络上联络，而除了网络，平常人们在生活中也无不谈起网络热门话题，这已经成为时下人们调节工作压力的一种方式：“比如开心网偷菜、贾君鹏等，所以我们草根就办一个网络话题的春晚，让大家集体来释放压力，把网络世界搬到现实中来。”
　　“贾君鹏”成春晚口号
　　“今年的寂寞春晚更符合网民特色。”既然是网络最热门的“寂寞”主题，寂寞春晚的节目单也要符合网络热门话题的标准。“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃团年饭！”网友“深爱阿甘”提出了雷人的春晚口号后，立即得到了大家的认同，大家开始出谋划策，为这台寂寞春晚出节目单。
　　昨晚8时，一台充满网络热门元素的寂寞春晚节目单出炉了，除了有全场合唱改编歌词《寂寞难耐》、金钱板rap《创业板》、键盘表演《偷菜进行曲》，还有相声《别迷恋哥，哥只是传说》、魔术《不差钱》、3G特技自行车秀等等，甚至最近炒得火热的电视剧也登上了节目单，有网友提出，春晚里可演出一台小品――《蜗居时代的爱情故事》，网友J说，用这样的方式调侃刚毕业的大学生“木(没)有房子，木(没)有妻子”的现状。
　　召集山寨场地欲办在网吧
　　除了提出寂寞春晚的创意，论坛里，草根剧组发出“英雄帖”，召集绿林草根，为“寂寞春晚”寻找不甘寂寞的坊间好汉以及山寨场地。“会场不能是普通的剧场。”koko认为，把会场放在剧场不太能体现出网友的特色，对这个建议，网友君君提议：“把春晚的场地放在网吧，贾君鹏一定喜欢！”这个建议也得到了大家的认同，因为“观众能坐在网吧舒适的椅子上边上网边看春晚，还可以用网络及时交流，本次寂寞春晚还能现场直播”。
　　“非常希望四川本土的山寨明星来参演。”剧组总制片大梦说，接下来将做许多准备工作，根据计划，本次春晚将集结众多草根力量一起筹办，成都草根剧组想邀请汉服团队、特技飞车团队、酷跑团队、cospaly、山寨明星的加盟，也希望有成都的网吧能给予支持。大梦透露，昨日英雄帖一发出已经收到了许多网友的报名，对于“春晚演员”，他们还将“海选3次，排练3次”，计划寂寞春晚在明年1月能与网友们见面。
　　记者徐洁莹