
　　孙某是南京某生物科技公司的生产部经理，由于他从公司生产废弃物中提取、制造出一种生物药品，为公司创造了不菲的利润。公司领导立马提拔了他。可孙某渐渐的就心理失衡了：他觉得自己做了这么大贡献，才拿3000多元月薪，太憋屈了。为了“犒劳”自己，他竟从公司偷拿药品带到外面出售。事情败露后，孙某不仅失去了工作，还被法院以职务侵占罪判处缓刑。
　　孙某学的是医药专业，大学毕业后进入南京某生物科技公司工作。他专业知识过硬，大脑灵活，人又勤奋，工作没几年就从同行中脱颖而出，颇受领导器重。公司主要生产一种生物药品用于出口。这种药品的出口标准非常高，生产过程中工序多，产生的废弃物也多。孙某直接负责药品的生产和化验，每当看到这些废弃物被丢弃，他都觉得舍不得，因为这些废弃物并不是一无是处的垃圾，它们都是由金贵的原材料转化而来的。
　　孙某经过一番研究，他想出两种方法，从废弃物中提取、制造出同类生物药品。因为原材料所限，这些药品达不到出口标准，但可以在国内销售，因为国内同类产品的标准没有那么严格。这类生物药品的价格很高，孙某的法子无异于“点石成金”，给公司带来了可观的效益。公司领导立马将他提拔为总经理助理兼生产部经理。
　　领导的器重令孙某更加卖力地工作，希望在事业上闯出名堂。然而没过多久，他就没啥激情了，因为月薪没有太大提升――每个月还是只有3000多元。看到公司效益如此红火，孙某开始心理失衡了，他觉得自己做了这么大贡献，只拿这么点工资，实在是憋屈。为了“犒劳”自己，孙某打起了公司药品的主意。他心想，反正我拿的是废弃物制成的药品，又不是正品药，应该没事的。
　　2009年3月，孙某利用职务之便，分3次拿走了公司3.59公斤生物药品，价值人民币57108元。有两次是下属员工将制成的药品交给他，被他截留下来，还有一次是他自己在制作过程中偷偷拿的。
　　孙某将这些药品藏在宿舍，趁五一放假带回江西老家，准备找个买家卖掉。他上网查到，老家附近有个生产同类产品的药厂，便请邻居大华帮他拿药到厂里推销。不巧的是，当地一家药厂前一阵遭了贼。厂家见大华出售该药品却对药品功能一无所知，而且身上还有文身，顿时起了疑心，急忙通知公安部门。大华见到警察后，很快供出孙某。当日，孙某就被抓获归案。他供职的公司接到公安部门求证电话后，经过盘点才发现公司少了3公斤多的药品。
　　案发后，孙某丢了工作，被移送至南京警方处理，前不久又被公诉到高淳法院。
　　法官认为，孙某身为企业工作人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大，其行为已触犯刑律，构成职务侵占罪。鉴于他是初犯，而且归案后悔罪态度较好，退还了全部赃物，最终从轻判决他有期徒刑二年，缓刑二年。
　　高研陈珊珊