北京领奖归来，不断有“记者”找他做专题报道

　　“中央媒体”开口就要钱
　　金黔在线讯12月6日，铜仁地区国宾广告有限公司总经理卢国宾找到记者，称他自从到北京参加“全国优秀复员退伍军人”表彰会回来后，短短一周内，每天他都接到北京一些自称是中央级媒体的记者来电要给他做专题报道，对方开口就要数万元的费用，不堪其扰的卢国宾希望通过媒体告知那些人：“我不需要有偿报道！”
　　放弃“铁饭碗”
　　创办广告公司
　　现年50岁的卢国宾，1978年当兵入伍，在部队上5次受到嘉奖，一次被昆明军区通报嘉奖。1992年退伍时，按照国家政策规定，铜仁市政府安置办分配他到财政局上班，卢国宾却主动放弃这个令不少人羡慕的工作，走上自谋职业之路。卢国宾靠4000元的退伍安置补助费，从开电脑打字复印部起步，凭着诚实、苦干精神，一步步发展到如今拥有11名职工、总资产达500多万元的广告公司。
　　富裕后的卢国宾不忘军人本色，经常捐款捐物帮助乡亲和贫困失学儿童，每年当地部队老兵退伍前，他都应邀前去讲述自己的经历，激励那些将退出现役的战友。
　　“记者”主动约访
　　但要6万制作费？
　　今年8月，经过层层考察、推荐、评议和省政府同意，卢国宾被国家民政部授予“全国优秀复员退伍军人”荣誉称号，11月27日，卢国宾到北京人民大会堂参加表彰大会，受到党和国家领导人的亲切接见。
　　卢国宾告诉记者，11月29日，他刚从北京坐飞机回到贵阳，就接到来自北京的一些自称是中央级媒体的记者打来电话，称要对他做专题报道，并称将在几家媒体和网站上报道，憨厚的卢国宾称表示欢迎，不料对方却称要他除了承担采访人员的往返差旅费、食宿费外，还要支付6万元的制作费，卢国宾一听就愣住了：“这是对优秀退伍军人的正常采访吗？”他当即予以回绝。
　　拒绝有偿报道
　　不堪纠缠骚扰
　　卢国宾原本以为不会再有所谓的记者找他做有偿报道了，可是接下来的一周内，他天天都接到多个来自北京的自称是中央级媒体的记者来电，纠缠他做专题报道。
　　一开始称是免费宣传，追问下对方随即又变换各种借口称要收报道费、制作费或资源占用费，而且开口就要数万元。尽管每次他都回绝了，可北京那边总是不停地变换人来打电话纠缠，给他“洗脑”，称报道会给他带来很多好处，每次“交涉”至少都要10余分钟，最长的一次被对方纠缠长达50多分钟。对方为了证明其真实性，还发来标有其媒体标志的传真。有时卢国宾一看到是北京打来的电话干脆不接，不料对方竟采取发短信的方式强行与他“交流”，严重影响了他的正常生活和工作。
　　12月6日，成天被这些电话骚扰的卢国宾十分无奈的求助本报记者，希望通过媒体恳切地对那些记者说声：“别再纠缠我了，我不要有偿报道！”