
　　本报记者杨阳通讯员陈玲玲
　　近日，三门的陈先生来电：几天前，我们菜场里有人买到一只长了五条腿的牛蛙，不知道能不能吃？
　　记者核实报道：
　　陈先生讲的这只长了5条腿的牛蛙，是三门县城关中心市场经营户章女士几天前去外地进货时带回来的。
　　“进货时买的是一整袋牛蛙，后来转卖给饭店，发现里面竟藏着这样一只奇特的牛蛙，当时觉得特别有意思，就把它留了下来。”章女士告诉记者，长成这样的牛蛙，她还是头一次看到。
　　记者发现，多出来的那条腿呈血红色，长在牛蛙的腹部，一直延伸到两条后腿的中间，长度与另外两条后腿相当，脚掌上也长有蹼。记者还特别留意了下，牛蛙不动的时候，多出来的一条腿一直弯曲着，膝盖部分顶在腹部。当把它放在地上时，也没有丝毫的不适。当它停止跳跃慢慢向前爬行时，第五条腿夹在两条后腿间，像是一条尾巴。整个过程中，这条“多余”的腿并没有起到任何作用。
　　对于这样一只长相怪异的牛蛙，有关人士表示，牛蛙长5条腿属于畸形，出现这样的情况很少见，原因却有很多，可能是因为母体生殖细胞存在异常遗传信息，也可能是胚胎发育时受到水污染等不良刺激造成的，在没有弄清楚原因前，市民最好不要食用这样的牛蛙。