
　　本报讯(记者李亦中通讯员潘峰余志浩张超龚铖)驾驶三轮摩托车深夜撞伤一妇女，因担心赔不起医疗费，竟将受伤妇女与摩托车一起沉于江中。青山警方历时近1个月、辗转数地，将这起恶性肇事逃逸案嫌疑人擒获。昨日，警方依法对涉嫌故意杀人的左某刑拘。
　　8月28日凌晨1时许，一男子驾驶一辆红色无号牌正三轮摩托车，在青山区建设十一路路口将一名过马路的妇女撞倒。这一幕被正在该路口附近施工的杨先生看到。杨先生见肇事司机慌慌张张将被撞人抱上车斗，连连说：“我送她到医院，我马上送她到医院。”随即疾驶离去。这时，杨先生发现了受伤妇女掉在地上的手机，试着拨通了其亲朋的电话。
　　家人介绍，被撞妇女姓刘，50多岁，住青山工人村。得知刘某被撞，家人纷纷赶到现场，连夜在周边医院寻找。整整找了一夜没发现刘某踪影，只得报警。
　　青山警方接警后，迅速成立专案组侦查。事故现场附近有一家蔬菜批发市场，专案民警据此分析，骑三轮车的人很有可能是到菜市场批发蔬菜的菜贩。
　　百余名专案组民警每天调阅沿途所有监控录像，走访附近大小数十家菜市场。9月4日，专案民警在青山区23街菜场终于发现线索：在此卖菜的左某，有一辆正三轮摩托车，且8月28日以后再也没有到市场卖菜。
　　经查，左某为湖北黄冈团风人，青山卖菜已8年。
　　9月14日，一位群众报警，青山区建设一路的长江水域中发现一辆正三轮摩托车。知情群众辨认，证实此车是左某的。
　　随后半个月，办案民警辗转武汉、黄石等地，在左某老家、亲友处逐一搜寻。
　　9月24日，民警查悉左某女儿有个好朋友在新洲三店一带，迅速赶到新洲搜寻。民警在新洲城关一家商店发现了左某女儿，经过攻心，她说出左某藏身三店街一偏僻出租屋内。
　　当日左某被抓获。他交代，8月28日凌晨驾车在建设十一路口将刘某撞倒，因担心赔不起钱，便直接将刘某带到长江边，连人带车直接开进江中，而后自己从江中涉水出来逃离。