受伤菜贩在医院治疗

　　前晚7点多钟，一名菜贩将菜摆在南湖菜市场西门口叫卖，南湖街道城管中队执法人员上前暂扣电子秤，菜贩请求归还遭拒。情急之下，菜贩举着砖头砸车，结果遭到数名城管队员围殴，直至其昏迷才收手。经医院检查，菜贩右侧肋骨骨折。事发后，南湖街道城管科负责人承认城管队员打人打重了，但认为是正常执法，对被打者的医药费却只字未提。
　　菜贩遭五六名城管暴打昏迷
　　记者赶到南湖菜市场时，附近一位居民告诉记者，晚上7点多，这名菜贩将菜摆在菜场门口卖，发现城管执法车过来后赶忙将东西收起来往菜场里跑，不想城管下车后二话没说，冲进菜场将电子秤收走，菜贩就跟在城管后面要求归还，城管并没有理睬他的请求。
　　“突然，他拿起一块砖头往车窗上猛砸！”目击者说，菜贩走到城管执法车跟前时举起砖头朝着车砸，损坏不严重，这惹怒了城管，“就看到五六名城管把他围起来，按在地上打！”目击者称，这几名城管身材魁梧，菜贩根本无法还手，“他当时就倒在地上起不来了。那些城管那么壮，踢人哪能受得了啊？”
　　据了解，有人亲眼目睹该男子被踢到下身，疼得站不起来。直到发现该男子昏迷，打人者才停止施暴，随后坐上城管执法车离开。好心的路人拨打了120，受伤的菜贩随后被赶来的救护车送往江苏省第二中医院。
　　肋骨骨折，躺病床上动不了
　　昨天下午，记者在江苏省第二中医院骨伤科见到了正在挂水的菜贩。他侧躺在病床上，动都动不了。据了解，这名菜贩姓龚，今年35岁。“一根肋骨骨折了。”龚先生努力地指了指右侧的肋骨，有气无力地说，“我一动浑身都疼。”照顾他的妻子告诉记者，他的手臂关节处也有擦伤，当时穿着的外套在他被打时撕烂，连裤裆的拉链都被踢坏了。
　　“我当时已经把东西收回去了，他们还要收我的秤！”回忆起被打的经历，龚先生愤怒不已。他说，事发当晚，摊位上还有一些蔬菜没卖掉，他就拿到菜市场门前卖，“那个时候城管也下班了，我们才敢出来，而且我根本没上马路。”据他称，不少菜贩都会在晚上六七点左右将剩下的菜拿出来卖。当看到城管的车子开过来，他赶紧就把菜收起来往回跑，城管跟着就进来了，“两个人进来，一个人掐着我的脖子，另一个人拿走了我的电子秤。”
　　“没了秤我第二天怎么做生意啊！”龚先生一路请求他们将秤归还，城管一直不答应。“我也急了，就拿着砖头，只想吓唬吓唬他们，并不是要打人！”他称，五六名城管看到他举着砖头后就一把将他按到地上并用脚踢他的身体，当时围观的人不少，但没有一个敢上前拉架。“后来我就昏迷了，再醒来就发现自己在医院了。”
　　龚先生的妻子告诉记者，丈夫出事时她正在家中做饭，突然有人跑到家里说她丈夫出事了。“我跑到跟前一看，他都被打昏过去了，我当时眼泪就下来了！”而几名城管在打人之后就坐上车子离开，对昏迷在路口的龚先生不闻不问，幸亏好心人打了120。到了医院后，她和护士努力地喊着丈夫的名字，他才慢慢苏醒过来。
　　南湖城管还没有明确说法
　　龚先生说，他现在头依然很昏，胸口也难受。但是更让他堵心的是南湖城管方面没有明确的说法。“110让我去找城管，我找了，那边说领导不在。”龚先生的妻子事后曾找到南湖街道城管科，一名工作人员告诉她保留医药费的账单，等领导回来再说。“没有书面的保证，也没有人出来说话，我们不知道怎么办好。”但是丈夫不能不治疗，她咬了咬牙交了近两千块的医药费。
　　“我们连手机都没有。”她苦笑着说，他们夫妻俩来自盱眙县，在南京卖菜才两三年，日子过得紧紧巴巴。卖菜是他们夫妻俩唯一的生计，除去每个月摊位租金、房租、水电等日常开支，还要供小孩念书，根本没什么钱。“他还要继续治疗，我们是真没钱了。现在就希望城管那边能把费用出了，把我丈夫给治好。”
　　城管科：
　　下手是重了，但是无奈之举
　　事发当晚，记者见到了南湖街道城管科的丁科长，他承认，他们的城管队员的确是“打重了”。不过他称有一名城管队员也被菜贩打了，车虽然没有被砸坏，但是可以看到玻璃上有裂纹。
　　他告诉记者，城管执法也不容易，往往会遇到不配合的情况，而且南湖菜市场有些菜贩子平时会向小混混交保护费，交了钱之后，自然就要在外违规出摊。而城管队员虽然事先劝说，但却不起效果。目前他们已经是24小时执勤，对于这些不听劝说的，必须采取暂扣物品的强制措施，这都是合法的。
　　丁科长认为，城管动手打菜贩也是无奈之举，毕竟年轻人火气大，“他先拿砖头砸，才会有后面的事”。至于此事如此处理，丁科长没有具体说明。
　　实习生马薇薇快报记者孙玉春文/摄