
　　中国日报网环球在线消息：据英国《每日电讯报》7月29日报道，菲律宾首都马尼拉28日出生了一名长有双头的女婴，目前女婴情况稳定，但医生表示，女婴最终能否存活还有待观察，生存概率取决于两个头共享器官的情况。
　　这名女婴于当地时间28日晚些时候在马尼拉的何塞・法贝拉博士纪念医院（JoseFabellaMemorialHospital）出生，令医生和家人感到意外的是，女婴长有两个头！医院方面说，女婴“多余的头”显然是她的双胞胎姐妹，可能在她们的母亲怀孕早期，这个孩子没能顺利发育并完全分离出来。
　　目前双头女婴已被送入医院的新生儿加护病房，医生们正密切观察女婴的身体情况。医院的一名发言人说，女婴目前情况稳定，但是如果检测证实她的两个头只分享一套重要的生命器官，比如只有一个心脏，那么她将无法存活。
　　据悉，女婴的父亲萨尔瓦多・阿甘达是一名三轮车夫，他和妻子莎特里尔在这个女婴前已经有5个孩子，他们的家族中目前还不知道有过双胞胎的历史。
　　据医学专家介绍，双头婴、双面婴其实是一种相当特殊的连体婴，通常被称做“双头畸胎”，这是两胎连体结合到一起的一种极端现象，这种现象可能由基因异常造成，也可能由胚胎生长过程中的某个缺陷导致。双头畸胎通常生存下来的概率很低，据报道，美国明尼苏达州17岁的连体“双头人”姐妹艾比盖尔和布莱塔妮就打破了罕见的概率存活了下来，而且还学会了互相合作。
　　此外，各类动物中也出现过“双头”现象，比如相对多见的双头龟和双头蛇，人们还发现过双头牛、双头羊、双头猪、双头猫、双头狗和双头鱼等动物。（环球在线：李卉）
　　***相关链接：近年来轰动全球的“双头”婴儿
　　2008年3月10日，印度北方邦纳格尔地区萨尼村的辛格夫妇生下了一个罕见的“双面女婴”，这个女婴虽然只有一个身体，但却长着两张脸、拥有两张嘴巴、两个鼻子和4只眼睛。女婴的两张脸长得连在了一起，当她们一起睡觉时，4只眼睛会一起闭起来。这个“双面女婴”在当地村庄中引起了轰动，迷信的当地村民们以为这个“双面女婴”是印度神灵转世，他们纷纷涌到辛格夫妇的家中，对这个“双面女婴”进行膜拜和祝福，并在辛格夫妇的家门外唱歌和跳舞。
　　2008年8月25日，孟加拉国一名22岁的年轻母亲剖腹产下一个名叫基龙的双头男婴，两个脑袋可以同时入睡，他只有一个胃，但却能用两张嘴分别进食。但是基龙由于发烧和呼吸困难出生2天后便不幸夭折。医生称，这名双头婴显然孕育自一个胚胎，但胚胎在分裂时发生了异常。
　　（环球在线：李卉整理）