董存瑞炸碉堡。电影资料图

　　记者日前获悉，备受人们关注的“”终于有了结果：被告向原告董存梅、董存金等赔偿3.5万元。“我们这些当年曾和董存瑞一起战斗的战友们，对这个案子的结果比较满意。”62年前，带领董存瑞所在连攻打隆化中学、并任三个连干部之一、现居住大连的程抟九老人表示。
　　董存瑞炸碉堡无端受质疑
　　已经82岁高龄的程抟九思维清晰，语言表达顺畅。老人介绍，董存瑞1929年出生于河北省怀来县。1948年5月25日，董存瑞所在连队担负攻击国民党守军防御重点隆化中学的任务。面对敌人一隐蔽的桥型暗堡猛烈火力的封锁，董存瑞在危急关头，毫不犹豫地用左手托起炸药包，右手拉燃导火索，高喊：“为了新中国，冲啊！”碉堡被炸毁，董存瑞以自己的生命为部队开辟了前进的道路，当时他年仅19岁。
　　董存瑞舍身炸碉堡的英雄事迹广为流传，并激励着一代又一代人成长。然而，让人想不到的事情发生，“2006年国内有一个电影杂志第八期刊登了对电影《董存瑞》导演郭某的访谈文章――《〈董存瑞〉：“真实”创造的经典》。文章里表示，‘没有谁亲眼看见他托起炸药包的情景，这完全是事后根据一些蛛丝马迹推测出来的……与此同时，在中央电视台某栏目播出的电视专题片《电影传奇――董存瑞》中，郭某也发表了类似言论。”程抟九说，“我和董存瑞当年一起攻打隆化中学，我和一些战友亲眼看见董存瑞舍身炸碉堡，怎么在这个郭某的嘴里，董存瑞的英雄事迹成了推测出来的呢？”
　　因董存瑞炸碉堡事迹遭受到的“怀疑”，2007年3月，董存瑞的妹妹董存梅、弟弟董存金将发表郭某说法的某杂志社、中央电视台和电影《董存瑞》的导演郭某等告上法庭，状告三被告否认历史事实，降低英雄名誉，侵犯了董存瑞的名誉权，要求被告公开赔礼道歉并赔偿10万元。程抟九和另外十几位当年亲眼目睹董存瑞炸碉堡的老人一起作证，程抟九还被中央电视台《新闻会客厅》栏目邀请到北京，就“恶搞”董存瑞英雄事迹一事进行反击。
　　这场官司双方都是赢家
　　董存梅替哥哥名誉讨说法的事经媒体披露后，在网络上引起了激烈的讨论。2007年5月24日，董存瑞名誉权案在北京市朝阳区法院第一次开庭。今年8月初，在北京市朝阳区人民法院多次协调、调解下，原被告双方终于于日前达成初步协议：(一)、被告郭某、某杂志社在近期的杂志上发表一篇对《为了新中国前进》中饰演战斗英雄董存瑞的王宝强的采访文章，文章将叙述董存瑞在党的培养教育下，从一个普通农民孩子成长为一名人民英雄的光辉战斗历程，而该片将生动再现董存瑞在隆化中学战斗的关键时刻的英雄壮举；(二)被告方赔付董存梅、董存金诉讼费等共计3.5万元。
　　程抟九介绍，他是在“十一”期间到董存金家做客时听到的这个好消息。虽说案子从原告起诉到最后终结历时了两年零七个月，可对于程抟九当年和董存瑞一起奋战在战场的老人们来说，董存瑞的英雄事迹得到保护，这是让他们最高兴的。
　　程抟九认为，无论是事件中原告还是被告，现在看都是赢家。“我为什么这么说呢？从整个过程看，无论中央电视台，国内外知名媒体、网络等的报道绝大多数呈积极态度，众多媒体深入地宣传了董存瑞精神。从结果上看，单某杂志社因为不实报道付出了金钱，可是对该杂志社日后的报道方向无疑都起到了约束和警戒作用。”首席记者王晓梅