于金山和王金兰喜结良缘。

　　本报记者张剑英文/图
　　昨日，在常记助残养老公益村，常玉珍为董存瑞的战友―――82岁的老功臣于金山，连同现在和他一起朝夕相处的另外9名“老兵”，举办了盛大的集体婚礼。10名老功臣当中，最小的76岁，最大的已经94岁。
　　■山水见证，10对新人感受“游艇婚礼”
　　昨日上午7时30分，10对新人从常记功臣幸福院乘车出发，经过一个多小时的车程，到达了位于丰润的邱庄水库之畔，隔着水面，便可以远眺“常记助残养老公益村”漂亮的红房子。
　　9时10分，车停靠在邱庄水库的水域边。10对新人在一对对“童男童女”搀扶下，走近停泊在水面上的一艘能乘坐二三十人的游艇。老功臣们驻足岸边，感受凉风扑面，让人暑气顿消。
　　9时15分，10对新人在“童男童女”的帮助下，登上游艇。游艇开动，两边群山如黛，烟波浩淼，似在画廊中行进。奇峰异石，峰峦叠翠，让新人们目不暇给。此情此景让新人们不禁沉浸在柔情蜜意中，彼此的爱在水天之间化为永恒，融入生命。
　　另一艘快船上，军乐队奏响欢快乐章。在乐声伴奏下，游艇迤逦而行，30多分钟后到达对岸的“常记助残养老公益村”。迎接他们的是常玉珍和“常记”的上百名员工，音乐声、掌声、笑声、欢呼声已分不清楚。上岸后，新郎手牵着新娘，站在鲜花簇拥的彩虹门前，等待着神圣时刻的到来。
　　■“今后我就是你的眼睛和拐杖”
　　10时许，主持人宣布“感恩功臣”主题婚礼开始。82岁的于金山和74岁的王金兰，是第一对被叫到的新人，两人满脸笑容走上主席台。
　　常玉珍祝福：“各位老爸爸、老妈妈，在今天你们喜结良缘的大好日子，我想说，是你们让我知道什么是爱家、爱国，你们不仅是我的爸爸、妈妈，还是我的恩师，我要祝你们长寿，长寿，再长寿！”说完，深深鞠躬。
　　10时30分，在欢呼声中，10对新人举起盛满幸福的杯子，喝下甜蜜的红酒。随着《歌唱祖国》乐曲，10对新人和在场所有人一起歌唱祖国。主席台上空礼花纷飞、彩带飘扬，红色气球在空中升起，和平鸽飞向蓝天，掌声、喝彩声传遍现场。
　　“我们今后就是一家人！让我们心心相印，相亲相爱！”携手走上红地毯那一刻，于金山和王金兰由衷感叹。王金兰深情地望向于金山：“今后，我就是你的眼睛和盲杖，嫁给你我会悉心照顾好你的一切！”