10月24日，犯罪嫌疑人被安徽巢湖警方押解到含山县。

　　新华网合肥10月25日电（记者熊润频）记者从安徽省含山县委宣传部获悉，备受各界关注的含山县“9・22”特大抢劫金店案近日在山东临沂告破，在江苏、安徽、山东三省公安机关的密切协作下，5名犯罪嫌疑人被成功抓获。
　　9月22日凌晨，含山县城“老庙金店”发生一起特大抢劫案，4名犯罪嫌疑人持械将2名值班人员打伤捆绑后，抢走存放黄金首饰的保险柜5个，案值190余万元。案发后，公安部、安徽省公安厅迅速采取措施，进行侦破。
　　在案件侦查期间，含山县“9・22”专案指挥部组织民警开展大规模调查走访、全面排查、调取路面监控录像、开展信息情报研判等侦查措施，成功串并今年6月以来发生在安徽省芜湖、广德、铜陵的8起抢劫、盗窃案，确定系一伙山东沂南籍犯罪嫌疑人所为，并很快发现这一团伙活动的踪迹。同时，经江苏、山东两地公安机关调查，这一犯罪团伙还涉嫌在江苏盱眙盗窃金店作案1起，案值100余万元；在山东蒙阴抢劫金店作案1起，案值50余万元。
　　10月22日，江苏、安徽、山东三省公安机关密切配合，在山东临沂先后抓获刘贵丰、马传晓、赵中国、刘成标、赵玉柱等5名犯罪嫌疑人。经查，这一团伙于9月20日夜在安徽铜陵市盗窃一辆白色皮卡车后，驾乘被盗车辆经芜湖于21日到含山预谋作案。22日凌晨，他们在含山抢劫金店后驾车逃离现场，潜回山东，并将作案车辆烧毁。