
　　东方网9月23日消息：昨日凌晨2时15分左右，位于巢湖市含山县环峰北路的上海老庙黄金店遭4名蒙面歹徒抢劫。歹徒将看店的一对老夫妇打伤，抢走大量黄金饰品。
　　金店老板说，被抢金饰价值200万元左右。
　　凌晨歹徒闯进金店
　　9月22日凌晨2点左右，含山县城一片静谧，而此时，位于闹市区环峰北路的上海老庙黄金店里，负责值守的俞敦俊起床上厕所。随后她看了下时间，是2点零几分。
　　“我当时看到老伴正在睡着，就想时间还早，准备再睡一会儿”，60岁的俞敦俊昨日向记者描述了事发过程，“我刚躺下几分钟，突然听到门口‘咔嚓’一声响，我不知道咋回事，吓得坐了起来。我老伴胡荣江也醒了，他当时就下床了，大声问‘谁，干什么的？’”
　　俞敦俊说，还没等他们反应过来，4个蒙面大汉已经进到了店里。
　　守店老汉头被砸伤
　　“我意识到遭抢了，就慌忙去抢紧靠床头的报警器”，62岁的胡荣江回忆说，当时他还没摸到报警器就被一个蒙面大汉发现了，蒙面大汉立即冲过来，一把把报警器抢走了。后来，另外一个蒙面人手持铁钳向他冲过来，他继续反抗，操起一个水瓶朝持钳歹徒砸过去，不料，持钳歹徒抡起手中的钳子，用钳子手柄狠狠地朝他的头部猛砸，并恶狠狠地说“放老实点，否则砸死你”。
　　胡荣江说，后来，他被两名歹徒打倒在地，其中一名歹徒一下子将他的两个手臂往后一扭，迅速用胶带牢牢地捆住，接着又把他的双脚捆上了，又用胶带把他的嘴巴粘上了。
　　被捆住后，胡荣江仍然不甘心，仍在地上挣扎，歹徒见状，立即用衣服把胡荣江的头裹了起来。“我当时感到呼吸困难，头上的血不停往下流”，回想起事发时的状况，胡荣江仍心有余悸。
　　“歹徒拿枪指着我”
　　在两名歹徒殴打胡荣江的同时，另两名歹徒则在捆绑俞敦俊。“他们一下子就拿起床上的被子把我按在了床上”，俞敦俊回忆说，其中一名歹徒猛地将她双手扭到身后用胶带给捆起来了。在守店的两人都被捆后，四名歹徒开始疯狂抢金首饰。
　　“我后来使劲挣扎，弄出来一只手，就去抢报警器”，俞敦俊说，一个歹徒冲上来就把报警器抢走了，随后猛地把她的手扭起来，另一名歹徒用枪指着她的头，“我看你还很犟”。后来，歹徒用了多道胶带把她的手脚都牢牢地捆了起来。
　　俞敦俊说，在听到门外车子发动后，她立即从床上翻滚下来，用嘴使劲把老伴手上的胶带给咬断了。随后他们立即报警，并打电话给金店老板。
　　警方正在搜捕疑犯
　　案发后，含山县警方立即启动应急预案，巢湖市和含山县警方主要负责人第一时间赶到现场。省公安厅也派出技术专家赶到含山县指导破案。
　　据含山县公安局有关负责人介绍，昨日凌晨2点59分，110指挥中心接到报警称，环峰北路上的老庙黄金店被四名犯罪嫌疑人入室抢劫。经调查，当日凌晨2点15分左右，四名犯罪嫌疑人身着灰色衣服(类似工作服式样)，戴帽子、口罩和手套，手持尖嘴钳等工具进入金店内，将两名值守老人控制后，抢走店内5个装金首饰的简易铁皮保险柜。据金店老板称，保险柜内有共计200万元左右的金首饰。
　　据警方调查，四名歹徒均在30岁左右，作案后驾车逃离。目前，警方正在积极搜捕疑犯，具体损失情况也在进一步调查核实中。