被砍断左手的胡某在医院接受治疗本报记者赵伯平摄

　　本报安康讯(记者赵伯平)11月2日晚7时许，安康市汉滨区关庙镇柑树村65岁老人胡某被两个闯入屋中的蒙面歹徒连砍十多刀，其左手当场被砍断，老人13岁的孙子也被歹徒用凶器砸伤头部。
　　“太可怕了！我现在连家都不敢回，一直在外边住着。”谈起11月2日晚那可怕的一幕，受伤老人胡某的儿子胡海忠依然心有余悸。昨日，记者在胡某家中看到，歹徒破门而入时，留在木门上的脚印还依稀可见，墙上和地上随处仍然可见喷溅的斑驳血迹。
　　“晚上7时40分我刚回家约10分钟，就听到隔壁我父亲的房间里有打斗声。”胡海忠说，事发时他13岁的儿子听到隔壁屋里有响动后，就跑过去看，结果也被一歹徒用榔头在头部猛敲了一下，然后又砍了一刀，颅骨当场被砸掉一块。“等我跑进屋内时，我父亲和我儿子都已经受伤倒在了地上。据父亲说，他当时正在屋内看电视，两蒙面歹徒直接破门而入，进来后二话不说直接拿刀就砍。”胡海忠说，从歹徒进屋行凶到逃离现场，最多不超过3分钟，作案手法很熟练。
　　据安康市人民医院外科医师赵灏介绍，11月2日晚8时20分，胡某被送到医院时，头部、颈部、肩部都有刀伤。在治疗时发现，头部有5处刀伤，肩部2处，颈部1处，被从腕部直接砍断的左手上还有2处刀伤，肋骨也断了2根。伤者家属将断手装在塑料袋中提到了医院，但在手术中手部再植没有成功。经过治疗，目前伤者已脱离了生命危险，伤情较稳定。“这次歹徒在我家行凶，没有抢走任何财物，进门就直接砍人，所以我怀疑是有人行凶报复。”胡海忠说，自己一直靠经营出租车维持生计，今年6月份出租车就被人砸过一次，这次歹徒又入室行凶又没抢财物，报复的可能性很大。
　　案发后，安康市公安局汉滨分局刑警大队已经介入调查此案。