
　　本报热线66810222海口8月19日讯(记者徐培培)今天凌晨3时许，海口市琼州大道怡海花园小区发生一起入室抢劫案，一名蒙面持刀男子与业主刘先生发生打斗，冲突中，刘先生被刺中10多刀，之后在小区保安的配合下，将行凶者擒获。
　　蒙面歹徒挟持女大学生
　　今天上午9时许，记者在琼山医院骨科病房见到了受伤的刘先生。据介绍，前段时间，他和家人买下怡海花园小区一楼二楼铺面投资，平时自己和家人住在小区6楼。
　　刘先生平日喜欢玩网络游戏作消遣，为了给游戏人物“练级”，刘先生雇佣一名女大学生何小姐，晚上到二楼商铺的一个小阁楼办公室帮他“代练”。凌晨3点多，刘先生睡不着，决定到二楼去玩游戏。结果到了2楼却不见何小姐的影子。刚坐下不到1分钟，一名手持一截角铁的蒙面男子出现在刘先生眼前，刘先生抓起椅子就丢了过去，对方则拔出一把长约20公分的水果刀，双方厮打在一起。刘先生说他尽力躲闪，但身上仍有10多处被刺伤。刘先生趁对方不注意，上前抱住他的腰，两人一起顺着楼梯滚了下去。刘先生大声呼救，闻讯而来保安协助他一起制服行凶者。事后，为刘先生工作的何小姐在阁楼一个小房间被发现，据称，她当时被歹徒拿刀架在脖子上。
　　医生说，刘先生全身多处刀伤所幸均不足以致命，但需要长时间静养。
　　物业：歹徒翻墙潜入小区躲过监控
　　刘先生说，作为小区相对较大的业主，他认为小区物业的安全工作没有做到位，事发地点在二楼，而保安亭就近在咫尺，刘先生说整个事发过程自己一直在大声呼救，却没有保安回应，直到两人从楼上滚落，几乎就摔到保安亭门口了，才有保安出来帮忙，该保安后来告诉刘先生，他是听到呼救后去喊人了。
　　记者通过电话联系到了怡海花园开发商一负责人郭先生，他说，据事发时的监控录像显示，歹徒于当晚7点多就顺着绿化树翻墙潜入小区，隐藏在某地方伺机作案。
　　此案已移交刑警部门进一步处理。