
　　趁着黑夜，几名蒙面男子驾着小船悄悄靠上一艘停泊在港湾的大船，随后他们拿着凶器攀船而上，找准时机迅速地控制船上的值班船员，然后将船上30余吨柴油洗劫一空，扬长而去。别以为这是哪部黑帮电影里的一幕，今年6月，在舟山沈家门渔港内就发生了这样一起蒙面抢劫案，最终警方经过一个多月的缜密侦破，4名蒙面劫匪和1名指使者全部落网。
　　审讯中，嫌疑人交代说，作案是因为手头缺钱，而之所以会选择这艘船，则是因为其中一名同伙刚被该船所属的渔业公司开除了，他们想来报复。昨日，记者从舟山市公安边防支队了解到，目前此案侦查已结束，5名犯罪嫌疑人将被公安机关移送检察院审查起诉。
　　通讯员张振原陆玢伊
　　本报驻舟山记者高凯
　　实习生蒋梅
　　船上惊现蒙面持斧劫匪
　　事情还得从新世纪16号远洋捕捞船上说起。
　　出事前，新世纪16号远洋捕捞船已在沈家门渔港内停泊了半年之久，这么长时间停在港口也是个无奈之举，主要是因为效益不佳，而为了降低开支，这艘船上的值班人员也并不多，平日里就是黄某和夏某看守着，不过半年多过去了也一直是风平浪静的，并没有什么不好的事情发生。
　　可没想到6月17日这天晚上，意外出现了。
　　这天晚上，黄某和夏某像往常一样吃完晚饭，就在船上例行巡视了一番。由于船离岸边还有一段距离，巡视完后他们也没法上岸，于是就回到船舱里准备休息。
　　在船舱里，两人一阵聊天后，渐渐地都有了睡意，到晚上10点多钟的时候，夏某已经进入梦乡，而黄某也有些迷糊了。就在这时，舱外突然传来一阵响动，朦胧中，黄某意识到船上可能来了一些人。
　　黄某一个“鲤鱼打挺”起了身，就准备出舱去查看一下。
　　可刚打开舱门，黄某就被眼前的情景吓坏了，只见船舷上一个黑影手持钢斧正在搜索着什么。就在黄某看见这黑影的一刹，这个黑影也发现了黄某。
　　“有人，有人，都过来。”这个黑影看见黄某后，一边呼喊着同伴，一边举着斧头朝黄某冲了过来。
　　见对方来势汹汹，黄某当即转身朝驾驶台跑去。可还没跑上几步，黄某就发现黑影果然还有帮手，另一个黑影也拿着斧头从另一边包抄了过来。
　　自己手无寸铁，而对方又是都拿着凶器，黄某只能束手就擒。很快，两名黑影用随身携带的胶带纸将他嘴巴封住，将其彻底地控制起来。直到这时，黄某才看清两名黑影都是蒙着脸的。
　　30余吨柴油被洗劫一空
　　舱外的追逐，也将舱内的夏某彻底地惊醒了。
　　看到黄某已经不在舱里，夏某也赶忙起身准备到舱外去看看。相似的一幕再次发生，只不过这次少了一些追逐。
　　当夏某打开舱门时，舱门前已经站着一个蒙脸大汉，看着蒙脸大汉手里拿着明晃晃的钢斧，夏某大喊：“你们是谁？要干嘛？”
　　夏某刚一开口，钢斧就已经架到了他的脖子上。“不要乱动，不准出声。”蒙脸大汉警告说。
　　本想反抗的夏某，此时也只得放弃反抗的念头。就这样，他也被胶带纸封住了嘴巴。
　　为了防止黄某和夏某反抗，四个蒙脸大汉又找来绳子将两人牢牢捆住，并且关进了船舱里。接着，他们又将两人身上所带的1200余元现金和手机都收走了。
　　见两人身上已经没了油水，蒙面大汉们关上舱门，不再理会他们。
　　尽管被捆了个结实，而且嘴巴都被堵上了，但两人耳朵还是能听到舱外的声响。于是，两人静下来，仔细地听着舱外发生的一切。
　　舱外似乎很忙碌，几个人来来回回的，时不时还听到“你注意点”的声音，还有个蒙脸大汉在窗户处打着电话。两人清楚地听到，这个打电话的人说着：“船可以开过来了。”
　　舱外的人忙碌了近一个半小时，随后安静了下来。
　　这时，一个蒙脸大汉走进船舱里，将两人嘴巴上的胶带纸撕掉，离开了。
　　“他们是不是已经得手了，离开了。”两人赶忙用嘴巴奋力地撕咬绳索，最终两人成功解套。
　　出了船舱，船上已没有这些人的身影。一番检查过后，两人发现船上储备的30余吨柴油被洗劫一空。
　　此时已是凌晨时分，站在甲板上，周围显得格外的安静。夏某和黄某两人面面相觑，可不得不仍呆在船上。因为他们的船离岸还有不少距离，现在就是想马上上岸去报警，也上不了岸。
　　等待是最难熬的，好在天刚刚亮的时候，有一艘小舢板船碰巧路过，就这样两人搭着顺风船上了岸，找到船老板并报了警。
　　一条小线索锁定4名疑犯
　　“海上蒙面持械抢劫，这不是电影中才有的镜头吗？”接警后，警方都有些不敢相信。但鉴于案情的重大，他们还是立即抽调了普陀区公安分局刑侦大队、沈家门边防派出所的精干警力组成专案组，展开调查。
　　很快，各方面的线索就汇集而来。经过初步勘查分析，警方确认犯罪嫌疑人应该在4人以上，且外地人作案可能性较大。
　　而根据夏、黄两人提供的，劫匪曾打过电话要喊船这一线索，警方决定把船当作侦破重点。随后，一张排查的大网在码头撒开。
　　在接下来的半个月时间里，专案组的队员排查了附近大小船只500余艘，走访渔民群众1000余人。终于，有一小舢板的船老大提供了一条线索说，6月14日他曾拉过4名外地人到新世纪16号船上，但是案发当天他并没有拉这4个人。
　　“同样是4个人，同样是上了新世纪16号了，前后只相差3天，种种迹象都显示，这4个人极有可能就是17日作案的人。”收获这条线索后，专案组立即把这条线索当作重点追查方向进行追查。
　　一个星期后，追查人员有了收获，他们通过连日来秘密监控和乔装跟踪，警方锁定了普陀人陈某和重庆人温某等5人有重大嫌疑。
　　但可能因为走访调查的人数较多，引起了犯罪嫌疑人的警惕，温某、彭某等4人潜逃回了重庆。
　　千里追查劫匪全部落网
　　经过一个多月的调查，案情越来越清晰，嫌疑人目标也越来越明确，警方决定实施收网行动，将5名嫌疑人抓捕归案。
　　7月22日，专案组兵分两路，一组前往普陀抓捕陈某，另一组则赶赴重庆，追擒温某、彭某等4人。
　　在普陀，警方根据线索找到陈某的女朋友家。为避免打草惊蛇，警方没有对其女友家进行搜查，而是选择了更为稳妥的方案：在小区内进行布控，24小时蹲点守候。还好蹲点只持续了一天一夜，当7月23日晚11时许，陈某走进守候民警的视线时，抓捕民警一拥而上，将陈某当场制服。
　　这一路抓捕陈某还算顺利，可在重庆追逃行动却经历了一波三折。
　　当追逃民警马不停蹄地赶到重庆温某家中时，却发现温某家中已是人去楼空。
　　“难道温某收到消息跑了，这次要是跑了，再追查起来就会困难得多。”就在民警思索着下一步该如何行动时，温某邻居却提供了一个很及时的线索―――就在一个小时前，邻居还看见温某带着行李与其母亲前往长途汽车站。
　　这条线索很重要，民警们又立即调转车头，赶往长途汽车站。
　　当民警来到车站时，温某刚刚坐上了一辆长途汽车，于是民警立即上车实施抓捕。当温某看到民警上车的一刹那，他知道自己是跑不掉了，乖乖地下了车。
　　经连夜突审，温某交代了彭某等另外3名犯罪嫌疑人的居住地。
　　随后，专案组民警兵分三路，赶赴三个县区，在当地警方的协助下，将彭某、刘某、刘某某等3人抓获归案。
　　洗劫这艘船竟是想报复
　　经过审讯，5名犯罪嫌疑人很快交代了他们持械蒙面抢劫新世纪16号船柴油的犯罪事实。
　　他们交代说，最先提出找艘船弄点柴油来倒卖的是陈某，当时温某等4人又正好没有工作，手头上缺钱花，于是5人一拍即合。
　　在商议找什么船下手的时候，温某提出自己去年因为手脚不干净，被新世纪16号船所属的渔业公司开除了。他对此耿耿于怀，一直想找个机会报复一下，于是5人就决定以新世纪16号船为目标。
　　为了怕被熟人认出来，温某还学起了电影中的蒙面抢劫镜头，于是特意从街上购买了裤袜、胶带、管制刀具和斧头。
　　当一切准备完毕后，他们开始了行动。
　　6月14日，他们实施了第一次行动，但因为途中出现了变故，计划未能正常实施。
　　6月17日，他们开始第二次行动，温某等4人负责上船抢油，而陈某则租用一艘清舱船负责外围接应。本以为做得天衣无缝，但没想到这么快就全被抓了。