银行被砸坏的柜台隔离玻璃

　　本报咸阳讯（刘亚茹记者程辉）兴平市信用联社店张镇信用合作社西街营业厅于11月18日下午上演惊险一幕，一蒙面大盗手持铁锤猛击营业大厅专柜隔离玻璃，欲抢劫钱财。不料隔离玻璃坚实未能砸开，在工作人员赶来时仓皇而逃。
　　19日19时40分记者赶到兴平市店张镇西街的中国信合营业厅，透过外窗的玻璃看到里面柜台的隔离玻璃上有两个鸡蛋大的破洞，周边布满裂缝。从外窗的玻璃上可以看见柜台隔离玻璃足有1厘米厚度。
　　据营业厅隔壁经营花圈店的李女士讲，11月18日16时30分左右，一个骑摩托车，头戴头盔，身穿一身黑色皮衣且蒙面的男子，进入营业大厅，当时给地上扔下一包东西，并向营业厅内的三名营业人员大喊，里面装有炸弹，要求营业人员将柜台的财物拿出来。在遭到营业人员拒绝后，当下拿起手中的铁锤砸向柜台玻璃，当时玻璃就被砸出两个洞。营业员见状迅速报警并追出大厅，惊慌的大盗见状夺路逃跑，跑出门骑上摩托车迅速逃离，信合工作人员与赶来的公安在追赶过程中蒙面大盗已逃得无影踪。
　　兴平市公安局苏东明局长告诉记者，事件发生后，公安人员立即赶赴现场。经过现场勘查发现，劫匪所持的是一把羊角铁锤，扔在营业大厅的只是假炮仗，并非炸弹。由于信合营业大厅的安全防控措施非常到位，加上遇到抢劫后，工作人员不惧劫匪的恐吓，英勇反抗并试图制服劫匪，在此情况下，劫匪才慌忙逃离。
　　苏东明局长称，现在银行的安全防控措施非常到位，工作人员的防范意识也非常强，任何劫匪想抢劫银行几乎是不可能的。目前，兴平市公安局已经成立了由一名副局长领导的专案组，根据昨日调查，已经初步查明了劫匪购买羊角铁锤的商店，力争尽早抓获抢劫信合的犯罪嫌疑人。