
　　4月27日，星期一，迪庆藏族自治州德钦县羊拉乡格亚顶村民小组村里小学校里的琅琅书声突然中断，正在给10名学生讲解唐诗《野草》的桑培老师猝然倒在了课堂上，倒在他为之奋斗了35个春秋的三尺讲台上，静静地离开了人世。
　　桑培老师1955年出生在羊拉乡茂顶村木达水村民小组。家境贫困的他从小勤奋好学，在老师的帮助下，桑培十分珍惜难得的读书机会，并把当一名老师作为自己的最大心愿。1975年，桑培从丽江师范学校毕业。当时，迪庆教师紧缺，他完全可以留在州府或德钦县城过上城市人的生活，可他作出了让很多人难以想象的选择――回羊拉教书。很多人婉言相劝，但桑培还是带着青春的激情，带着对教育事业的无限热爱，带着培育地方人才的理想回到了羊拉。
　　羊拉，藏语意为“牛角”，是云南省最北端的一个乡，与西藏自治区芒康县、四川省巴塘县和得荣县隔江相望。羊拉公路是云南省最后修通的一条通乡公路，1999年12月才竣工通车，在这之前进出羊拉都要靠人背马驮。目前羊拉乡有9个一师一校点，许多一师一校还未通公路，桑培去世前所在格亚顶村民小组就是在这样一个地区，在如此艰苦的环境里，桑培老师一呆就是35年。
　　为解决边远山区农牧民子女读书难的问题，桑培不为名不为利，潜下心来育人，静下心来教书，先后在条件极为艰苦的羊拉丁拉、中坡、叶里贡、南仁和格亚顶等地任教，从来没有向上级部门提出过调动等要求，任劳任怨地奋战在教育第一线。
　　格亚顶是一师一校，全校只有10个学生，几年来格亚顶学生的成绩在全乡都名列前茅。由于教学成绩突出，桑培老师多次受到州、县的表彰。因学校修缮，桑培主动放弃了去北京参观学习的机会。全家人只有桑培一人有工资，大大小小的生活开销都要由他承担，桑培老师从来没有向上级反映过自己的家庭困难。由于积劳成疾，桑培老师经常头痛，为了不耽误学生的学业，他带病坚守岗位，直到倒在课堂上。
　　记者李银发通讯员陈义（云南日报）