恶犬被抬上车。
恶犬被勒毙。
村民被咬伤。

　　12月6日，七里河区彭家坪镇土门墩新村和西坪村，两只藏獒连续咬伤9人后，当日晚至12月7日，七里河公安分局彭家坪派出所立即联合两个村的村委会组织村民展开搜捕恶犬的行动。但恶犬行踪不定，让出行村民心里充满了恐惧。12月7日下午，围捕恶犬的民警和村民终于发现了恶犬的行踪，为了防止恶犬逃脱伤人，民警决定将其击毙，但三声枪响后，凶悍的藏獒依然逃出了包围圈。
　　兵分两路民警围捕恶犬
　　彭家坪派出所位于西坪村任家庄，坐南向北。“两条恶犬就藏在这片长满蒿草的地里！”下午1时许，当记者赶到派出所门前时，几名民警指着大门以北的一片荒地对记者说。为了防止恶犬逃脱，民警分成两路，一路驾车沿荒地旁的公路向北包抄，一路由一名民警徒步向北搜索，本报记者也跟随徒步民警寻找恶犬的行踪。“这里的蒿草很高，恶犬不一定藏在哪里，你们可要小心！”民警一边提醒记者，一边仔细观察四周蒿草里的动静。
　　就在记者和民警向北步行了100多米后，民警的手机突然响起，是包抄民警打来的。“两条狗发现前面有人堵截又向南往回跑了！”民警挂断电话告诉记者。得知这个消息，记者和民警放慢了脚步，仔细观察着前方的动静。“快看前方！”在民警的提醒下，记者看到两条黑色的恶犬出现在前方200米处蒿草中间的一条土路上，记者不由得握紧了手中的铁锹。150米、100米，就在两条恶犬一点点向记者和民警靠近时，恶犬突然停住了脚步，改变方向向东逃窜，不一会儿便消失在杂草中，两路民警汇合后又立即向东追赶。
　　警民合围恶犬钻进死胡同
　　踩着约1米高的蒿草，记者跟随民警一路向东搜索。十几分钟后，十几名土门墩新村和西坪村的村民也手持木棒和铁锹加入了搜捕队伍。30分钟后，民警和村民终于在西坪村任家庄养鸡厂西侧锅炉房的沟坎上发现了两条恶犬的行踪。两条恶犬看到无路可走，立即返身向追捕它们的民警和村民扑过来。“大家小心！”在民警的提醒声中，两条恶犬面对十几个手持武器的成人竟毫无惧色，低声咆哮着一点一点靠近，几秒钟对峙后，两条恶犬见无路逃脱又返身向锅炉房的沟坎边逃去。
　　体形较小的恶犬跳下了锅炉房旁十几米深的土沟，慌不择路欲爬上对面的土坡，但由于坡陡路滑，几次未能得逞，随即转身沿原路冲了上来，“赶快打！”在大家一阵土块和木棒的追打中，这只恶犬依然以惊人的速度冲上了土坎，从人群中逃脱。而体形较大的恶犬则躲在锅炉房一堵土墙后，“咬人的主要就是这条狗！”村民喊道。
　　三声枪响恶犬再次逃脱
　　为防止恶犬逃脱，警方决定将其击毙。一名民警手持六四手枪等待在恶犬有可能返回的路口。体形较大的恶犬终于出现在了土墙边上，狂吠着扑向民警，“砰！”一声枪响后，恶犬猛然停住了脚步，而后又狂叫着冲了上来，“砰！”民警再次扣动了扳机，恶犬再次停步逃到土墙后面。
　　民警在确定两次都没有击中恶犬要害后，决定包抄到其身后再次实施射击。十几分钟后，枪声再次响起，嘴部中枪的恶犬哀嚎着起身逃窜，围捕的村民立即上前堵截，但凶悍的恶犬依然穿过堵截的人群，向北逃去。本报记者陶晓春
　　藏獒逃脱了，这让大家的心再次悬了起来。“一定要找到，不能让它们再伤人了！”又一轮追捕行动展开。十几分钟后，彭家坪派出所民警得到消息，两条恶犬躲进距离养鸡厂约1里地远的彭家坪路26号一家工厂的库房里。最终，村民用钢索套住两条藏獒的脖子，将其勒毙。
　　消息传来恶犬躲进了库房
　　下午2时40分，记者和民警一行赶到彭家坪路26号一家生产矿热炉配件的小工厂院内，“两条狗都躲在里面！”工人指着院子西侧一间铁门紧闭的库房告诉民警，10分钟前，一条黑狗卧在了厂区门口，有人靠近，黑狗就站起来咆哮，吓得大家纷纷躲进了院子。不一会，又来了一条体形更大的黑狗，两条狗随后躲进了工厂的库房，这时，有工人想起恶狗咬人的事，大家慌忙上前关上库房的铁门。
　　“小心，不要靠近！”听到库房内传出一阵阵犬吠，彭家坪派出所民警提醒赶到的村民注意安全。民警告诉记者，他们已向彭家坪镇政府及相关部门反映了情况。
　　钢索套脖两条恶犬终毙命
　　3时许，为了防止恶犬逃脱，民警关闭了厂区的大门。3时15分，七八名有打狗经验的村民开始了捕狗行动。村民找来一根四五米长、直径约10毫米的空心钢管，一头做成可以伸缩的铁丝环，从窗户钢条间伸进了库房，套住了大黑狗的脖子，大家一起动手将其拽到了窗户边上。大黑狗露出锋利犬牙咆哮着，几次欲窜出窗户扑向村民，但都被村民用木棒挡住了，几番较量后，大黑狗终于没了生气。
　　相对大黑狗，体形较小的黑狗则远离窗户和村民对峙着。见此情形，村民拍打铁门，把黑狗引向墙角，3时30分，村民用钢索再次套住了体形较小的黑狗的脖子，大家一起用力，黑狗终于被勒死。
　　咬伤9人警方查找狗主人
　　在捕狗现场，记者见到一位韩先生，他告诉记者，12月5日晚11时许，在西坪村养鸡厂附近，他和女友就被这两条恶犬咬伤，两人的右臂都留下了血洞，胳膊至今还肿着。据其称，当时他们看到的是两大一小三条黑犬。对于韩先生的说法，民警称还要进一步核实。
　　采访中，土门墩新村村民苏桂花老人告诉记者，6日上午11时许，她和10岁的孙女在经过兰州实验灌溉站门口附近时，两条大黑狗突然向她们冲过来，“不要怕，别理它们，它们不会咬人！”安慰孙女的苏桂花老人怎么也没想到，她的话音未落，体形较大的黑狗已经扑上来咬住了她的右手，老人吓得失声尖叫，恶犬才松口。随后，老人急忙给儿子打电话求救，并带着孙女躲进了兰州实验灌溉站。“听到母亲被狗咬伤，我们迅速驾车赶到了兰州实验灌溉站门口。”苏桂花老人的二儿子陈振民告诉记者，他们把母亲接上车后，两条狗依然围着他们的车不肯离去，他们随即拨打110报警。但民警到来时，两条恶犬已经不见踪影。
　　陈振民告诉记者，6日下午1时许，他大哥陈振军得知母亲被咬伤后立即赶往现场，在途经西坪村南侧一条正在施工的土路时看到，一辆车号为甘A・H5462的面包车司机一行3人曾把两条恶犬唤上了车，他大哥上前告诉对方两条狗伤了人，必须处理了事情才能走，3人一听此话立即把狗赶下了车，匆匆驾车离开。
　　彭家坪派出所民警告诉记者，两条藏獒一共咬伤了9人，其中西坪村5人，土门墩新村2人，还有韩先生和他女友。查找藏獒主人的工作将随即展开。
　　本报记者陶晓春