电视广告截屏

　　“相国寺高僧”上电视
　　卖开光内裤治百病？
　　“开！开！开！”一位“高僧”对着一条理疗裤大喊，完成“开光”程序。这是一则电视购物广告中的画面，将“玖玖理疗裤”的神奇疗效吹上了天，号称“有佛祖保佑，能防病治病”，如今被网友戏称为“史上最牛内裤”。昨日下午，大相国寺发表4份文件，声明理疗裤广告与寺院无关，并将播放该广告的陕西电视台投诉到国家广电总局。
　　晚报记者孙娟
　　实习生张峰
　　“最牛内裤广告”高僧现场“开光”
　　这个“高僧”为玖玖理疗裤开光的广告，其实早在2007年就出现过，后来被央视曝光。“曝光后，厂家给我们发了一份道歉信，但是最近又悄悄出现了，还在全国大大小小的电视台都有播放，我们正在搜集证据。”大相国寺授权发言人郭力说。
　　昨日，记者找到了这组广告的视频资料。记者发现，玖玖理疗裤的广告规模堪称声势浩大，不仅动用了明星、老一辈艺术家，还有所谓的医学专家、教授，搭起演播室，形成现场嘉宾访谈和现场观众互动的方式。
　　为了销售这种神奇的裤子，玖玖理疗裤广告的发布者可谓是“煞费苦心”，179元的裤子，只要多加20元，还可以得到一件玖玖背心和一个更为神奇的玖玖护宝。
　　这时吸引大众眼球的，则是一位端坐在舞台中央，身披袈裟，被广告称为德高望重的高僧。他的名字叫“空智”，旁边打着“河南大相国寺高僧空智”。
　　空智说：“这点我可以证明，玖玖护宝背面的佛像确实举行过隆重的开光仪式的。”
　　广告进入开光现场，画外音介绍：“开光仪式在镇寺之宝千手千年佛殿内举行，由4位德高望重的心诚大师亲自主持。”之后，一位高僧拿着朱砂笔，对着开光物品，高喊“开，开，开。”这组开光的画面在广告中不停地反复出现。
　　广告促销开始了“买一赠一”的促销。
　　大相国寺将陕西电视台投诉到广电总局
　　郭力说，广告中所播放的开光画面，是大相国寺当时正在举行的一个法会的场面，但当时不是为什么产品开光，应该是有人偷换了画面。
　　昨日下午，开封大相国寺发表声明，该寺从无“空智”大师，玖玖理疗裤广告与寺院无关，并且广告内容已经严重损害了寺院的名誉，要求各地电视台、报纸立即停止播放或者刊登有关广告。对于播放这则广告的陕西电视台，大相国寺已向其发出了律师函，要求停止播放有关广告，随后并向国家广电总局递交了投诉函，敦促查处非法广告。
　　对于理疗裤的生产者北京润邦玖玖生物科技有限公司及其相关经销商，大相国寺表示，将依照法律程序追究其相关责任。