昨日，黄桷坪，一行为艺术家把自己绑在高杆上用高压龙头“冲澡”。
被环卫车的水龙头冲淋了半小时，耗费了8吨自来水。本报记者杨新宇实习生陶思龙摄影报道

　　华龙网讯(记者聂晶)37摄氏度的高温下，26岁的王军被绑在近10米高的柱子上，先是被酷热“折磨”了半小时，后又被环卫车的水龙头冲淋了半小时，耗费了8吨自来水，总共耗时两小时。这个名为《守望》的行为艺术作品昨天下午在黄桷坪102艺术区雷倒了不少人。
　　昨天在黄桷坪当代美术馆(102艺术区)开幕的重庆首届中德青年装置艺术作品展集结了来自德国以及中国的十几位著名艺术家同台交流展示。
　　德国青年站到抽搐
　　进到黄桷坪当代美术馆，热空气扑面而来。“你看嘛！他眼睛在眨。”旁边一位女孩子叫到，人们这才注意到，一位外国男青年在扮雕塑，褐色的翘睫毛隔很长时间才眨一次，脸颊四周已经满是汗水，红红的眼睛一直盯向前方，即便有人故意逗他也纹丝不动。
　　原来，这是德国青年艺术家安德力亚的行为作品《静立》。记者得知他这段时间眼睛很红、很痒，又患了感冒，但他很敬业。室内温度近乎40℃，有女生看见他汗湿的衬衫、抽搐的脸颊，好心给他打扇，可安德力亚并不领情，冷冷地说“我现在就是雕塑！”
　　中国男子水火交融
　　一小时后，安德力亚终于回到沙发上坐了20分钟，观众都松了一口气。门口的高柱子上开始“绑人”了，来自北京的王军要在此表演行为艺术《守望》。
　　身着长衣长裤的他被绑在近10米高的立柱上半小时后，旁边的环卫车用水枪对着他淋了半小时，用了8吨水。围观的群众都看不懂，一名退休老太太说，“现在一吨水要3块钱，有点浪费。”一名四岁的小女孩问妈妈：“他为什么要站这么高洗澡呢？”
　　截至到晚上7点半，王军终于被“放”下来了，整个过程有两小时。记者问他《守望》表达了什么，他说得很含糊：“一个洗静自己的过程，把自己置身于浩瀚的宇宙中。”至于观众看不看得懂，他说无所谓。