
　　本报讯昨天下午，镇江11路公交车司机曾峰驾驶途中因中暑出现昏厥，昏厥前他一脚将已驶入镇江闹市区大市口的公交车踩死，随后歪倒在发动机上！车上10多名乘客纷纷报警，并到执勤点喊来交警，赶到车上处置的京口大队交巡警陈南涛不住口地赞扬司机尽责。
　　昨天下午4点20分左右，一年轻男子跑到京口大队执勤点前，对交巡警说：“快点，11路公交司机中暑昏倒在车上了！”副大队长王广盛、张拥军当即带领两民警赶到位于华联商厦附近的公交车上，看到交警上车，车上多位乘客不约而同地说：“快，快救救他！”此时他们看到倒在发动机上的司机已经昏迷，浑身大汗淋漓，面色苍白。民警们首先将乘客疏散下车，并立即把司机挪到通风处平躺，拿来自备的凉开水往司机嘴里灌，但灌不进去；陈南涛又拿来“十滴水”，众人撬开司机的嘴，勉强灌了一部分进去。此时，镇江120急救中心的救护车已经赶到，交警、乘客和120医护人员一起，将司机抬下车，送到救护车上向江滨医院疾驰。张拥军告诉记者，处置中不断有乘客过来，感谢司机在昏厥前将车刹死。后交警组织另一辆公交车到场，乘客们才离去。
　　司机曾峰醒来时已经在疾驰的救护车上。记者在江滨医院急诊中心观察室内看到了疲惫的曾峰，他上嘴唇留有撬痕血迹，而白色衬衫上，留有“十滴水”的黄色斑痕。接诊的宋迎春医生告诉记者，曾峰送来时精神萎靡，乏力并伴有低烧，属于明显的中暑症状，她当即给予通风补液。因为出现昏厥，她还为曾峰做了CT检查，所幸没有意外，但还必须留院输液并做进一步观察。
　　曾峰简单向记者回忆了当时的情况，他是镇江公交二公司的员工，当时他驾车从“李家大山”往“我家山水”，车上没有空调加上发动机就在身边，驾驶室内十分燥热。当车辆开至中山桥站时，他就感到头昏眼睛模糊看不清东西，满头大汗并且气喘不上来，他就趴在方向盘上歇了一下，当时耳朵中依稀还听到有乘客上车时说：“司机身上怎么这么多汗？”感觉好一点后，他坚持开到大市口西站。但在出站时，他感到症状更重，心中难受得就像要死过去一样，凭感觉就一脚踩死了刹车！“上了我的车，我就要保证乘客的安全……”曾峰虚弱地说。
　　(胡汉朝赵蓉万凌云)