直至晚21时两口热力井还在喷白雾。金可/摄

　　本报讯(记者金可)昨天下午4时40分，海淀区知春路与科学院南路的十字路口处两口热力井突然喷出滚滚白雾热气，瞬间来往车辆及行人全被白雾笼罩。现场引起一片急刹车尖锐刺耳的声音。
　　“真吓人，是不是暖气漏了？”过往行人在路口紧张观望，纷纷猜测原因。“井盖不会崩开吧？”一位刚接了孩子的家长在一旁担心地说。狂喷热气的两口井位于路口东侧的南北向斑马线上，正好在十字路口正中央的位置。记者到井盖旁边观察了一下，两口井内的热气直喷出来，迅速在周围形成直径两米左右的白雾带，能感觉到明显的热气，带有些许霉味。
　　大股的热气顶得井盖叮当乱响，不少下学路过的学生不知危险，还围着井盖好奇地指指点点，来往车辆也都小心地绕开以免轧到井盖。
　　17时10分，天色很快变暗，夜幕下的热气白雾显得格外触目惊心，而且对面路口斑马线上的井盖也开始飘出股股白烟。刚买完菜准备过路口回家的张先生告诉记者，这个路口经常被翻开施工，是有名的“拉锁路段”。
　　记者在现场立刻拨打市区两级城市管理热线，却始终无法接通，无奈下拨通122路况电话，接线员接听后表示会通知相关人员，但1小时内未发现任何一方的工作人员到现场处理情况。直至晚21时记者发稿时止，两口热力井还在喷白雾。金可/摄