已建好的球形钢架结构阳光房顶篷

　　好好的居民楼顶，突然冒出一座规模巨大、造型夸张的阳光房！近日，住在城南阅城国际小区怡然园1幢的居民反映，顶楼的一跃层住户正在装修，在自家阳台及楼顶公用平台上建起了很大的阳光房，而居民了解到，房主竟然是宁南街道的黄姓副主任！
　　现场：
　　楼顶平台构建双层阳光房
　　接到居民的投诉后，前天上午，记者赶到位于花神大道的阅城国际小区，并找到了怡然园1幢，记者发现，在楼房最西侧的楼顶平台上，一处阳光房钢架结构凸显出来。
　　据了解，怡然园属于该小区二期住房，住户们拿房还没多长时间。记者进入4单元后，乘电梯到了11楼。
　　1108室是跃层，西侧平台上阳光房已初具雏形，记者发现这还是个双层结构的阳光房，在平台底下，其跃层的巨大户外阳台顶部，已经建好了一座阳光房，面积有10多个平方米，其顶棚与楼顶最高层平台地面基本持平。而平台上面的阳光房则是建好了钢架结构。
　　记者发现，平台上明显做了不少改动，在那道关闭的防盗门旁边，墙上已经打出了布线槽，里面布了照明电源线，还从楼下接了自来水管。平台上，放着很多大玻璃，还没有安装到钢架顶部。地上有很多包水泥黄沙以及一些落水管。
　　居民：
　　他家凭啥能搞豪华阳光房
　　居民反映，这处阳光房是从半个月前开始施工的，面积有三十多平方米，这在整个小区里面首屈一指。
　　“小区里面也有建阳光房的，可是谁也没建到这么大！”居民说，这样的阳光房从小区下面一眼就能看得到，他们曾找物业反映过。
　　1108室房主是什么人？为何建起这么大的阳光房？居民们的说法让记者吃惊。他们称，房主是雨花台区政府宁南街道办事处的一位黄姓副主任。
　　“绝对属实，她是副主任，而且还分管拆违工作！”居民们说，对于这位副主任邻居，他们感到这样做有点过分。
　　记者前天下楼时，还碰到了几位恰好也在其他幢业主家搞阳光房的工人，问起阳光房的价格，这位工人表示，普通的用单层钢架支撑钢化玻璃的，每平米600元左右，做一个10平米的阳光房，也就六七千元。但是对于11幢楼顶的那座阳光房，他从下面看了之后，称那叫球形钢架结构，是和加油站顶篷一样的结构，这种结构使用材料很费，优点是美观牢固，支撑面积大，“像他家这么大面积，至少要四五万吧！”
　　城管：
　　已下发违章搭建停工通知
　　前天下午，记者来到宁南街道办事处，但是黄主任到外地出差了。
　　记者找到了街道城管科，一位女工作人员得知此事后非常吃惊，她承诺了解一下，并留下了记者的电话。
　　“如果真是这样，那说出去太难听了！”这位工作人员表示，黄副主任的确是街道分管城管的副主任，今年50多岁，在街道已经工作多年了。
　　随即记者来到雨花台区城管执法大队反映情况，工作人员表示，他们此前已经接到过居民投诉，并且去现场看了，房主的确是黄副主任。
　　城管执法大队人员称，他们已下发了违章搭建停工通知，目前工人不再施工，下一步就准备将其拆除。
　　物管：
　　顶楼居民不允许建阳光房
　　前天记者也来到了阅城国际的应天物业管理处，物管处的一位女负责人表示，他们已经发现了怡然园1幢楼顶平台的阳光房，而且当时就下发了整改通知书。
　　她表示，按物业管理规定，任何顶楼居民都不允许在户外搭建阳光房，一经发现，物业都会要求其拆除。“尤其是他们家搞得这么豪华，更是会产生不好的影响，会引来跟风！”
　　她称，他们不清楚这家业主是什么身份，不过此事已经被居民反映到了区城管以及南京市市容局，而且也都明确要拆除，因此他们目前就是配合执法部门来处理好这个问题。
　　街道工作人员：
　　房主黄副主任不知道这事
　　前天下午，记者接到了宁南街道城管科那位工作人员的电话，她称，据她了解，那处房子正在装修，黄副主任由于工作太忙，根本没有过问具体事宜，对于阳光房的事情，黄副主任之前并不知道。
　　“装修的事情都是她丈夫负责的，她十多天也不会去一趟，也不了解装修情况。”
　　雨花台区城管执法大队的工作人员则对记者表示，目前他们正在与黄副主任取得联系，从目前的情况看，黄副主任分管拆违，因此对于拆除违章搭建的阳光房，她肯定是没有意见，估计执法难度不会大。
　　■延伸
　　阳光房属于违建，该拆！
　　记者从城管部门了解到，阳光房肯定属于违建，因此阳光房按照法律都应该被拆除。
　　据城管人士透露，目前对于阳光房的管理，存在不小的缺陷，主要是阳光房都分布在小区里面，城管不容易发现，而且现在阳光房搭建呈现蔓延态势，城管根本管不过来。
　　而如何拆除，拆除成本由谁承担问题，城管部门也存有疑问，“应该首先是物业管理，因为物业管理区域本身就不允许业主有破坏整体景观的行为，这一点在入住公约里就有明确规定。”城管人士说，虽然物业没有强制执法权，但可以通过民事诉讼解决。而交由城管拆除，拆除成本是由业主还是物业承担，“目前来看，都有困难。”
　　快报记者孙玉春实习生马薇薇文/摄
　　