
　　本报讯（记者肖玉通讯员杨君相）每个月生活费只有几十元钱，不能参与单位活动，下班必须赶紧回家做饭。44岁的涪陵区敦仁街道办事处原副主任孙某，忍无可忍后将妻子杀死后自杀未遂，昨日被市三中院一审判处死刑，缓期两年执行。
　　不允许一切应酬
　　2005年1月，孙某与前妻离婚后，女儿跟随孙某生活，后来女儿又跟了母亲生活，孙某支付生活费。
　　2007年10月，孙某与被害人杜某相识，并于2008年3月结婚。孙某说，起初两人关系很好，但婚后杜某就不上班了。而且，杜某管得非常严，存单、工资卡、房产证都由她保管。
　　孙某表示，妻子每月只给自己几十元零花钱，不许自己外出应酬，下班必须赶紧回家做饭。如果不听话，妻子就到单位去闹，自己只有什么条件都答应。
　　杀人后自杀未遂
　　随后，两人因支付孙某女儿生活费问题，发生过多次矛盾。2008年7月，为了给女儿生活费一事，孙某伤心欲绝，曾经服药自杀过一次。
　　2009年2月11日晚，孙某和杜某再次为女儿生活费问题发生争吵，继而发生抓打，闹得惊动了警察。12日凌晨，在警察和亲人的劝解下，孙某跪下给杜某道歉，两人勉强和好。
　　到了中午，两人再次发生争吵，孙某产生同归于尽的想法。孙某把杜某压在客厅地板上，掐住杜某颈部，直至杜某不能动弹为止。杀人后，孙某服药自杀，但被人发现后送到涪陵中心医院抢救脱险。
　　一审判决死缓
　　孙某辩护律师提出死者杜某有过错，要求对孙某轻判。法官表示，杜某对孙某的日常活动和经济上管得很严，但孙某不应采用杀人的手段来解决问题，因此不能认定杜某有过错。鉴于本案是家庭纠纷引起，被告人认罪态度较好，法院酌情从轻处罚，一审判处死刑，缓期两年执行。
　　宣判后，孙某表示，待与辩护律师商量后，再决定是否上诉。