
　　本报讯（记者戴宇实习生周林）表弟称被下暴，表哥打算出面找下暴者交涉，却不想引发一场血案。上周五，重庆工商大学派斯学院大一会计专业新生谭程川，在渝北区实验2中门外被一刀刺死。
　　表弟被欺表哥帮忙
　　“我们中午一起在龙溪镇吃的饭，中间就说起要帮他弟弟解决被下暴的事。”谭程川的同学王晨（化名）说，事发当天上午，谭程川才从合川赶到渝北。
　　谭程川告诉王晨，在出事的前一天，其在渝北区实验2中读书的表弟周迪（化名）接到了要求交保护费的纸条。“当时他们让我交50元，我身上只有5元，不交就要遭下暴。”亲眼看见自己的表哥被刺死，周迪昨天提起保护费，还是满脸恐惧。
　　27日下午4点左右，王晨陪谭程川来到了渝北区实验2中门口。“他找到那个要周迪交保护费的同学，让其不要找表弟麻烦。”但对方当时并不同意，反而叫来了几个社会青年。出事之前，谭程川被几个社会青年叫到一旁说话，王晨就在离他们七八米的距离等待。
　　表哥校门口被刺身亡
　　谭程川被害的地点就在渝北实验2中校门外，校门旁边一小食店的李先生目击了当时的情况。“十来个人围在一堆，还有些是染了黄头发的。”李先生觉得是一伙社会青年在“扯皮”，就没太在意。“哪知没过几分钟看到一个娃娃的腰上挨了一刀，地上留了好多血哦。”
　　在一旁边等待的王晨也看到了谭程川被刺的一幕，震惊万分的他赶忙上前，和其它同学一起将谭送到医院。
　　另一个烟摊的王先生称：“那个男娃娃流了很多血，马上就被抬上车送到医院了。”对于收保护费的说法，王先生说自己没有亲眼看到，但每到周五的时候，渝北实验2中校门外倒是经常能够看到有些染黄头发的年轻人，和一些学生很亲热地打招呼。
　　“医院诊断为腹腔动脉破裂，当时就下了病危通知书。”王晨马上通知了谭程川的家长，但这个19岁的大一新生却在当日下午5点30分左右离开了人世。
　　警方已介入调查
　　渝北区实验2中的张校长今年9月份才调到学校。“受害者和加害者都不是学校的人，开始还以为这件事和我们学校无关。”张校长说自己也不太清楚情况，而被指收保护费的两个同学自己一直都没有见过，“平时在校园内收保护费的情况很少或者说几乎没有。”
　　“他成绩不太好，但一直都很听话。”谭程川的父亲也是一个会计师，今年儿子从高中毕业，考入重庆工商大学派斯学院会计专业。“当时是他自己选的专业，我们也支持他。”
　　回想起儿子，父亲的双眼里包满了血丝和泪水：“他从小就喜欢踢足球，高中时连和同学吵架都没有过，这次却……”连续3天都撑了过来，父亲已不愿再回想起更多孩子的过去。谭程川的同学王晨现在还在后悔：“当时要是不让他去就好了，谁知道事情会变成这样！”
　　渝北区公安分局表示，案件正在侦破中，不便透露案情。