
　　本报讯(记者舒薇实习生付明)白发苍苍的他们有着与共和国同龄的婚龄，他们相濡以沫走过60年的风风雨雨，共同见证了新中国60周年的巨变与成就……在芙蓉区前日举行的“我爱我家”暨“我的婚姻与祖国同岁”活动中，一批金婚银婚及钻石婚家庭讲述了他们匆匆岁月背后的爱情故事。
　　袁隆平夫妻生活甜蜜
　　获奖家庭里年龄最大的87岁，婚龄最长的达65年。他们中有的工作上互相帮助，彼此支持，事业上比翼双飞；有的生活中患难与共、不离不弃，几十年相濡以沫；有的退而不休，发挥余热，不辞劳苦，共同致力于公益事业。他们用自己的人生经历，书写了“一路有你甜蜜蜜”的爱情传奇，为百万长沙家庭树立了相亲相爱、互敬互助的典范。
　　“嫁给袁隆平是我的运气和福气！”站在领奖台上，袁隆平夫人邓哲深情地说。如今，两老的晚年生活甜蜜蜜。昨日，他们的家庭被授予“和谐示范家庭”。在生活中，袁隆平亲切地称邓哲为“贤内助”。婚后，两人一直过着聚少离多的日子，袁隆平一直忙着杂交水稻的研究，同是学农出身的邓哲则承担了家庭的绝大部分责任。上世纪70年代，袁隆平在海南岛，有7年没有回家过春节；3个儿子出生时，只有一个孩子他第一时间抱着了……因为袁隆平的执着和邓哲的无私，成就了新中国农业的飞跃发展和世界“杂交水稻之父”的美誉。
　　钻石婚老人送“爱情秘芨”
　　贾文荣夫妇携手走过了钻石婚，夫妻俩有个外号，“贾班长”和“席支书”。为了帮助更多高考落榜学子圆大学梦，贾文荣与两位同事一起开办了自考大学补习班，由他负责管理，不要一分钱报酬，一干就是4年，补习班大部分学生都获拿到了大学毕业证，“贾班长”由此得名。席玉凤则一直支持丈夫免费办补习班的行为，做好后勤保障，大家都亲切地叫她“席支书”。
　　“伟大的祖国将迎来六十华诞，也是我和老伴结婚60周年，双喜临门呢！”81岁高龄的朱杰老人感慨万千。朱老和妻子在新中国成立前夕喜结良缘，相濡以沫一路走来，度过了60年的“钻石婚”；在与共和国共同成长的岁月里，两位老人相濡以沫，相敬如宾，一起分享着生活的甜蜜和家庭的美满。“互相包容，相互欣赏，互相谦让，让我们和睦相处了60年。”朱老把他的爱情秘笈现场转送给年轻的夫妻们。