
　　丹阳一对袖珍双胞胎本来就小得可怜，刚一出生又出现多种病症，出生18天了还在暖箱内保养，加上家庭条件十分困难，这对小姐妹一来到这个世上就面临着生命的考验，让人格外怜悯。本来应该感到喜悦的年轻父母，为此更是愁上心头，欲哭无泪。为节省费用，拯救自己的骨肉，母亲分娩2天后就回了家，现在每天靠22岁的爸爸骑摩托车给远在15公里之外的两个女儿传送只有60毫升左右的母乳。
　　脐带相连小姐妹“胎胎输血”
　　11月21日深夜11点56分，丹阳市第二人民医院的产房内，一个让接生医生都感到惊讶的袖珍女婴诞生了。时隔10分钟，又有一个重量差不多的女婴也随之而来。由于脐带连在一起，两个双胞胎女婴出现少见的胎胎输血，一个人竟将自己的血自动传输给了另外一个，从而造成一个出现贫血，另一个出现红细胞增多症。
　　于是医生赶紧采取措施实施救治。两个年轻父母笑容还未绽放，忧愁已爬上心头。孩子怎么这么小，能不能成活？刚刚成为爸爸的李飞翔望着两个被医生抱走的女儿，心中不免担心起来。不一会，医生出来告诉他，他的两个女儿一个1.5公斤，一个只有1.25公斤，目前只能放入暖箱观察。两婴儿都出现了肺部异常情况，患上了肺透明膜病、感染、黄疸、喂养不耐受、代谢紊乱等症状。且两个婴儿都需要呼吸支持。
　　儿科主任刘艳云在接受记者采访时说，两个婴儿属于早产，加上出现这么多的病症，需要及时进行综合治疗，使用高级药物。每天每个婴儿的费用多的时候估计要达到2000元左右。如果治疗理想的话，治疗费用估计还需要10万元。记者采访后得知，目前两个婴儿已经花费医疗费用近4万元。
　　目前经过18天的治疗和养护，两个孩子体重都有了明显增长，但免疫功能还不完善，还没有脱离生命危险期，危险随时都有可能发生。
　　为省钱母亲提前出院“远程”喂奶
　　昨日上午，孩子的爸爸李飞翔在接受记者采访时说，他和妻子都只有22周岁，两人分别在丹阳和无锡打工，家里还负债10多万元。一下子出现两个孩子，而且如此不顺，让全家顿时陷入困境。四处借款好不容易借了4万，现在还欠着医院的大笔费用，更何况下面的费用还是个未知数。年轻的爸爸李飞翔为此彻夜难眠，妻子也是欲哭无泪。
　　为了节省费用拯救2个孩子，妻子在分娩的第2天便出了院。但两个孩子需要母乳喂养，由于是早产儿，别人的乳汁无法替代，所以每天只好由李飞翔骑摩托车从远在15公里外的埤城老家，将妻子的奶水用瓶子装起来，传送到丹阳市第二人民医院，然后由医生消毒加温给孩子服用。尽管奶水不多，但初为人母的妻子还是希望能尽一点母亲的义务，同时尽量减少医院的婴儿奶粉费用。
　　胎儿太小只因母亲孕期营养不良
　　昨天上午，记者就婴儿为何如此之小采访了儿科主任刘艳云。她说，两个婴儿如此之小，主要是这位母亲在怀孕期间，妊娠反应特别强烈，经常呕吐，饮食不够注意，造成营养不良。到了中晚期，孕妇又出现了妊娠高血压综合征。经医学统计，类似这种症状的孕妇，对胎儿的影响很大，主要是宫内缺氧，使孩子的发育迟缓、体重偏低，出生之后，和同龄的孩子相比有一定的差距，对生活质量和生命质量都有一定的影响。
　　她说，从目前国内外的早产儿状况来看，早产儿的成活率很高，但由双细胞引起的不可逆损伤后遗症也比较多，脏器后遗症尤其高。不过，也有很多早产儿非常健康的例子。
　　通讯员姜丽敏蒋跃军本报记者张凌发