
　　商报讯(记者胡巨阳)偷东西被警察抓住，说有精神病就没事了？昨天，一小偷的如意算盘在郑州落了空。
　　10月5日下午，28岁的濮阳青年赵某骑电动车在郑州市拖厂路附近转悠。他看到路边停放着许多汽车，其中一辆银白色的面包车的窗玻璃开着，车内没人，但车钥匙还插在里面。
　　做生意需要汽车但又没钱买，赵某一看附近没人注意他，遂产生偷车的念头。于是他把电动车停在远处，然后返回来将车开走。没想到刚开出去几十米，车主刘某追上来将他拉住。正在此时，在社区走访的刘寨派出所民警郭大年等人路过此处，民警们了解事件情况后，将赵某带回派出所处理。
　　赵某对民警说自己患有精神病。按照规定，精神病人如果在发病期间违法，将不承担责任。
　　民警郭大年多次到赵某在郑州的租住处和濮阳老家走访，向其亲友及邻居详细了解真实情况。几年前，赵某曾经出现过“乱跑、急躁”等精神问题，但医治后已经康复。
　　10月中旬，郑州市第八人民医院司法鉴定室通过精神检查、躯体及神经系统检查、心理测试和脑电图等多种方法进行评定，赵某除“只有轻度抑郁症及焦虑症状”外，其他均未见异常。
　　11月17日，经过综合测定，鉴定专家认为，赵某“意识清晰、对答切题、情感适切、自制力完整、未引出幻觉妄想等症状”，而且“有明显作案动机，虽然有病史，但作案时不受精神症状支配，作案后有明显保护意识，能主动承认错误，对现实的辨认和控制能力正常”，因此，得出赵某“无精神病”，具有“完全刑事责任能力”。
　　赵某的谎言被戳穿。其盗窃的汽车价值1.7万余元，因此，作为“正常人”，赵某应当承担法律责任。11月18日，刘寨派出所对涉嫌盗窃罪的赵某执行刑事拘留。
　　(线索提供刘国保宋遂凤邢宝敏)