欢欢还不知道自己的身世。

　　在一宗宗拐卖儿童案中，我们见到了太多亲生父母的眼泪、亲人团聚的喜悦以及对买卖儿童者的谴责。本月2日，一名上海记者在南方报网论坛上发帖求助，他所讲述的深圳被拐女童欢欢因患地中海贫血而激发养父为她千里寻亲的曲折故事却让我们内心五味杂陈。
　　■命运多舛
　　收养的爱女竟是被拐儿童
　　发帖的上海《新闻晨报》记者姜鹏介绍说，上个月，在深圳打工的湖南人汪学球托熟人找到他，说他们的养女欢欢查出患地中海贫血症，需要找到亲生父母捐骨髓才有生还的希望。汪学球还坦露，欢欢是被拐卖女童，是从广西买来的。
　　据姜鹏采访了解到，今年40岁左右的汪学球来自湖南益阳市安化县仙溪镇。夫妻俩靠打工日子过得不错，并育有一子。但农村信奉“儿女双全”，膝下有儿无女始终是一块心病。
　　2003年，汪学球认识了广西妇女杨丽燕。杨丽燕告诉他，她丈夫黄云宏有办法弄到小孩。
　　2006年3月，杨丽燕和她父亲抱来一个将近2岁的女孩。小女孩身高约60厘米，体型偏瘦，脸色有些苍白，模样很乖巧。汪学球支付了6000元感谢费和两个红包，但杨丽燕拒绝透露孩子的身世。今年9月，汪学球从央视新闻中获悉杨丽燕的丈夫黄云宏因拐卖儿童而入狱后才恍然大悟，养女欢欢是从广西拐卖来的。
　　中年得女，夫妻两人将欢欢视作掌上明珠。为了在湖南老家帮欢欢上户口，汪学球还拿出4000元积蓄缴纳了二胎罚款。只要是欢欢想要的东西，夫妻两人倾其所有也要讨孩子的欢心。
　　从小到大，欢欢始终脸色偏黄，医生检查后说孩子只是有些贫血。从此，汪学球会定期给欢欢买补血冲剂，还给欢欢特意做补血的饭菜。
　　至今，欢欢仍对自己的身世蒙在鼓里，她和很多小朋友一样享受着自己幸福的童年。现在5岁的欢欢已经有1米高，记者见到她时穿着靓丽，打扮得像个洋娃娃(如右上图)。
　　今年8月，欢欢准备上幼儿园，做体检时被查出“地中海贫血症”。医生表示，根治欢欢的疾病，必须要找到孩子的亲生父母，否则即便靠输血，最多只能活到成年。按照欢欢的症状，医生建议每隔40天便要进行一次输血，而骨髓移植手术的费用大概在20万―40万元，这对于汪学球来说是个天文数字。
　　■养父行动
　　远赴广西找到养女亲生父母
　　看着病重的爱女，汪学球夫妻俩天天以泪洗面，联系的数所慈善机构均表示爱莫能助。夫妻两人的存款也花费殆尽。思虑再三，汪学球作出了一个勇敢的决定，亲自到欢欢的老家广西帮她找到亲生父母，因为这是女儿唯一活下去的希望。
　　但是摆在汪学球面前有几个难题：会不会遭到孩子亲生父母的谴责？会不会遭受法律制裁？而且这种被拐卖儿童的家庭一般都很贫困，即便找到了可能也无法负担孩子的医药费。汪学球很实在地说：“这些问题也曾有过。但是只要有一丝希望，砸锅卖铁也要救孩子。就算是说我参与买卖拐卖儿童要坐牢，也无所谓，只要能救孩子。”
　　11月25日，汪学球在广西贵港警方和记者姜鹏的协助下，在广西桂平县蒙盱镇林村找到了欢欢的亲生父母。原来，3年前，生母梁建梅为了超生一名男孩而将欢欢送出，不幸落入人贩子手中。
　　■伦理纠葛
　　亲生父母不领回继续收养不合法
　　被拐卖儿童找到亲生父母本是值得庆贺的喜事。但是患病的欢欢却让两个家庭都陷入两难境地，喜事变成难题。得知欢欢生活得很好，他们很是欣慰。但是得知欢欢患重病，梁建梅和丈夫黄巧年就开始言辞游移，他们担心无力支付医药费。
　　梁建梅对于捐骨髓显得有些犹豫，反复询问：“骨髓要很多吗？会不会影响孩子？”最后终于同意了让欢欢的姐弟去做骨髓配对测试。
　　而对于欢欢今后的去向，梁建梅提出，如果骨髓配对成功，欢欢的重症治愈，希望汪学球仍代为抚养。“我们还是会和你保持联系，让欢欢把这里当作娘家，随时欢迎她回来看看，就当欢欢是‘嫁’到深圳去了。”
　　但是依照我国有关法律法规，欢欢亲生父母健在，汪学球将无法获得收养权。汪学球为此很担心，自己抚养欢欢3年，建立了深厚的感情，难以割舍。但自己咨询了一些律师，继续收养欢欢缺乏法律根据。“目前这种情况，欢欢的亲生父母健在，我必须要把欢欢交还。”
　　这时，梁建梅和家人则怀疑，也许是汪学球觉得欢欢的病根本治不好，“养父是想让我们出钱救孩子”。对于这个一贫如洗的农家，欢欢回家后，一家人的日子将难以为继。欢欢重症未愈，今后去向又成为一大隐忧。可喜的是双方目前都达成共识：治病要紧。
　　■求助广州
　　本报牵线南方医院同意接收
　　在看到欢欢的求助帖后，本报记者马上和记者姜鹏及欢欢的养父汪学球取得联系。目前在深圳的汪学球表示希望在广州找到一家好医院为欢欢做骨髓配型，并为她做手术。
　　通过本报多方联络，血液科实力较强的南方医院同意接收欢欢前来检查治疗。记者已经将汪学球传真过来的病历资料传给医院。汪学球带着养女欢欢将于今日抵达南方医院，而欢欢的亲生父母也将带着欢欢的姐弟从广西赶到南方医院，进行骨髓配型。欢欢和她的亲人将在医院首次碰面。
　　昨天，汪学球在与本报记者通电话时说，他现在心情很沉重，虽然找到了亲生父母，但是爱女的病、巨额医药费以及今后女儿的归属问题都像大石头一样压在他心里。“老婆为了这个事现在天天在家里哭。为了照顾女儿，我从8月份到现在都没有工作。女儿每个月要去医院输血，每次1000多块钱，到现在已经花了几万块。幸好家里亲戚朋友比较照顾，主要靠他们借钱过日子。”据了解，由于欢欢亲生父母家中也是一贫如洗，他们从广西到广州来的路费也都是由汪学球一力承担。
　　得知南方医院愿意接收欢欢，汪学球很欣慰，“现在只要能治好她的病就好”。欢欢现在对自己的身世还一无所知，除了每月要去医院输血之外，她依然和正常小朋友一样每天背着书包快乐地去上学。他准备在欢欢与亲生父母见面时再告诉她实情。
　　爱心传递
　　欢欢与亲生父母见面的情况如何？她的骨髓配型结果如何？她的治愈希望有多大？南方日报将及时跟踪报道，并冀望爱心人士伸出援手，挽救这个幼小而不幸的生命。我们将在南方报网设置话题讨论，欢迎读者发表看法、献爱心。
　　南方日报记者孙晓素
　　本版图片均为资料图片