父亲回家后慈祥地看着女儿

　　昨日，家住宜宾市屏山县富荣镇的16岁女学生晓芳家里，来了几位客人，他们是当地政府和警方派来看望身患绝症的晓芳的。看到这么多人关心女儿，晓芳的父亲曾明泣不成声。他怎样也不会想到，就在几小时前，因触犯法律被刑拘在屏山县公安局看守所的自己，能够回家看看患重病生命垂危的女儿，并可以陪她走完生命最后一程。
　　病危之时花季少女好想见父亲
　　2月1日下午6时许，屏山县公安局民警在走访犯罪嫌疑人家属林女士时，林哭着对民警说，她16岁的女儿晓芳身患绝症，医生已明确告知无治愈的可能，现在生命垂危。女儿最大的心愿就是在临死前能够见父亲一面，恳请公安机关能帮助女儿圆梦。
　　民警随后了解到，晓芳患病后，曾经先后到当地以及成都和宜宾的一些医院住院治疗，但病情一直不见好转。无奈之下，其母不得不把她接回家中治疗。2月1日下午，在曾明因涉嫌拐卖妇女被羁押在屏山县看守所的时候，晓芳的病情加重。在生命旅程即将结束的时候，女儿最大的愿望就是想见父亲一面。
　　拐卖少女糊涂父亲落网被刑拘
　　今年45岁的曾明原来在外地打工。2007年春节期间，曾明伙同他人以一同外出打工为名，将家乡屏山县17岁少女燕燕（化名）骗至山西朔州市。最后，他们以一万余元的价格，将燕燕卖给当地某砖厂的郭某儿子做媳妇。屏山县警方经过侦查了解情况后，于去年底派出两名民警奔赴朔州市，在当地警方的配合下，成功将被拐卖在外的燕燕解救回家。今年2月1日，曾明因涉嫌拐卖妇女罪被屏山县公安局刑事拘留，后被检察院批准逮捕，羁押在县看守所。
　　人性执法民警帮绝症女孩圆梦
　　了解晓芳心愿后，办案民警、屏山县富荣派出所副所长窦智决定全力帮她圆梦，并将此情况向县公安局领导作了专门汇报。该局领导接到汇报后，决定特事特办，根据相关法律规定，为曾明变更强制措施为取保候审。
　　昨日上午，曾明走出看守所。看着前来看望的人和病床前的女儿，曾明对自己所犯的罪行表达了深深歉意和悔悟，并表示一定严格遵守取保候审期间的相关规定，在陪伴女儿享受最后的天伦之乐，走过生命的最后旅程后，自己一定积极主动配合司法机关结案，承担自己应受的惩罚。
　　（为保护隐私，文中人物为化名）
　　文/图彭屏记者田富友