
　　本报讯(记者周琦通讯员立峰马双)持假证在高速公路上开车，被发现后竟从民警手中抢走假证将其吞进肚中。昨日，经高管民警查实，吞假证驾驶员齐某竟是随州某中学的一名副校长。
　　昨日下午2时50分，省高管十一大队民警在福银高速公路湖北段随州收费站执勤时，拦下一辆车牌号为京A52XXX的白色金杯面包车例行检查，发现该车未按时年审。驾驶员齐某在出示保险等手续时，其包内竟有两本机动车行驶证的副本。民警进行比对后发现，两本副本登记内容多处不相符，遂将齐某带回大队进一步调查。
　　在大队值班室，民警在公安网上查询确认，齐某使用的行驶证是伪造的。正当民警准备告知其处理结果时，齐某趁民警不注意，突然起身从民警手中抢过假证塞进嘴里，随后将假证吞进肚子。齐某拒不承认使用假证的事实，要求民警当场放车，并欲强行将车开走。但这一切都被民警用执法记录仪拍摄下来。
　　在事实面前，情绪冲动的齐某终于无话可说，渐渐平静了下来。后经调查，上演这一闹剧的齐某竟是随州市某镇中学的一名副校长。经耐心说服教育，齐某承认自己吞下假证的事实，并解释说车是他向别人借的，假证的来历不太清楚。因听说使用假证后果很严重，就将证件吞下试图毁灭证据，逃避处罚。