廖玉峰的同事在医院照顾手术后的程联为（右）

　　开车不小心撞了人，对方只求100元钱私了，面对这等“好事”，司机廖玉峰却主动“谢绝”，坚持带伤者程联为前往医院进行治疗。经检查，程联为颅内损伤，如不及时抢救将有生命危险。昨日，已经做过手术的程联为躺在病床上对记者说，虽然自己被廖师傅撞伤，但仍要感谢他的救命之恩。
　　今年41岁的程联为来自贵州省道真县玉溪镇，7月23日，程联为从道真乘车来到重庆，准备在重庆乘火车前往北京打工。然而，人生地不熟的他却不小心迷路错过了火车，由于已身无分文，程联为在重庆流浪了3天，露宿街头、粒米未进。无奈之下只得准备步行回贵州老家。
　　7月27日上午8时左右，当程联为走到新桥医院附近一立交桥时，由于饿昏了头，竟不知不觉地走到了马路中央。突然，伴随着刺耳的刹车声，只听见“砰”的一声，程联为被一辆面包车撞倒。
　　“你把我撞了，给我100元就算了嘛。”过了几分钟，程联为清醒了过来，并自己从地上爬起来对肇事司机廖玉峰说，自己没有外伤，感觉没什么事，也不用去医院检查。“当时我实在是饿得不行了，只想吃东西。”程联为回忆称，自己只想用100元钱买几个包子充饥，然后买张车票回贵州老家。
　　据了解，廖玉峰是我市某电梯公司的销售员，当时正开着公司的车去谈业务。面对这种“好事”，廖玉峰一下子愣住了，犹豫了一阵后，廖玉峰“谢绝”了程联为的“好意”，并坚持将其送至附近的新桥医院进行检查。
　　医生：
　　虽无外伤但脑伤可致命
　　经新桥医院神经外科专家检查后发现，程联为虽没明显外伤，但颅脑损伤严重，若不及时抢救，程联为将有生命危险。经过1个星期的治疗，目前，程联为手术后已经脱离了生命危险。昨日，程联为对记者说：“虽然廖玉峰撞了我，但我仍然很感激他。”据了解，目前廖玉峰已为其支付了2.8万元治疗费用，仍欠费一千多元。同时，廖玉峰还专门向公司说明了情况，并请同事24小时在医院陪护。昨日，廖玉峰在电话里对记者说：“现在筹钱救人要紧，对于医药费我没考虑太多。”
　　交警：
　　行人横穿马路负主责
　　伤者程联为和肇事司机廖玉峰，到底谁应该负主要责任？
　　昨日，记者致电沙坪坝区交警支队，值班民警告诉记者，若程联为横穿马路没走人行横道，并且廖玉峰驾车没有超速、违章或者酒后驾车等过错，程联为应承担主要责任。若廖玉峰驾车有过错，双方应各自承担同等责任。由于事发后没有通知交警出现场，目前根据双方说法来看，程联为应承担主要责任。
　　律师:
　　肇事者不用赔这么多
　　“伤者若承担主要责任，肇事司机赔不了这么多钱。”重庆合纵律师事务所汪志国律师介绍说，若双方承担同等责任，肇事司机应承担60%到70%的赔偿金额，若行人承担主要责任，肇事司机只应承担10%到30%的赔偿金额。
　　目前，廖玉峰为程联为支付了近3万元的医疗费用，并且程联为负主要责任，汪律师给其算了笔账称，廖玉峰最多只赔1万元。
　　记者王松南实习生夏胡松通讯员曾理
　　■新闻面对面
　　我撞了人就应该担责
　　记者：是否知道自己负主责还是次责？
　　廖：我现在都不知道，对于责任划分我还没想过。
　　记者：觉得自己赔多了吗？
　　廖：还没考虑到这个问题，先救人要紧。
　　记者：那你要负责到什么时候？
　　廖：我撞了人就应该负责，并且要负责到底。
　　■短评
　　可爱的“憨司机”
　　交通肇事，有人选择逃逸，有人万般抵赖，却很少见到廖玉峰这样的“憨司机”，明明是被撞者横穿马路，自己不负主责，也没有接受后者要他拿百元“低价私了”的要求，而是执意去医院，从而为被撞者争取到了宝贵的治疗时间。这样一来，廖玉峰要付出更多的经济代价，但他却并不在意，而是积极奔走筹集治疗费，这对工薪阶层的他来说是多么的“不划算”！
　　且慢下结论，这位可爱的司机并没有亏，经济付出大，但道德层面却是个赢家。细心的读者应该还记得，本报上周末曾经用一个版报道了一组交通肇事的新闻，那些肇事司机，都是缺乏车德而生事，自然令人愤慨。与之对比，廖玉峰的行为就显得难能可贵，他这个宝贵案例，也有力地诠释了什么才是真正的车德。廖玉峰认真负责的态度，值得每一个司机学习。羊华