
　　本报讯(记者朱燕)女员工郭某被辞退后向单位讨要“补偿款”和“谋生费”，并威胁领导“不给钱就收拾人”。日前，郭某被通州法院以敲诈勒索罪判处有期徒刑1年，缓刑1年。
　　2008年11月，北京某公司女员工郭某被公司宣布辞退。郭某离职前，公司连同工资、加班费、保险等，一共给郭某近7000元。郭某认为公司少补偿了一个半月工资和10天加班费，于是找负责人朱某。但被朱某告知，根据劳动法规定，并未少给钱。
　　郭某找来男子李某，向朱某讨说法。朱某表示，辞退郭某是公司行为，并不是个人行为，但郭某两人仍不听，并威胁不给的话就“收拾人”，“想继续当厂长就得给钱，否则就别想当好”。
　　无奈之下，朱某自掏腰包给了郭某7300元，并让郭某写下字据：如果自己以后人身安全受到威胁，由郭某负责。
　　几天后，两人又找到公司继续要钱。朱某又自掏3400元给了对方。又过了两天，郭某给朱某打来电话，表示被辞退的事情“还没完，1万多块钱只是小数儿”。朱某将谈话进行了录音，之后报警。郭某两人先后被控制。
　　法院认为，郭某、李某的行为已构成敲诈勒索罪。鉴于两人当庭确有认罪、悔罪表现，已退赔被害人的经济损失，法院对二人予以从轻处罚，分别判处有期徒刑1年，缓刑1年。