两名小女孩在满是垃圾废品的阳台上嬉闹。人民图片网泡鱼儿摄影
网友到女孩家里实地了解情况得知，女孩父亲说话有些口齿不清，腿上有残疾，母亲躺在床上。人民图片网泡鱼儿摄影
8月1日上午，襄樊本地一些网友在了解女孩家庭情况后，为女孩家送去了大米、面条、鸡蛋、蔬菜、油、盐及衣服等生活用品。人民图片网泡鱼儿摄影
8月1日上午，襄樊本地一些网友在了解女孩家庭情况后，为女孩家送去了生活用品。人民图片网泡鱼儿摄影

　　近日，网友在博客上发表了一组照片“阳台上的裸体女孩”，称因为家里贫穷，父母长期收垃圾，两名女孩裸着身子在垃圾堆上玩耍。这些图片引起网友强烈关注。襄樊当地不少网友前去家访慰问，当地街道也帮忙打扫垃圾，民政部门出面援助。
　　正当事件朝着网友乐于见到的方向发展时，自称新闻从业者的天涯网友cmxin发帖称女孩家里其实并未如想象中那么穷，两名女孩裸体非“穷”而是因为“家里不良生活习惯”所致。文/记者陆建銮、徐静
　　7月30日晚，新浪网友泡鱼儿(blog)以《黑镜头・阳台上的裸身女孩》为题，在其博客中上传十余张图片，图片中两名10岁左右的女孩裸身在一栋居民楼八楼阳台的垃圾堆上玩耍。连日来，这组图片被转载至新浪、天涯等各大论坛，并被论坛所置顶。两名女孩的遭遇触动了无数网友。有网友表示担心：“在阳台边缘走来走去，真担心一旦失足掉下楼来。”也有网友关心她们为什么要裸体。
　　反响：
　　网友送衣物街道提高低保
　　不少襄樊当地的网友也自发到两个女孩家里探访。网友泡鱼儿率先与几位网友到达了两个女孩的家，据他介绍，户主姓李，有小儿麻痹导致的残疾，家里以拾荒为生，是当地的低保户，每月领取380元的救济金。两名女孩一个9岁，一个11岁，大女儿叫李梦，就读4年级，功课挺好的。女孩的家里堆满了垃圾，几乎没有坐的地方，她们吃的菜是从市场上捡回来的，而饼干则是过期的。连日来，不少网友上门探访，送去一些米油等生活用品，并给两个小女孩穿上衣服。
　　记者联系了襄樊市樊城区的民政部门，据办公室的一名工作人员介绍：“我们开始并不了解情况，但据网友反映以后，就立即上门去帮助了。”这名工作人员介绍，相关街道的工作人员已经帮忙把他们家的垃圾打扫干净，“整整用了两天。”而民政部门已经决定调高他们的低保等级。
　　民政局：
　　他们并非真的那么穷
　　襄樊市樊城区民政局在接受记者采访时候的一句话耐人寻味：“他们并非那么穷的。”据这名工作人员介绍，虽然他们低保收入只有380元，“但他们收入不只这些的，收垃圾等还有别的收入。有一千多的。”
　　昨日中午，网友cmxin在天涯论坛上发出帖子《裸身女孩背后的事：爱她就别伤害她》，恰好印证了当地民政局的一些说法。cmxin表示，他自己是一名新闻工作者，他介绍“真相”说，因为囤积垃圾造成恶臭，这家人的邻里关系非常不好。在他们家，大人孩子不穿衣服似乎也成了小区里的“旧闻”。有些居民甚至很直白地表示：“他们一家脑子都有病！小的不穿衣服，老的也不穿！”社区干部们因此登门，得到男主人的一顿怒吼：“我在我自己家，碍着你们谁了。”而楼下小卖部的老板也说，男主人经常来买5块的香烟，如果说家里穷到穿不起衣服，很难让人相信。这家人不爱穿衣服应该与家境无关，更像是不良生活习惯的驱使。
　　网友cmxin总结说：“裸女”之因，并非政府部门办事不力，更多的是其家庭教育畸形所致。
　　现场网友：
　　穷确实不是唯一原因
　　昨日下午，记者连线了到过女孩家里探访的网友小王。小王称：“他们家确实是穷，说有一两千的收入，估计没那么高的，你看他们堆了满地垃圾，这些垃圾基本都是不能卖的。但我也觉得，造成这般境况，穷确实不是唯一原因。”至于为什么两个女孩赤身裸体，女孩母亲刘女士称：“天气热，让小孩不穿衣服也是正常的。”她还表示，家里并非没有衣服，平时上学肯定都是穿了衣服的。网友小王称，他们家人表示，垃圾堆满是因为“没时间”去清理，小王说：“女孩的父亲有些好吃懒做，不然清一下垃圾，确实应该不至于到这个地步的。”