
　　“呀，谁这么缺德，在女厕所里放了这么多人体模特啊！”昨天一早，南京江宁盛泰路上的一个公共女厕所蹲坑里突然出现了一些塑料制的人体模特。一开始大家都以为这是无聊人干的恶作剧，可是后来有人发现，塑料模特里竟然混了一具裸体的女尸。经警方查明，这是一起前天晚上发生的凶杀案，目前正在全力展开侦查。
　　王女士家住南京江宁盛泰路上的胜利新村小区一区。这是一个老小区，多数建筑都是老式民宅，也有一些居民私建的违章建筑。小区居民家中大多没有卫生间，要到小区里的公厕方便。昨天早上5点多钟，王女士来到公厕方便，在倒数第二个蹲坑蹲下，竟然看见身后的格挡下伸出一只女人的脚。这下可把她吓得不轻，她跑到后面的坑位一看，坑道里不知被谁堆了几个塑料制的人体模特。虽然是假人，但是在天蒙蒙亮的时候出现在厕所里也怪}人的，于是她赶紧跑回了家。
　　此后，又陆续有十几个附近的住户来到厕所如厕，都发现了这一情况。大多数人也都当是恶作剧没在意，可是有个细心的住户却发现塑料模特的最下方好像有一个模特不太对劲，好像不是塑料做的，像是一个人，于是找来一根竹竿捅了两下。“呀，怎么是软的啊！”原来，位于最下方的竟是一具裸体女尸。她赶紧告诉了在附近巡逻的保安，保安报了警，此时大概是早上6点多钟。
　　昨天中午，记者接到线索后立即赶到事发现场。事发的女厕所比较破烂，已经被警方设立的警戒线围了起来，现场停了很多警车，有大量公安民警及保安队员在附近忙碌着。“那个女的皮肤很白，头发也烫着和模特差不多的卷发，所以我们一开始都没看出来。真是吓死人了！”一位知情女士告诉记者，这具女尸大概是上午10点多钟被民警从厕所里抬出来的，她亲眼看见民警把她装进保存尸体的袋子里并拉上拉链。据她说，死亡的女子应该在20多岁，身高在1.65米左右，长得还很漂亮，不过全身上下都是赤条条的，没有穿一件衣服。不过也有附近的居民告诉记者，女尸上半身穿了一件蓝色碎花的吊带睡衣，但下半身赤裸。
　　“我们家就住在旁边，昨天晚上还在打牌，睡得很迟，但绝对没有听到厕所这边有什么动静啊！”围观群众纷纷在猜测女子的死因，大多数人认为女子是被犯罪分子拖到厕所先奸后杀的，不过一些住在厕所旁边的居民却认为，昨天晚上厕所这边没有半点动静，女子应该是被人杀死后拖到厕所隐藏的。
　　“我们这边环境不太好，小区外面有很多洗头房，有不少在里面干活的女的就在我们这里租房子住。”有一些居民告诉记者，死亡的女子似乎就住在小区，好像还是足疗店的小姐，因为之前见过，所以面熟，但叫不上名字。记者走出小区，发现盛泰路靠小区北侧确实有很多“足疗店”、“休闲中心”，仅在小区附近大概200米的路段，就有5家之多。
　　接到报警后，南京江宁公安分局局长周宁立即赶到案发现场坐镇指挥，开发区派出所和南京市公安局五处的民警、专家也在现场展开技术侦查。记者多方打听后获悉，截至昨晚，警方已经查明死者的身份。据了解，死者生于1982年，是南京市鼓楼区人，案发前和男友暂住在盛泰社区。死者身前曾在小区附近的一家足疗店工作过，但已经辞职不干很久了。因为死者的男友是个生意人，本身“不差钱”，所以两人交往后，男友可能不让她继续在足疗店工作。
　　据警方初步调查，这起凶杀案的案发时间应该是前天晚上，死者是被歹徒杀死后丢弃在这处女厕并隐藏在塑料模特之下的。不过这起凶杀案的性质，警方暂不能确定。凶手究竟是图财还是图色，或者情杀，目前警方正在全力侦查中。另据知情人士向记者透露，死者生前曾经两次因卖淫被警方治安处罚过。但这一消息未能得到警方的证实。本报记者吴钩