11月21日监控录像显示，葛倩茹抱着女婴走出医院本报资料照片记者兰锐摄
12月1日晚，葛倩茹被带往公安局讯问本报记者宁峰摄因涉嫌拐骗儿童罪，疑犯葛倩茹被西安市公安局雁塔分局依法刑事拘留。

　　昨日，专案组多位民警揭秘了案件侦破中许多细节。
　　案发：假护士偷走新生儿
　　11月21日凌晨5时许，一年轻女子假扮护士溜入西安交大一附院产科住院部，以检查为由将刚刚出生仅15小时的女婴偷走。
　　西安市市委常委、政法委书记、市公安局党委书记丁健就此案作出批示：“假扮护士偷婴儿一案性质恶劣、社会影响大，直接涉及群众的安全感，务必高度重视，组成强有力专案组尽快破案。”
　　摸排：模拟画像分发全市
　　案发后，警方投入大量警力进行摸排走访。参战民警迅速采集嫌疑人的衣貌特征，调取医院监控录像资料，并对在案发时间段内医院附近所有出租车进行排查。
　　刑侦专家对假护士做出模拟画像。专案组迅速将疑犯模拟画像下发至西安全市公安机关和一线民警手中，在西安全市范围内展开地毯式的大摸排。
　　与此同时，警方对车站、商店、饭馆、旅社、招待所等一切嫌疑人可能逗留或落脚的地方进行逐一排查。排查实行责任包干制，要求每位参战民警在责任区内逐门逐户排查，对摸排过的地方必须签字确认，确保不出现漏查、失查等情况。
　　专案组共在西安全市摸排了3000多处旅馆、饭店、商店、车站等场所，摸排上万人，排查的重点可疑人员达近百人。
　　甄别：200多视频锁定目标
　　“案发后，专案组没有任何重要线索，几乎全部是靠摸排和调集监控录像掌握嫌疑人行踪并确定其身份。”办案民警说，专案组还调取“电子眼”监控录像资料200余段，总计六七十个钟头，由专人仔细甄别监控资料，其间，警方还借助媒体发动群众寻找疑犯行踪。“甄别录像资料，看得民警们眼睛都红肿了。”专案组民警说。
　　11月28日晚，在监控录像和热心市民协助下，专案组的视线锁定在葛倩茹身上。11月29日清晨，西安警方前往广东省深圳、广州等地。
　　落网：对男友称女婴是其亲生
　　11月30日下午5时30分，在位于广东省东莞市厚街镇的南方医科大学仁康医院，葛倩茹和男友靳某驾私家车带女婴准备离开。
　　西安市公安局雁塔分局副局长黄琳介绍说：“当时，葛倩茹的男友抱着孩子刚上车，葛倩茹拉开车门正要上车，我们赶了上去。我一把拉住她用陕西话问‘你叫啥名字？’她一听就愣住了，我又问了一遍。她才说叫葛倩。”此前，专案组已确定葛倩茹平日里名字就叫葛倩。民警迅速将其控制。
　　当葛倩茹被民警当场抓获时，其随行男友靳某仍一头雾水，还对民警称此女婴是自己和葛倩茹所生的。当民警将真相告诉靳某后，一直被同居女友蒙在鼓里的他惊讶得张大了嘴巴。
　　原来，两年前，葛倩茹认识了在当地做生意的安徽籍男子靳某。因靳某离婚带着一个八九岁儿子生活，葛倩茹和靳某恋爱并同居。今年10月，因和男友吵架，葛倩茹以回老家陕西生孩子为由负气回到西安，打掉腹中6个月的胎儿。11月初，她与靳某电话联系，两人和好，葛倩茹又为当初打掉胎儿的事情后悔，不想让男友知道，便想偷个女婴收养。
　　11月21日早晨6时30分，葛倩茹抱着偷来的女婴乘上出租车，直接乘飞机赶到深圳市。
　　此后，她又带着孩子乘车辗转赶到东莞市同居男友靳某处。因10多个小时的长途奔波和颠簸，身体虚弱的新生女婴出现感冒发烧症状，她就和男友带着女婴去附近医院检查诊治。
　　预谋：她曾要给另一女婴拍照
　　调查显示，11月20日下午3时50分，葛倩茹就进入西安交大一附院住院部产科。“你老在这里转悠啥呢？”当时，有人发现葛倩茹举止可疑，便对其盘问。“我姐姐马上要生小孩了，我来这里看看有没有病床……”葛倩茹说着早已编好的谎话。
　　后来，她在病房区内还与一位产妇聊天，询问其生的是男是女。当她得知产妇怀中的是女婴时，葛倩茹要拿手机给新生儿拍照，被该产妇当场拒绝。
　　11月20日下午5时，葛倩茹将随身携带的塑料袋放在产房楼道附近，塑料袋内装的是后来包女婴的毯子。当晚7时，葛倩茹再次进入产房徘徊，并在产房外长椅上短暂休息。据葛倩茹交代，11月21日凌晨4时许，她将孩子抱出病房后并没有马上离开，而是走进产科病区的女厕所，将偷来的白大褂脱下扔在厕所窗户上，然后，用事先准备好的毯子将偷来女婴包裹好。此后，她神情自若地抱着偷来的女婴走出医院。
　　本报记者程彬何杰
　　从电视上看见女儿偷娃被抓
　　葛倩茹父亲『失踪』数年，母亲独自撑起家
　　本报宝鸡讯（记者王智）葛倩茹假冒护士偷走孩子的事传开后，眉县金渠镇范家寨村的乡亲都知道了，其中包括葛倩茹的母亲解乖乖。解乖乖是11月30日晚看电视才知道的，当即晕倒在地。
　　村主任说葛倩茹儿时很懂礼貌
　　两间老瓦房，院子里晾晒着玉米，这就是葛倩茹在眉县的家。
　　还未进门，就听到屋里传来哭声。葛倩茹的母亲解乖乖躺在炕上哭泣，村上的医生正准备给她挂吊瓶。已两天没吃东西的解乖乖显得有气无力。医生说：“这就是气的，再加上没吃东西。”
　　11月30日晚，解乖乖在电视上看到了自己的女儿因为偷孩子被西安警方抓了。解乖乖说：“我当时就腿发软，昏倒在地，醒来后一直哭到天亮。”两天来，解乖乖滴水未进，以泪洗面。
　　解乖乖说，葛倩茹的父亲葛双宽四年多前和妹夫一起去山西运城打工，是在煤矿或者砖窑里，去了不久嫌挣钱少，就独自打工去了，至今杳无音信。丈夫“失踪”后，解乖乖独自照顾一双儿女，靠种地和在附近做些零工维持生计。
　　范家寨村副主任杨美蓉说，葛倩茹从小很聪明，上小学时经常在她的商店里买东西，每次来的时候都先问候，很懂礼貌，学习成绩也不错。
　　因家中经济状况不佳，解乖乖无法同时供两个孩子上学，却又不想让孩子没出路。2004年，还在上初二的葛倩茹就到宝鸡上了技校，2006年毕业后南下广东。
　　“我看电视上孩子穿得有些单”
　　解乖乖说，葛倩茹2006年外出打工后回来过两次，最近的一次是在今年10月，说是想她了，回家来看看，住了两天就走了。关于女儿从医院偷别人孩子的事，她之前根本就不知道。和男友的那些事，葛倩茹也没对母亲说。“孩子做了糊涂事，可毕竟是自己的孩子啊，今天我就想去西安看看她，又担心自己就这么去了见不到孩子。希望她现在能配合警察，是啥就是啥。还想给孩子送些衣服，天这么冷，也不知道她回来带没带厚衣服。我看电视上孩子穿得有些单。”解乖乖说完又开始哭泣。