
　　本报讯(记者郭玉红陈霞)“6・26国际禁毒日”前夕，兰州市中级人民法院召开新闻发布会，通报全市法院系统对毒品犯罪案件审判情况。6月25日，兰州市、区两级法院对16起涉毒案件的28名被告人，分别以犯贩卖、运输、非法持有毒品罪进行集中宣判，其中兰州中院宣判7起18人，2人被判死刑、2人被判死缓、4人被判无期徒刑。同日，兰州中院遵照最高人民法院下达的执行死刑命令，对号称“西北第一毒枭”的田玉来进行死刑核准宣判，随后将其验明正身、押赴刑场执行注射死刑。
　　据介绍，近年来，市法院系统毒品犯罪案件及涉案人数均有较大幅度上升，毒品犯罪呈组织化趋势，贩毒数量大。如当天宣判的包占龙等5人贩卖毒品一案，就已经形成比较严密的组织程式，形成“流水线”操作。同时，犯罪手段更为隐蔽。据悉，这批贩毒分子都没有稳定职业，而且大多有吸毒经历，都是通过贩卖毒品，以贩养吸。他们大多数受教育程度只有初中或小学水平。从案情分析来看，这批人所贩卖的毒品主要是海洛因和冰毒、麻古，涉案数量近2000克。
　　市中级法院刑事审判二庭副庭长柴周鸿在昨天的新闻发布会上说，这次公开集中宣判，是兰州市严厉打击毒品犯罪、维护社会和谐稳定和人民群众生命财产安全的重要举措。当天，城关区法院、七里河区法院也分别对5起6人、4起4人涉毒案件进行了集中公开宣判，10名被告人分别被判处1年到13年不等有期徒刑。
　　■案情链接
　　运贩毒256公斤大毒枭领死
　　50岁的宁夏海原县男子田玉来是西北地区一个特大贩毒集团的头目。他手中掌握着一个连接云南、广东、甘肃、青海、宁夏的贩毒网络。在这个网络中，马国祥(另案处理)负责联系毒品买卖的上家、下家，田玉来负责运送毒品、收款。2004年11月，田玉来与马国祥在兰州预谋跨国贩毒。后田玉来的大舅哥马有文在交接藏匿206公斤海洛因的方木时被公安人员抓获，田玉来闻讯逃匿，后在银川被警方抓获。根据田玉来的供述，其余几名要犯落网。警方同时还查证，2003年田玉来还转手贩卖过50公斤毒品。2007年4月28日，兰州市中级人民法院一审以贩卖、运输毒品罪，判处田玉来死刑。宣判后，首犯田玉来等5名被告因不服一审判决向甘肃省高院提出上诉。2008年12月29日，省高院经过审理后，作出终审裁定，全部维持了一审结果，并依法报请最高法院核准。最高法于2009年6月14日作出死刑核准裁定。