
　　中新网9月20日电据西班牙欧浪网报道，今年三月，西班牙一名华人青年男子因涉嫌强奸被警方逮捕，并定于九月三十日宣判。家人认为此案大有冤情，四处奔走活动，无奈有关证据对该青年不利，且家庭经济困难，目前束手无策只能苦等判决结果。
　　青年男子的家人讲述了事情经过。该青年未满十八周岁，与其母亲、弟弟一起刚由父亲通过家庭团聚申请来到西班牙。三月份的一天，该青年在网络上接到一位同乡女子的交友邀请，二人很快结识并交换了联系方式。几天之后，此女子说要到男方家里玩，男青年表示家中无人不方便。但是一个小时之后，女子来电称已到其住处附近的地铁口，要男青年去接。于是男青年将女子接到家中，一起聊天并观看影片。之后，二人发生性关系，而男青年尚不知该女子的姓名。
　　女子离去之后，有人给男青年来电话称是该女子妹妹的男友，要为其姐姐讨个公道。当晚，来电话的人没有现身，倒是来了警察，以涉嫌强奸将男青年带走，经初步取证之后，将其拘押。事件至今，男青年坚称该女子是自愿与其发生关系，强奸一说是诬告。据悉，事发当晚，此女子就前往医院做体检，取得医生证明，而且她留在男青年手臂上的一个咬痕也成为有力证据。法院为男青年指定的西班牙人律师认为想脱罪有一定难度。
　　男青年家人在事后认为疑点很大。首先是此女子的妹妹与男青年认识，并在不久前与男青年在一网吧发生纠纷，双方闹得很僵。但此女子在已知情的情况下仍与男青年结识，并隐瞒事实，其动机让人怀疑；其次是男方家人与女方家人取得联系后，女方家人提出用5万欧元可以了解此事，并漏嘴说出网吧纠纷一事。这都使得男方家人怀疑，是两姐妹有意设计陷害。
　　但法律注重证据，怀疑只能是怀疑。男方家人既无法满足女方要求进行“私了”，也无法重金聘请华人律师参与调查，他们一度希望能有热心侨领参与调解，但终归能力有限。于是一家人陷入痛苦的等待之中。他们担心男青年如果遭受重判，将来如何面对社会，而两家的仇恨更是难以化解。
　　他们也希望通过此事教育广大华人青年，交友要慎重，对待男女之事更要严肃、道德、负责任，不可贪图一时之快，一失足成千古恨。(晨风)