在红会医院接受治疗的孙唯正记者龙宇丹/摄

　　“我的手机、我的手机……”昏暗的灯光下，一名女孩一边跑一边呼喊着。骑电动车载着女友路过的孙唯正，听到了呼救声循声追去将抢匪堵住，但没想到“狗急跳墙”的抢匪竟拿出匕首，向孙唯正连刺3刀后慌忙逃离。
　　昨天上午，躺在省红会医院病床上的孙唯正已脱离生命危险。说起头天晚上发生在海埂路铁路公安宿舍门口的这一幕，孙唯正只是简单地说了句：“碰上了，顺便帮一把……”
　　“我当时都不知道他受伤了”
　　“那人拿着刀，赶紧走。”孙唯正的女友小李清楚地记得男友当时朝她喊出的这句话，当时孙唯正已经帮女孩抢回了手机。孙唯正喊上小李骑电单车朝省妇产科医院驶去，在云南妇产科医院门口，孙唯正让小李拿支烟给他，这时，小李才清晰地看到孙唯正布满鲜血的衣服，孙唯正已经有些站不稳了。
　　小李赶紧打了120。“左臂上被刺了两刀，右大腿上的一刀最重，已经伤到了血管，昨晚送到医院后，手术整整用了3个小时。”提及亲历的一切，小李哽咽起来，“当时我都不知道他被刀子刺伤了，我只是看到他和抢匪搏斗，然后我一边打电话报警，一边捡起抢匪甩出的手机，递给了跑来的女孩。搏斗之后，抢匪逃走，他也喊着我离开了现场。”
　　他听到呼救就追了上去
　　“他听到呼救，毫无顾虑地就追了上去。”小李回忆，25日晚11点半左右，男友骑电动车接她下班，两人骑到海埂路马家营附近时，突然听到同方向有一女孩追跑着呼救。男友没有迟疑，骑车追了上去，抢匪见状调头往回跑。追到铁路公安宿舍门口时拦下了抢匪，两人顿时搏斗起来。
　　小李说，当时昏暗的灯光下，她只看到男友和抢匪在地上摔打着，并没有注意抢匪竟然还带着刀。“打斗持续了一分钟，抢匪挣脱后往豆腐营方向逃离，而男友也喊着我骑上车来到云南妇产科医院门口。”
　　“碰上了，顺便帮一把”
　　左臂上绑着绷带，臃肿的右腿包裹着纱布，眯着眼躺着。昨天，看着病床上的男友，小李很心痛，她只想通过精心的照顾，让男友受伤的身体早日康复。
　　“那种情况下，太大意了，没想到抢匪会有刀。”27岁的孙唯正这样安慰前来探望的亲属。
　　“义务献血，爱心送考，他每次都是那么热心。”孙唯正的母亲很心痛儿子。而听在耳里的孙唯正，只是淡淡地说：“碰上了，顺便帮一把。”
　　昨天中午，金牛派出所的民警来到医院，对孙唯正做笔录。“这种见义勇为的精神值得提倡。派出所的领导很重视，本来要亲自来探望的，但临时开会没办法过来。”做笔录的李警官表示，对于这种见义勇为的行为，派出所将准备资料进行逐级申报。李警官说，目前该案正在调查和侦破当中。
　　“他伤得怎么样？”昨天下午，受害者甘女士关切地问，“很感谢他，希望他赶紧好起来，身体尽快恢复。”
　　记者肖永林（都市时报）