见义勇为英雄如今面临的沉重的经济负担和无尽的病痛
妻子面对病魔缠身的丈夫，只有心痛和无奈
荣誉能让曾经的英雄得到解脱吗

　　《法制周报》记者文峰文/图
　　核心提示：刘桂华原本是身残志坚的残疾人，因在一次车祸中负伤救出10余条生命，后被评为湖南省见义勇为先进个人，但随后生活陷入困顿。让英雄流血又流泪的这一幕，希望不再重演。
　　4月4日早晨，清明节法定假期的第一天。
　　正当家家户户忙着准备贡品、上山祭奠先人的时候，吴菊仙站在自家院子里，楼上突然传来丈夫刘桂华撕心裂肺的呻吟，这把吴遥远的思绪又唤了回来，一时间眼泪忍不住地往外流。
　　3月13日凌晨4时许，刘桂华喝下了自己偷偷买回来的大半瓶农药，事后经过多方抢救才得以脱离生命危险。而这也非刘第一次试图自杀了，先前5次买农药都被妻子发现，才未能如愿。
　　刘桂华的人生因一次见义勇为而改变。
　　刘桂华原本是腿脚不够便利的残疾人，因在三年前一次车祸中负伤救出10余条生命，后被评为湖南省见义勇为先进个人，得到各方面的嘉奖。不幸的是，不久后病情出现反复，刘的头部、骨折的颈椎、背部、腰部又开始疼痛难忍，右手也不能自由活动，生活无法自理。此后，吴菊仙带着丈夫四处看病求医，花费巨额医药费后，病不但没能根除，反而欠下一二十万元的债务。在向当地政府部门求助“无法解决根本问题”后，吴菊仙打算为丈夫卖房治病，听闻此消息的刘，不愿意拖累家人，就产生了轻生的念头。
　　芷江县委书记彭良棠了解情况后，急切关注并伸出了援手。
　　一个苦娃的励志路
　　刘桂华的老家在湖南芷江侗族自治县土桥乡。
　　数天前，记者无意间在红网上见到一条帖子，标题是《为什么一个见义勇为的英雄要自杀？谁能救救他？》，发帖人系名为“飞天猪”的网友，发表于2009年3月26日。
　　读完帖子，让人震撼不已，为了核实情况，记者于是立即赶赴芷江。
　　两层的旧楼房，墙壁已经班驳不堪，事后得知“房龄”已有21年。除了油漆大块脱落的木桌椅外，最值钱的是一台老式的旧彩色电视机。这就刘桂华的老屋，其床边的长方形木柜上堆满了五花八门的药瓶、药盒以及一次性针头。躺在病床上的刘，不断地发出呻吟声。
　　老刘的一生可谓坎坷不平。
　　刘桂华有姐妹六人，家庭贫困程度可想而知。(法制周报新闻热线：0731-4802117)3岁时，他不幸患上小儿麻痹症，右腿落下了终身的残疾。刘桂华至今还记得父亲对自己的教导：你是男人，腿瘸了，终究是一个男子汉，长大了就要去做一个顶天立地的人。
　　高中毕业后，刘桂华开始了他的谋生之路。真正使他走向致富路的就是做布匹生意。他在看准市场后，用家里仅有的1700元的本钱，开始走南闯北的生活。他白天赶集窜乡场，晚上赶火车去湘潭，第二天一到湘潭就马上忙着进货清货，下午稍有空闲就扒几口饭，气还没来得及喘顺又得马上去办理托运，晚上继续挤火车回家，为的就是第二天的赶集。在一天天的勤劳忙碌中，刘桂华成为了全乡的第一个万元户。
　　日子在一天天的改变着，不变的是他那颗感恩的心。刘桂华在自己致富后不望乡亲仍处于贫困中，他不仅为残疾人、贫困户免除了5万余元的债务，还先后带领几十户贫困家庭走上致富路，教会了几百人宝贵的谋生技术，用自己的心感化浪子回头走正途，让他们也能拥有属于自己的和谐小家。
　　救出伤员12人
　　2006年10月10日，刘桂华从怀化赶往土桥，准备给89岁的老母亲拜中秋，不料其乘坐的汽车发生了车祸，造成3人当场死亡，13名重伤，10余名轻伤。在车祸中，刘桂华当场昏迷，等他醒过来，只见车内浓烟滚滚，哭声喊声一片，汽车随时都可能发生爆炸，求生的意识促使刘桂华迷迷糊糊往窗外爬去。
　　“救救孩子……”一阵凄惨的叫声让刚挪动步子的刘桂华改变了逃生的想法。他赶快拖着瘸腿，并吃力的将一个两岁左右的孩子举了起来，然后把孩子递出了窗外。就这样，他像发了疯似的，在烟雾中将受伤的乘客一个、一个又一个地救出。在这生死关头，他一共救出伤员12人。当所有人都被转移到安全地带后，刘桂华却一头栽倒在地，晕倒在公路旁。
　　后来经医院的紧急抢救，刘桂华捡回了一条性命。检查报告一出来，医院的医生都不敢相信刘桂华当时还可以救人，颈椎腰椎2处骨折，头部重创，肾脏出血……也正因为救人，刘桂华过度用力，延误了治疗的最佳时间，导致病情加重，颈椎骨折压迫神经。
　　“我当时还埋怨他受伤救人，但他反过来说我。”吴菊仙说，夫妻还为此吵架。
　　之后，刘桂华的事迹在当地引起了强烈的轰动，赶往医院看望他的人也络绎不绝，就连车祸中受伤的一些乘客也都每天去刘桂华的病床前嘘寒问暖。(法制周报新闻热线：0731-4802117)与此同时，芷江侗族自治县县委、县政府授予刘桂华同志“见义勇为英雄”荣誉称号，并号召全县人民向他学习，怀化市委宣传部授予“怀化十大新闻人物”荣誉称号。不久后，湖南省人民政府残疾人工作委员会授予他“湖南省自强模范”荣誉称号，另外刘也被评为“湖南省见义勇为先进个人”，并入选2006年“湖南省十大新闻人物”。
　　沉重的代价
　　吴菊仙告诉记者，受伤后，刘桂华在芷江县人民医院治疗了3个多月，由于颈椎骨折压迫神经，刘桂华的病情不但没有好转，反而加重，经常头部剧烈疼痛，四肢麻木，没有知觉。人民医院的医生希望刘桂华能尽进快转院得到好的治疗。在其家人与“湘运公司”(肇事汽车的管理公司)的协商下，刘桂华转入了怀化市535医院。在治疗的前期，刘桂华的病情得到明显的好转。此时，湘运公司提出了了结，刘桂华考虑到自己已经住院治疗近半年时间了，家里开的酒厂也无人打理，再者现在自己病情已经明显好转，所以就答应了湘运公司的要求，出院回家自己继续治疗。湘运公司共赔偿刘桂华误工费、后期治疗费等费用共计2万余元。另外，当时刘被评为“省见义勇为先进个人”，省里奖了1万元，怀化市和县里分别奖励了5000元、500元。
　　出院后，刘桂华的病情更加严重，完全丧失了劳动能力，妻子带着他四处求医治疗，巨额的医疗费用压得这个原本宽裕的家庭透不过气来。
　　为了筹集医药费，将价值10万的酿酒作坊，以1万元的低价转让，并从银行、亲戚借了10多万元。短短的两年时间，刘桂华花掉的检查治疗费用就高达一二十万元。
　　25岁的儿子刘志祥在外打工，但出事后，只能匆匆结束打工，回家照顾家人。而其女儿刘星仍在重庆读书，为了减轻负担，只得在学校周围打零工。为了照顾生活不能自理的丈夫和料理家务，吴菊仙只能整日待在家中，无暇外出打工。全家人生活来源，只能靠怀化市的一套旧房出租，每月可得500元房租，而借银行花去的5万元，每月的利息就要几百元。最近，长沙热心媒体帮刘家申请了一个救助金，每月500元左右，这便是全家的生活来源。
　　由于住不起省城的大医院，吴菊仙只能委托老家当地的卫生院，去长沙买药回来，然后自己再从其手中购得。
　　为了节省开支，只有高中文化、不懂医学知识的吴菊仙，开始学习医疗护理知识，并能够自己给丈夫打针了。
　　刘桂华经常痛得用拳头捶击自己的胸部和头部，而深夜听闻此声音的妻儿都揪心地痛，却无能为力。
　　不能让英雄流血又流泪
　　刘志祥告诉记者，他和母亲多次找过当地政府部门，但对也有部门“踢皮球”。
　　有一次，妹妹直接写信给怀化市市委书记，受到领导重视，县里面想办法筹集了3万元医疗费，但对方却不直接给他们，而是要凭发票报销，这往往让刘桂华无法住院治疗，只能从亲戚借点药费，治疗数日后，再找有关部门报销。
　　去年年底，为了筹集医药费，妻子吴菊仙与女儿商量后，决定卖掉怀化市的旧房。
　　“我已经是一个废人了，不能毁了这个家。”刘桂华回忆说，此事情被他获悉，经过一番考虑后，他开始试图自杀以结束自己“无用”的生命。(法制周报新闻热线：0731-4802117)先前，听闻吃安眠药可以死亡，于是他四处买药，但买到数量不够，担心自己死不成，就打消了以这种方法自杀的念头。
　　后来，刘买回了一瓶农药，并藏在自己的卧室内，未被家人察觉。
　　2009年3月13日凌晨4时许，刘桂华乘妻子和儿子熟睡之机，开始喝自己偷偷买回来的农药，但喝完大半瓶农药后被制止。事后，刘经过多方抢救才脱离生命危险。
　　刘志祥回忆说，出事后的第二天，怀化市的义工“阿福”听闻了此事情，立即将此情况向芷江县委书记彭良棠反映，彭良棠了解情况后立即指示副县长刘拥军和民政局、卫生局等相关部门负责人救助见义勇为英雄刘桂华。2009年3月16日上午，副县长刘拥军在县民政局局长杨全滢、县卫生局局长彭锋和县残联党组书记郭阿兰的陪同下，来到县人民医院看望了正在住院的“见义勇为英雄”刘桂华，并亲手把2000元慰问金交到刘桂华手中，并代表县委、县政府对病人及家属表达了诚挚问候，希望他安心养病，早日康复。
　　芷江县委、政府及相关部门的主要领导多次到医院看望慰问。虽然刘桂华的见义勇为义举是两年多以前的事，但县委、县政府并没有忘记这位英雄，刘副县长要求医院组织专家会诊，安排最好的医护人员，精心治疗。刘副县长还对病人的医疗费用作了妥善安排，除新型农村合作医疗按最高比例补助外，余下的费用由县民政局、县残联和病人共同承担，大大减轻了病人住院医疗负担，解决了他们的后顾之忧。怀化市义工“阿福”和一些热心市民也多次来看望刘桂华，并捐助爱心款。(本报博客地址：http://blog.sina.com.cn/fazhizhoubao)