
　　中新网平顶山12月11电(记者吴扬通讯员董亚东)姜襄叶是河南省平顶山市新华区公安分局矿前街社区的一名普通警员，一个多月前他用博客的形式建立起了“网络警务室”。在不到两个月的时间里，姜襄叶从“网络警务室”收到的200条辖区居民留言中，发现案件线索15条，协助破案13起，抓获网上在逃人员2名，排查调解纠纷18次，并为群众办好事80多件。
　　10月15日是姜襄叶的“网络警务室”正式开通的日子，为了更好的服务辖区百姓，及时掌握社区情况，他将自己的QQ号及博客网址广而告之辖区居民。从那时开始，便不断有辖区居通过"网络警务室”和姜襄叶交流：“社区有一胡姓男子涉嫌拐卖过一婴儿，请求公安机关严肃处理……”“有两名男子正在某家属院内形迹可疑……”自从“网络警务室”开通后，姜襄叶每天都可以从网上获得来自辖区居民反馈的各种信息，极大的方便了警民互动，密切了警民关系，同时还提高了警方的办案效率。
　　据介绍，姜襄叶的“网络警务室”从正式开通到目前，点击量已达41000多次。
　　谈起创办“网络警务室”的收获，姜襄叶说，“网络警务室”可以让警民之间的沟通更加通畅，而且成本低、速度快，希望有更多的同行能加入到这一行列中来。