
　　本报记者田文生
　　这是一个普通的生命：个头不高，身材偏瘦，但穿上警服，就虎虎生风。
　　虽然普通，他却用热血谱写了壮丽的人生：下班路遇刺伤4人的持刀歹徒，他赤手空拳扑上去，搏斗中被刺3刀，仍咬牙穷追歹徒44米，直至淌尽最后一滴血。
　　这是一个短暂的人生：有近10年警龄的他，今年刚满30岁。从乡镇派出所到社区派出所。无论在哪，辖区群众都说，他就像家人一样，谁有困难都帮上一把。
　　这个名叫周鑫的民警，用生命铸就了“人民卫士”的光辉形象。他“上路”那天，从追悼会现场到殡仪馆，重庆市涪陵区10万余人夹道相送，有人捧着他的遗像长跪不起，有人身披挽联掩面而泣。送葬车队用了1个多小时，才走完短短的7公里路程。
　　44米血路见证当代警察的担当
　　2009年2月20日，30岁的重庆市涪陵区敦仁派出所内勤民警周鑫加完班后，换上便装准备回家。
　　他打开出租车门，刚踏进一只脚，突然听见有人高喊：“逮到！逮到杀人犯！”一名男子慌不择路地跑过来，右手提着的长长猎刀在路灯照射下闪着寒光。
　　有情况！赤手空拳的周鑫立刻下车：“站住！我是警察，把刀放下！”冲上前用力拉住已跑到前面去的高个子。
　　路边监控录像记录下这一切，此刻是20时01分。
　　持刀人用力摔开了身高比他矮13厘米、体重轻10公斤的周鑫，企图跑掉，但周鑫再次死死抓住对方的双臂，一分钟、两分钟……僵持中，持刀人猛地挣脱右臂，举起猎刀狠狠地刺了过去！
　　周鑫闪开了第一刀，却被第二刀深深扎进左大腿，鲜血汹涌，疼痛让周鑫松开左手，右手却依然死死抓住对方：“我是警察，放下刀！跟我去派出所！”
　　又一刀深深扎进了周鑫的右大腿！持刀人再度摆脱，双腿受伤的周鑫依然奋力追赶！
　　此刻，周鑫身上的鲜血不断向外涌，不断向外涌！
　　周鑫再次扭住行凶者，对方转过身来，一声狂叫，将尖刀深深刺进了周鑫的胸膛！这一刀刺进胸腔8厘米，直接切断了周鑫的主动脉。
　　歹徒夺路而逃，跑向马路对面。血流如注、生命垂危的周鑫拖着两条鲜红的腿，捂着胸口，坚持追出44米，终于倒在血泊之中。
　　带着致命伤追出的44米遍洒鲜血的血路，是新时期人民警察精神的直接见证。
　　此刻，监控录像显示，时针指向20时09分。
　　民警很快赶来，周鑫被送进了涪陵区中心医院，20时33分，各种抢救的努力没能创造奇迹，周鑫永远地走了。
　　半小时后，民警将藏匿家中正清洗血迹的嫌疑人邵骜杰抓捕归案，并搜出作案的猎刀。19岁的邵无业，吸毒人员。当天16时，他嫌小区安装天然气管道的声音太大，提刀刺伤一个工人后，逃窜到外婆家里；晚饭后出门，一个路人扫了他一眼，他认为是仇视他，随手一刀刺在这名路人的腿上；此后的500米内，他再次刺伤了两名无辜的路人，直到被警察周鑫发现。
　　无法想象，如果没有周鑫的出现，还会发生什么情况。
　　“他是个好人！有情有义”
　　周鑫倒下的时候，他的岳母正抱着他7个月大的女儿小小说：“爸爸马上就要回来啦……”
　　周鑫英勇牺牲前不到两小时，已过下班时间，他接到亲人的电话，说加完班就回家吃饭，老爷子随手把电话放在孙女的耳边，“幺儿！”听到周鑫的声音，小小咯咯笑了。没想到，这一声“幺儿”，竟是周鑫给7个月大的女儿最后的呼唤，此时，孩子还不会叫“爸爸”。
　　周鑫深深地爱着自己的家庭，对群众同样怀有深厚的感情。
　　“周户籍好啊！”黔靖街社区梨子井街92岁老人吴建娥记得，周鑫经常去陪自己聊天，嘘寒问暖，每次在路上碰见自己，都会赶紧上前扶着，并送钱送物解决自己生活中的实际困难。“腊月二十六那天，周户籍还来了一趟，他说，婆婆你要小心火哟，要过年了。晚上要把门关好，你一个人要注意安全。”
　　社区贫困户禹华国，妻子已故，家里有生病的女儿和年幼的儿子，没有经济来源，生活非常困难。周鑫了解情况后，多方协调，帮助禹华国申领了低保，还替他联系了一份打扫卫生的活儿干，让他走出困境。
　　“他是个好人，有情有义，对我的好，说不完。”54岁的冯树生说，“我办户口、身份证这些事，都是周户籍掏的钱，过年过节，他都会给我糖啊、肉啊这些东西。看到娃儿头发长了，他就带去理个发。”
　　从警10年来，周鑫参与查破刑事案件、治安案件数百起，打击处理违法犯罪人员近百人。
　　2006年5月，周鑫不放过任何一点蛛丝马迹，从细微处着手破获了一起非法携带毒品案，查获毒品海洛因10余克，查获携毒人员两名，查获吸毒人员1名。
　　2006年8月，周鑫在查处“8・20”故意伤害案中，运用良好的群众基础，深入居民群众当中，与目击群众拉家常，真诚取得群众信任，终于获取了至关重要的旁证材料。在大量的事实旁证面前，犯罪嫌疑人终于承认了自己的犯罪行为。
　　在办理一起盗窃案期间，周鑫肠炎发作，但他忍着疼痛顶着烈日，翻山越岭步行数小时奔赴酉阳查找证人……
　　“取义成仁今日事，彪炳千古吊涪陵”
　　周鑫牺牲后的第三天，涪陵万人空巷，10万余名群众自发从易家坝广场排到涪陵殡仪馆长达7公里的街道两旁，为周鑫做最后的送别，不少市民甚至追到了殡仪馆内。
　　送行队伍中，有举着“周叔叔，你是我们的榜样”纸条的小学生；有手捧“周户籍”遗像，为英雄买来祭品的低保户老人；大批出租车司机自发地把车停在路边，只为等待为英雄送行的那一刻……
　　周鑫的高中母校――涪陵实验中学的学生参加追悼会后，很多孩子掉下眼泪，他们说，周鑫是个“大写”的人，感受他除暴安良的英雄情怀，“比上10节德育课都有效”。
　　周鑫牺牲后，他妹妹周沂颖进入公安队伍，成为一名警察，继承哥哥的遗志。他生前所在的警务室，改为以他的名字命名。
　　周鑫牺牲的第二天，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来立即作出批示，并亲笔写信给周鑫的父母。信中说：“听到周鑫同志英勇牺牲的消息，大家都悲痛万分，被小周临危不惧、挺身而出、维护社会正义的壮举而深深感动着，也为你们能培育出这样的好儿子而肃然起敬！重庆人民为失去小周而痛惜，更为有小周这样的时代英模而骄傲！”
　　国务委员、公安部部长孟建柱批示说：“周鑫同志英勇顽强，不怕牺牲的事迹十分感人，他以自己的生命和鲜血捍卫了人民群众的安全，他是全国民警的好榜样……”
　　2月25日，重庆市政府追授周鑫“重庆市人民卫士”荣誉称号；4月2日，周鑫烈士被追授一级英模荣誉称号。
　　周鑫宁死也不放过罪恶的英雄事迹，引发社会各界的密切关注，在不少人看来，这位民警身上散发的光辉让自己经受了灵魂的洗礼。
　　网友“九州剑客”发帖说：周鑫穿着便服，下班回家，完全可以不管这事。他确实是一名值得大家尊敬的人民JC（警察）。
　　“茶壶茂子”写道：周鑫，你走了！但留下的是千万人对英雄的敬意和追思！走好！时代的英雄！你肩上的担子，相信会有更多的人来为你分担！
　　“凤城风云”则写道：我们为重庆有这样一个英雄儿女而骄傲。真可谓：草长莺飞杨柳青，十里长街送周鑫；取义成仁今日事，彪炳千古吊涪陵。
　　本报重庆4月4日电