受害人郑某脱离危险，精神状态良好

　　文/图本报记者全良波宋毅
　　■《吸毒男刀劫人质被击毙》追踪
　　本月1日上午，深圳大浪街道“日出印象”小区响起12声枪响，枪声中，被劫持女子郑亚凤哭叫着逃离被警方击毙的赵某。记者昨天回访现场发现，30岁的河南人赵某在人民南路曾“闹街”超过半小时，被四名执勤联防队员一路跟踪着。可惜的是，赵某在他们眼中仅是行为“怪异”，直到其持刀劫持人质前，一直未能及时报警阻止极端事件的发生。
　　■“跟踪”回放
　　赵某“闹街”，四联防员尾随
　　“日出印象”位于龙华大浪街道人民南路与布龙路交界处，北侧有一家超市，附近有水果摊。对面有一条小巷，小巷里有家“沙县小吃”和“好大家超市”。上午8时40分左右，赵某出现在“日出印象”门口开始“闹”了起来，被小区保安喝令其离去，两人因此发生过肢体冲突。将近9时，赵某在“日出印象”小区周边水果摊上骚扰摊贩，然后进入“日出印象”小区北侧一家超市“闹”起来。
　　初见异常
　　阻止
　　9时10分，正在超市外面执勤的两名联防队员发现赵某的“异常”，上前阻止。超市负责人说，赵某好像“受教”了，一路向对面小巷走去。一名不愿意透露姓名的联防员回忆说，赵某神志不清，有攻击倾向。
　　卡人脖子
　　拉开
　　在联防队员的眼皮底下，赵某再次做出异常行为：离开超市后，赵从附近地产公司里拉出一名女子，用右臂卡住其脖子，四名联防员跑过去把他拉开。赵某事败后跑向人民南路，四名联防队员立即跟踪而上。
　　再见“卡脖”
　　解围
　　9时15分左右，赵某在人民南路上拦车砸车。9时18分左右，赵某在土菜馆再卡人脖子，四名联防员上前解围后，赵某往左边窜去。现有的记录显示，四名跟踪着他的巡防员显然没有意识到后来事情的急转直下―――
　　9时25分，当赵某再次出现在四名巡防员眼里时，他手里有了菜刀，冲入“沙县小吃”劫持罗女士，卡住其脖子用刀身敲打了几下头部，然后主动松开罗女士向一名路人跑去。
　　被赵某冲撞的路人迅速逃开，赵某冲入“沙县小吃”旁边的好大家超市，向收银员郑某砍了一刀，然后劫持其出来。
　　刀劫人质
　　围上
　　9时30分，四名联防队员看到赵某持刀劫持人质后，将赵某团团围住并一路随行，赵某又穿行到人民南路上开始砸车辆。“他站在那边大喊，‘你们别过来，谁过来就砍死她’。”一名联防队员说，他们四人只能在旁边监视着他，跟着他一路退到“日出印象”小区前。
　　9时38分，赵某挟持郑进入“日出印象”小区岗亭，保安们害怕人质受伤害，一路退让。赵某进入岗亭后立即反锁了岗亭，多次还呼叫“阿华”，并且用刀做砍向人质的动作。
　　9时42分，警方接到报警，9时45分左右赶到现场，20名民警封锁现场。10时40分左右，警方连开12枪将其击毙。
　　■市民质疑
　　为何一直任其闹下去？
　　联防队员称：赵某当时的行为还没有构成犯罪
　　至劫持郑某前，赵某已经砸了两辆车、劫持两人，却一直没人报警。有市民质疑，既然四名联防员从赵某“闹事”前已发现征兆，并一路尾随着赵某，在赵某前两次劫持前为什么不阻止，甚至也没有报警？
　　市民王先生向记者说出自己的疑问：赵某在超市“闹事”时，已经被两名联防队员发现，其后还有两名队员前来增援。赵某9时10分第一次劫持人质时，已经说明他有主动攻击他人倾向，这时候联防队员为什么还不将赵某带回，让其继续在街市上“闹”？
　　而联防队员则称，赵某当时的行为还没有构成犯罪，或者还没有对别人生命安全构成威胁，不可用武力将其制服。在赵某第一次劫持时，他们已经把他拉开了。
　　王先生认为，如果联防队员在赵某9时18分第二次劫持人质时将其制服带走，不会发展到赵某最后被击毙的结局，人质也不会受到伤害。就算联防员不能制止赵某，也应该报警让民警过来处理。
　　市民许先生则说，赵某第一次劫持地产公司员工时，联防员可以认为是“神经病”，等他走到人民南路砸汽车后，这个“神经病”明显表现出了攻击他人的意图，这时候联防队员应该将其制服或者报警，但联防队员都没有采取这些措施。
　　警方相关负责人告诉记者，警方接到报警是在9时42分，9时45分左右已经赶到现场。联防队员因为“害怕”没有处理赵某，或者嫌疑人行为没有构成犯罪而没有报警，这些警方都没有理由责怪联防员。“如果警方提前接到报警，或许会把赵某劫持人质扼杀在萌芽中。”该负责人说。
　　是否一定要击毙匪徒？
　　警方回应：曾给匪徒机会但他未留机会给我们
　　到底赵某是毒瘾发作还是“精神病”患者？警方称正在调查中，尸检结果还没有出来。
　　针对此次击毙赵某事件，现场群众对警方果断有效的营救表示赞赏。但也有市民发出疑问：警方的解救行动是否非要以击毙匪徒的形式完成，警方有没有考虑保留匪徒的生命？警方负责人回应称，现场处置的民警准备了两套方案，最初拿钱谈判的努力就是为了给匪徒一个机会，让他终止犯罪行为，但这种努力失败了。
　　该负责人同时表示，即使是在击毙的过程中，歹徒也没有留给警察营救人质的机会，匪徒将岗亭的门反锁，民警短时间内进不去，也让他失去了一次生存的机会。“对于劫持人质的案件，警方想到的首先是保证人质安全，至于采取什么样的方式制服歹徒，将根据不同情况来定。”该负责人强调。
　　被劫女子认为赵某毒瘾发作
　　昨日，记者在龙华人民医院见到了被劫持女子郑某。郑某看上去精神良好，几位亲戚买了几份报纸向她讲述事发经过。
　　郑某告诉记者，当日上午她在超市上班时，赵某像发疯一样冲入超市，对着她举刀就砍。手臂中了一刀后，她痛得叫起来，然后脖子被赵某扼住了，被拖着向外走去。“一路上我都很害怕，边向他求饶‘大哥，我不认识你，放开我什么事好商量’，但他一路都不说话。”郑某说，一路上她都是昏昏沉沉的，不知道怎样到了岗亭内，她多次求饶赵某，赵都没有出声，反而用刀不断拍打她的头部、肩部和脖子。看着赵某情绪越来越激动，她捂着头蹲在岗亭内。郑某表示，读了报纸后她结合赵某的当时行为，认为曾吸毒的赵某当时可能是毒瘾发作控制不住了。