阿青是队里的抓贼“能手”。

　　“当时我拿枪顶着疑犯，但歹徒身后都是学生，再危险也不能开枪！”前天中午，南海谢边学校旁边发生警匪肉搏战――悍匪用20厘米长的“T”形利器连续猛刺便衣民警阿青。面对悍匪疯狂袭击，佩枪执勤的阿青本可以鸣枪，但当看到歹徒身后有一群准备上课的小学生，为避免子弹误伤学生，也避免枪声给学生幼小的心灵造成创伤，正义之枪没有响起，阿青赤手空拳与悍匪展开生死搏斗，最后在队友协助下将两名匪徒抓获。
　　文/记者翁晓鹏
　　通讯员温淼森、仁杰
　　图/记者何波
　　前日中午1时30分许，佛山市公安局打击街面犯罪专业队便衣民警阿青在禅城区汾江北路照明公司附近巡逻时，发现两名男子驾驶一辆无牌黑色男装摩托车，时快时慢在附近转悠，形迹可疑。
　　【一念之间】
　　准备开枪的手缩了回来
　　阿青尾随跟踪了约5分钟，见两名男子在城北批发市场A区一家店铺前停下，坐在后面的男子下车盗窃一辆红色女装摩托车，得手后迅速往325国道大沥方向逃跑。阿青紧随其后，并通知其他队员增援。
　　20分钟后，两名盗车男子逃到南海大沥谢边学校旁边停了下来。阿青见时机成熟，便对两疑犯实施抓捕。他驾驶摩托车冲到两疑犯身边，大喝一声：“不许动！我是警察！”然后一个箭步冲到驾驶被盗女装摩托车的男子面前，让疑犯蹲下接受检查。
　　该男子从车上下来，却突然拔出一把20厘米长的“T”字形利器，向阿青身上猛力乱刺。阿青迅速避开嫌疑人多次袭击，并喝令疑犯放下凶器停止袭警。但疑犯仍手持利器继续狂扎阿青胸部。
　　在生命安全受到严重威胁的时刻，阿青的手伸向了腰间的佩枪，正当他准备拔枪时突然发现，周围很多路过上学的学生，开枪很可能伤及无辜，即使子弹没有打伤学生，但枪声仍然会吓着不谙世事的小朋友，给他们幼小的心灵造成损害。这时，阿青毅然将准备开枪的手缩了回来，带着胸部多处伤痛，赤手空拳与穷凶极恶的匪徒展开肉搏。大约3分钟后，增援的队友赶到，与阿青合力制伏了悍匪。
　　【深受震撼】
　　阿青成学生崇拜偶像
　　该悍匪在忙乱中将“T”字形利器扔进了旁边的水沟中。另一名盗车贼逃跑到谢边学校门前被追捕民警抓获。阿青胸部处的衣服被歹徒捅穿了好几个口子，其中3处深达肌肤，伤口正在不停向外淌着鲜血。队友赶紧将阿青送往医院治疗。经检查，阿青只是受了皮外伤，没有伤及内脏和筋骨。
　　“我们看到歹徒把凶器扔到水沟里。”许多准备到学校上课的小学生都目睹了阿青浴血擒凶的过程，他们非常崇拜阿青的英勇行为。事件发生后，学生们都主动站出来，帮助民警在水沟里找到疑犯的作案工具“T”字形利器。
　　经查，涉嫌盗窃摩托车并袭警的男子叫何×(23岁)，驾驶男装摩托车搭载何×的男子叫秦×毅(23岁，均为四川省武胜人)，被盗的摩托车车牌为“粤Y/115××”，车主刘某住在南海桂城。
　　目前，此案正在进一步审理中。
　　新扎师兄
　　阿青档案
　　阿青今年23岁，身高1.73米，汕尾人，毕业于广东警官学院，2007年10月参加公安工作，2008年3月进入打击街面犯罪专业队。先后发现和参与抓获各类违法犯罪嫌疑人185名，协破各类刑事案件253宗。
　　【对话英雄】
　　“再危险也不能开枪”
　　昨日下午，记者在专业队见到了受伤的阿青。
　　记者：当时的情况怎么样？
　　阿青：和疑犯搏斗的地点距离学校门口不到30米，有很多学生正赶去上课，当时我左手抓住疑犯，右手掏出手枪上了膛，已经顶住疑犯的胸口了。但看到歹徒后面是一群学生，如果这时开枪，很容易伤到学生，所以再危险也不能开枪。
　　记者：你的腿伤是怎么回事？
　　阿青：第一次歹徒朝我脸部刺过来，被我用左手挡住了，但第二下再刺过来，我没挡住被刺到左边肩膀了，后来我用枪敲打他的头，他倒下的时候，仍然用“T”形凶器朝我大腿猛刺，腿也被刺到了。
　　记者：很多学生都很崇拜你。
　　阿青：制服歹徒后，很多学生都主动站出来，带我们在水沟里找凶器，这点让我很感动。