民警两次鸣枪警告无效后，击伤疑犯臀部将其抓获，另一疑犯同时落网。（杨泳海制图）

　　本报讯(记者王广永、翁晓鹏见习记者张学斌通讯员淼森、仁杰)前晚8时许，禅城季华五路某银行附近枪声响起，2名抢匪打劫一名年轻女性骑摩托逃窜时，被市公安局打击街面犯罪专业队的警察发现，警察鸣枪示警无效后开枪，一名抢匪被击中制服，另一名同伙被同时抓获。
　　保安差点误帮了抢匪
　　前晚9时30分许记者赶到现场时，事发地警戒线仍未解除，一辆女式摩托车翻倒在地。抢匪被控制后禅城下起了暴雨，将事情发生留下的痕迹冲刷，直至10时许，警察带着装有弹壳状物体的透明袋离开。
　　广发银行保安毕先生说，晚上7时左右他正在值班，看到2名男子在人行道上骑着摩托，在经过银行门口时，摩托车突然滑倒在地面上，他刚想去扶起2名男子，不料他们迅速爬起。一名骑摩托男子爬起后，迅速穿过车道，这时后面追赶的几人赶到，其中一人拿出手枪喝道“站住”，但男子没有停下，拼命爬上绿化带的铁丝网，这时陆续响起了3声枪声，之后男子被警察控制。他回忆，前两声枪声过后，男子仍在逃窜，第三声枪响后，男子重重摔在绿化带上。另一名男子逃窜至隔壁证唤灰状筇的门前被抓获。看到抢匪被抓，一名女子向警察表示她就是事主。急救车随后将2名受伤男子带走。
　　警察被迫自卫还击
　　昨日警方通报，前晚7时许一名飞抢疑犯在禅城季华路抢夺一女子手机，便衣民警抓捕时疑犯多次拒捕袭警。民警两次鸣枪警告无效后，击伤疑犯臀部将其抓获，另一疑犯同时落网。
　　警方表示，前晚7时许，警方打击街面犯罪专业队的20多名便衣民警，冒雨在商场及公交车站附近预伏巡逻。7时30分许，两名男子驾乘一辆女装摩托车，出现在季华五路人行天桥下，并盯上一名正在打手机的女子。摩托车后座上的男子抢过女子的手机并马上逃离。
　　在附近执勤的3名便衣民警见状将两名嫌疑人追至季华五路广发银行门前，两人弃车分头逃跑。民警阿立表明身份喝止疑犯逃跑并向天鸣枪示警，但疑犯转身逃跑。阿立上前抓住他的衣服，疑犯拼命用拳脚击打阿立，阿立再次鸣枪警告。
　　疑犯转身冲向季华路机动车道绿化带，最终被阿立抓住。疑犯用砖头企图袭击阿立，阿立果断开枪，击中疑犯右臀部，疑犯倒地后被制服，另一男子同时被抓获。警方当场缴获事主被抢手机。
　　疑犯被枪击后，救护车及时到场救治并将其送往医院。目前案件仍在审理中，被枪击嫌疑人正在医院治疗，无生命危险。