
　　东北网11月17日讯(记者陈静路云强)近日，黑龙江省双鸭山市公安局破获一起警务人员雇凶杀妻案。目前涉案四名犯罪嫌疑人已被依法刑拘。
　　民警慌报妻子被杀双鸭山警方当天破案
　　11月8日9时44分许，双鸭山警方接到市公安局民警李志刚(1970年生人，双鸭山市公安局特警支队民警)报案，称其妻子伊某(1977年生人，双鸭山矿业集团工人)在自家原居住的平房内被人杀死。双鸭山警方随即成立了“2009.11.8”入室杀人专案组。
　　专案组在走访中发现，被害人丈夫李志刚的情人于佳丽(1969年生人，双鸭山某电厂工人)及于的朋友张秀艳（女，41岁，某保险公司业务人员)、杨海涛(男，32岁，无业)，与被害人伊某生前存在利害冲突和矛盾关系，具备作案动机及条件，具有重大嫌疑。
　　11月9日凌晨，警方在富锦市及双鸭山市尖山区等地，将于、张、杨三人抓获。审讯中，警方率先在于佳丽身上打开了缺口。随后其他三名涉案嫌疑人均对犯罪事实供认不讳，一起重大案件就此告破。
　　姐弟婚外恋曝光恶语相向催生凶杀邪念
　　2006年年初，现年40岁的双鸭山电厂工人于佳丽与被害人丈夫李志刚相识，并建立了不正当的男女关系。后两人还共同经营煤炭生意。
　　2009年以来，被害人伊某发现了于、李二人的奸情，经常和李志刚争吵。于佳丽对此非常气愤，多次和被害人发生口角。被害人声称要将两人的奸情告诉于佳丽的家人，于警告被害人“你要是敢告诉我家人，我就找人灭了你”。
　　随后，于佳丽通过其同学张秀艳介绍，认识了无业人员杨海涛。于、杨二人多次密谋意图加害被害人以隐匿奸情。
　　伙同情妇重金雇佣无业人员残忍杀妻
　　11月5日9时许，杨海涛在于的指使下，以租房为由，将被害人骗至其家庭原居住地的一处平房内，用斧头将被害人砸死后仓皇逃离现场。11时许，杨海涛将情况通过电话向于佳丽及张秀艳进行了汇报。
　　5日20时许，于佳丽将杀害伊某的情况告诉了从宝清县返回双鸭山市区的李志刚。21时许，于佳丽将杀人酬金4万元付给杨海涛。李志刚回到双鸭山后，于21时许来到自家平房，在案发现场确认妻子伊某倒在血泊中已经死亡。
　　出于干扰案件侦破的目的，李志刚于案发三天后的11月8日9时44分许再次来到案发现场，并在现场拨打了110报警。
　　目前，该起案件的四名涉案嫌疑人均已在双鸭山市公安局依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。