李桂保在批准逮捕书上签字通讯员李艳红/摄

　　一起发生在15年前的盗窃案，犯罪嫌疑人拒不承认盗窃事实。警方通过“人肉搜索”，找到当年唯一的“目击证人”，“零口供”判了犯罪嫌疑人14年徒刑，并处罚金一万元。
　　在宣判20天后，嫌犯终于向民警承认盗窃事实，表示服从判决，不再上诉。
　　■商报记者熊玉伟
　　通讯员李艳红梅朝举
　　提走老板13.6万元失踪了
　　李桂保出生于安徽凤台县丁集乡张巷村，上世纪80年代中后期，他就到山西临汾摆摊。
　　1995年初，李桂保在山西临汾，结识了安徽老乡王玉贵。一来二去，两人成了无话不说的好朋友。不久，李桂保做生意赔了，被王玉贵收留。
　　1995年5月，王玉贵筹集了13.6万元现金，与李桂保和堂弟王玉峰一起去安徽凤台县收蚕豆。
　　1995年8月5日凌晨2时，三人乘坐的列车刚过安徽阜阳车站不久，王玉贵醒来，发现装13.6万元现金的白色编织袋不见了，李桂保也失踪了。
　　当时，王玉贵吓出一身汗，这可是自己半辈子积攒的血汗钱。他赶快叫醒了堂弟王玉峰，两人慌忙向列车乘警报了案。
　　乘警查遍车厢，也没找到李桂保。乘警分析，李桂保应在阜阳车站下车，于是第一时间向阜阳车站和安徽凤台警方通报了案情。
　　此后，郑州铁路警方一直在苦苦查找李桂保的下落，由于旅客流动性很大，李桂保迟迟没有现身。
　　2003年，李桂保被郑州铁路公安处列为盗窃13.6万元巨款的重大嫌疑人上网通缉。
　　嫌犯15年后现身
　　民警却苦于没有证据
　　李桂保盗走13.6万元现金，在阜阳站下车后，先后潜逃到温州、广州、上海、杭州等地，所盗巨款已去向不明。
　　今年4月30日，李桂保偷偷回到安徽凤台老家。5月12日，安徽凤台警方在李桂保家中将其抓获。10天后，安徽凤台警方把李桂保移交给郑州铁路公安处。
　　李桂保虽然被抓了，但他认为自己做得天衣无缝，只要死咬自己没偷，警方就拿他没办法。对自己的种种举动，警方讯问时，他都能对答如流。
　　负责侦办此案的，是郑州铁路公安处办案大队的第一探组探长冯文平。事过15年，如何取证成了难题。
　　15年前的立案材料，案卷只有三个人的书面材料，一份是王玉贵的报案材料，一份是王玉峰的陈述材料，还有一份是乘客“琚新伟”的书证材料。除此外，办案民警再也找不到其他证据。
　　民警顺藤摸瓜，证人线索却中断了
　　琚新伟是唯一的证人，找到他，案件才可能有突破。原始书证材料上只显示，琚新伟是“淮南矿业学院”的，没有其具体身份。
　　铁路警方必须尽快找到琚新伟，让他重新回忆当时的情况。如果琚新伟记不起来或者根本就找不到此人，刑拘期限一到，将不得不释放李桂保。
　　6月14日，办案人员赶到淮南，找遍整个淮南市，也没有找到“淮南矿业学院”。办案人员分析，原学院可能已改名，到淮南市教育部门一查询，“淮南矿业学院”在2002年就更名为安徽理工大学。
　　安徽理工大学学籍档案显示，琚新伟出生于1974年2月，河南社旗县晋庄乡人，1992年8月考入淮南矿业学院，户籍同时迁入学院。1996年6月毕业，分配到河北石家庄纺织工业局。
　　随后，冯文平立即带领办案人员分赴河南社旗和河北石家庄。令办案人员沮丧的是，石家庄纺织工业局在2002年已被撤销，人员已被分流。社旗县户籍民警称，琚新伟的户籍迁走注销。
　　查找目击证人琚新伟的线索再次中断。
　　通过“人肉搜索”，找出当年证人
　　冯文平儿子让他回去给自己过生日，并说，他通过网络查询，找到很多跟自己同一天出生的人。
　　冯文平从儿子的话中得到启发。开始利用搜索引擎，查询“琚新伟”。冯文平通过全国常住人口信息网，又重点搜索“琚新伟”的个人信息条码。
　　十多个小时过去了，他一无所获。当他点击到了山东省威海的“琚新伟”时，网页上清晰地显示：“琚新伟，1974年2月12日生，籍贯河南社旗，现户籍威海市公安局环翠分局怡园派出所”。
　　此后，在山东警方的帮助下，冯文平找到了琚新伟。冯文平连夜乘列车赶赴威海，约见现场目击证人琚新伟。虽然时隔15年，当天晚上在列车上所见所闻，琚新伟记忆犹新。
　　1995年8月5日凌晨2时，在郑州开往合肥的274次列车上，琚新伟坐在三人(王玉贵、王玉峰、李桂保)的斜对面。后半夜，大部分人都睡着了，车到阜阳站时，琚新伟看到李桂保提着一个白色编织袋匆匆走了，此后再没有返回。
　　几分钟后，王玉贵、王玉峰醒来，发现编织袋不见了，急忙报了案。琚新伟称，他一直留意三人，印象比较深刻，看到李桂保提着白色编织袋离开时，他还纳闷，三人一块上车，怎么一个人提前下车。
　　零口供判了刑，嫌犯不再上诉
　　琚新伟为办案人员提供亲笔证明时，办案人员奔赴山西临汾、安徽亳州等地，先后走访调查了9位知情人，证实王玉贵所报案值确系13.6万元现金。
　　今年6月25日，郑州铁路运输检察机关作出批准逮捕。9月30日上午，郑州铁路运输法院依法开庭审理此案。
　　法庭上，李桂保作最后陈述时，依然死死咬定：“我没有偷王玉贵的13.6万元现金，我是冤枉的。”当日，法庭作出一审判决：虽然被告人李桂保，拒不供认，但案件事实清楚，证据确凿、充分，足以形成犯罪证据链条，李桂保因犯盗窃罪，被判处有期徒刑14年，并处罚金一万元。
　　10月19日，李桂保主动向郑铁警方看守所民警表示不再上诉。