
　　在滨河路某医院住着一名3岁零8个月的小女孩，名字叫贝贝，但病房内外的人都愿意叫她“幸运宝贝”。两岁时，贝贝被诊断为先天性耳聋，而她贫困的家庭却无力支付高额的手术费。就在这时，素不相识的上海警察马先生带着一份浓浓爱心来到兰州，为贝贝支付了高达11万元的治疗费，让她听到了这个充满爱心的世界。
　　两岁发现失聪母亲被迫辞职
　　7月21日上午11时，记者来到滨河路某医院，一走进病房就看到头上缠着厚厚纱布的贝贝坐在床上，小女孩圆圆的脸，大大的眼睛，好奇地看着记者，想说话又发不出来声音，一副天真可爱的样子。而贝贝的父母和爷爷及一名男子高兴地在病房里有说有笑，好像记者进入的不是病房，而是一个充满欢声笑语的乐园。当记者说明来意后，贝贝的母亲刘女士才转移了注意力，断断续续向记者介绍了发现孩子先天性耳聋的经过。
　　刘女士告诉记者，她是礼县顾坪村人，贝贝出生后家人一直当掌上明珠，看着孩子一天天长大，夫妇俩心里十分欢喜。转眼间贝贝已经两岁了，却张着嘴不能说话，即便他们对着孩子说话，孩子也没反应。后来去医院一检查，孩子竟然是先天性耳聋。
　　好好的孩子竟然是先天性耳聋，只要一想到可爱的女儿要一辈子生活在无声世界里，夫妻俩就十分心疼，为此，他们决定无论如何一定要治好孩子的病。然而，要想治好孩子的病谈何容易。夫妻俩到医院一打听，治疗这种病的最佳时期是两岁到三岁之间，这期间是孩子的语音发音阶段，治疗效果显著，但费用大概需要十几万。巨额的医疗费对这个普通的农村家庭来说几乎是天文数字，根本无力承担。贝贝的父亲是当地农民，为筹集手术费，他远走异乡去北京打工；刘女士是民办小学教师，为了在家专心照顾女儿，她只好辞去工作。贝贝三岁时，她听说兰州市康复中心能进行初步治疗，而且费用也不是很贵，便和丈夫决定带女儿来治疗。但经过一个阶段治疗后，效果并不是很理想，这时夫妇俩一筹莫展。
　　好心人要等孩子完全康复才离开兰州
　　就在他们整日为孩子的病情担心时，经康复中心工作人员推荐，甘肃卫视“中华慈善行”栏目详细报道了贝贝的情况，并希望通过媒体呼吁社会各界爱心人士帮助孩子走出无声世界。节目播出后，立即引起社会各界广泛关注，不时有热心观众打电话询问贝贝的病情。5月27日这天，当刘女士接到一个来自上海的电话后激动不已，也就是这个电话改变了贝贝一生的命运，使得她向有声世界迈进了一大步。
　　至今刘女士还清楚地记得马先生打电话来的情景。在电话中，马先生详细询问了贝贝的病情，并表示他是在无意中看到甘肃卫视播出的“中华慈善行”栏目，“当时我在电视里看到可爱的贝贝在前面跑，她母亲怕她摔倒，在后面叫着孩子的名字，可是孩子什么也听不见。母亲一脸的无助和孩子的天真深深触动了我”、“贝贝是个很聪明的孩子，这么可爱的女孩为什么不能从无声世界里走出来呢？”
　　听完刘女士的介绍，马先生便表示要帮助贝贝进行治疗，费用全部由他资助。听到这些，刘女士还有点半信半疑，毕竟孩子的治疗费用不是一笔小数目，一个素不相识的人怎么会出十几万帮助孩子？
　　然而，让刘女士做梦都想不到的是，马先生于7月9日乘坐飞机来到兰州。当她亲眼见到举止文雅的马先生时，才相信幸运降临到了自己身上！为了让他们放下心来，马先生真诚地说，自己是一名警察，这次来兰州就是特意为贝贝看病的，治疗费全部由他承担，直到孩子完全康复才会离开兰州。
　　"幸运宝贝"成功手术
　　在与马先生接触时，刘女士一家人充分感受到了马先生的细致入微。为
　　保障手术成功，马先生仔细询问了能帮助贝贝恢复听力的“耳蜗”产品的每一个细节，以便保障贝贝术后听力恢复到一个正常水平。7月15日，在马先生的全程陪伴下，贝贝进行了一系列术前检查，条件成熟后确定7月18日为其手术。
　　7月18日早晨8点半，贝贝被推进手术室，四个小时后手术顺利结束。当马先生听到医务人员“手术成功”的消息后欣慰地笑了。为了能更好地照顾贝贝，节省下更多的钱帮其进行后期治疗，马先生干脆搬到了距医院较近的一个招待所住下。每天早晨五六点他就起床到医院看望贝贝，然后到外面买好一家人的早点。中午，他从不休息，一直陪伴着贝贝，并不时向医生咨询术后注意事项，直到晚上九点以后才离开。马先生对贝贝的照顾也是无微不至，有些事情连贝贝的父母都做不到，马先生却做到了。贝贝喜欢吃桃子，他就小心地剥去皮，弄成小块喂给她。几天下来，贝贝已经对马先生产生了深厚的感情，她称马先生为爸爸，有一天晚上，马先生要走时，贝贝很舍不得，送别后一直哭闹到深夜。
　　记者采访马先生时，他显得既热情又低调。采访中他告诉记者，自己是一名人民警察，帮助贝贝虽然用去了他一年的薪水，但对他而言也是力所能及的一件事，他一点也不后悔。而来兰州帮助贝贝之事，至今他也没向家人说起。“我在外面跑惯了，其实他们知道我做这件事也一样会支持我的！”马先生的做法在医院传开后，还引起了不小的轰动。许多病人及家属听到这件事后有连连称赞的，也有表示不可思议的。但对马先生的钦佩之情却是相同的。
　　据贝贝的主治医师介绍，一个月以后，贝贝就完全康复了。到时候，她就像其他孩子一样能生活在这个有声的世界里。而记者得知术后还将需要近六万元的治疗费用时，马先生再次表示：“这些钱我都会为她出的！”
　　谈起贝贝的未来，马先生说：“听到声音是每一个人最基本的生活需求，贝贝过去失去了听力，现在好了，她从无声世界里走出来，希望她今后做个对社会有用的人。”而与贝贝相处的几天里，另一件事对马先生触动也很大。在康复中心他见到了许多像贝贝一样的孩子，当他提出要资助贝贝时，其他孩子的家长都围了过来希望他能帮助自己的孩子。对此，马先生遗憾地表示，自己的能力太有限了，希望有更多的爱心人士能帮助那些失聪的孩子，让他们有个幸福的未来，走进一个有声的世界。