三代皆入警队，九人穿上警服。
前排为封玉美，后排从左到右依次为罗广群、罗俊杰、刘曙穗。

　　随大军南下，又干了30年公安的封玉美88岁了。她和去世的老伴都是老警察，有3个女儿当警察，两个女婿也是警察。
　　3年前，孙子穿上了警服，现在，另一个孙子也通过警察考试了，算是个准警察。
　　在这个拥有至少9名警察的警察世家里，所有阶段的人民警察制服都有，其成员也涵盖了刑侦、派出所、指挥中心、水警，出入境管理，甚至还有国际刑警等警种！
　　文/记者陈翔通讯员张毅涛
　　图/记者黄澄锋
　　第1代
　　能配司机坚持不要
　　前天，在广州市六榕路的公安宿舍里，88岁的封玉美穿上了老式警服，笑眯眯的。1954年，封玉美这块“革命砖头”被组织从南下部队“搬”到了广州市公安局，一直都在荔湾区公安分局，离休前是分局副政委。她的老伴刘二禄也到了广州市公安局，一直做保卫工作，离休前是市公安局政治部副主任。
　　“不贪不占、多做贡献”，这是刘二禄、封玉美给家里定下的家训。刘二禄的级别能配车，能配司机，但他坚决不要，每天都走路或者骑单车上下班。直到半个世纪后，还有白发苍苍的老人找到他的孙子，夸道：“你外公是一等一的好警察啊！”
　　1983年，两位老人光荣离休。1999年，刘二禄去世。封玉美老人现在身体不错，在她看来，公安事业发展了，执法理念进步了，但为人民服务的意识与扎根群众的法宝理念仍在持续发扬着。
　　第2代
　　三姐妹都当上警察
　　刘家的几个女儿也是“不爱红妆爱武装”。刘曙穗回忆道，她刚参加工作时就是做政工工作，那时在城市里招不到年轻人当警察，因为警察职业辛苦，工资也低，他们经常到广东的山区、农村里，还有外省去招。
　　因为父母都是警察，刘曙穗从小就是保姆带大的，最艰苦的时候，十三四岁的刘曙穗一人带着两个妹妹独立生活。生活培养了刘曙穗姐妹坚强的性格，也让她们爱上了警察的职业。
　　刘曙穗的丈夫罗广群剑眉方脸，长相“很警察”，现在桥中派出所工作。罗广群说，这个警察世家里最大的特点，就是每个人都坚信邪不压正。“以前我们一起吃饭时，有时提到社会的不正之风，岳父岳母总要纠正我们的话，说不好的风气都是小的部分，大的部分是好的。”
　　第3代
　　荷枪实弹擒住疑犯
　　罗俊杰是罗广群的儿子，今年27岁，曾经是这个警察世家里最年轻的警察，但现在不是了――他的表弟刚刚通过考试，即将加入广州警队。罗俊杰说，2006年自己刚考上警察时，全家最开心的是外婆。“她简直乐坏了。之前外婆还一直担心家里没有接班人，我当上警察了，也就接了班。”
　　罗俊杰自己最想当警察了。他2006年毕业于广东工业大学计算机系，考到公安局，分配到了便衣侦查支队，经过严酷的体能训练后，“太斯文、从小也没和人打过架”的罗俊杰来到了伏击、侦查、抓捕的第一线。一开始妈妈老睡不好，因为半夜电话一响，就是有任务了。便衣的任务从来都是靠近犯罪嫌疑人、抓捕犯罪嫌疑人，这种工作有多危险，有多少不确定性，家里的几个“老公安”都一清二楚。所以刚开始的时候，罗俊杰半夜出更，家里人也就把眼睛睁到了天亮。
　　很快，这个警察世家的接班人成长起来了。罗俊杰所在的队伍专司打击路面犯罪，他和同事用了一个多月的时间，每天凌晨4点起来跟踪一台面包车，辗转番禺、深圳、佛山，终于将一个12人犯罪团伙摸透。2007年5月，他荷枪实弹，开车与同事将面包车逼停在流花路，接着冲下车，将犯罪嫌疑人掀翻按倒，行动彻底摧毁了该犯罪团伙。