
　　荆楚网消息(湖北日报)（记者宋克顺、通讯员徐雁初、朱晓慧）4名绑匪驾驶借来的轿车，将一房地产公司老总的儿子诱骗绑架，向其父勒索50万元。昨日上午，十堰市东岳公安分局刑警大队称，当地警方仅用8小时就破获该起特大恶性持枪绑架案，成功救出人质。
　　10月31日上午8时许，该市一房地产公司法人代表张某报案，称其就读于东风公司41厂子弟学校初一（4）班的13岁儿子被人绑架，绑匪索要赎金，否则将立即撕票。
　　接报案后，东岳公安分局立即组成侦破专班，兵分三路：一路对绑匪劫持人质地点调取录像，对省道、高速路口沿线追踪；一路安排张某巧妙和绑匪电话周旋，以赢得最佳战机；一路对绑匪提出的接头地点进行周密布控。
　　在市公安局行动技术支队的大力支持下，当天下午4时许，一组专班在该市三堰东汽54厂路口将主要犯罪嫌疑人郑超及其女友谢燕抓获，当场缴获作案的白色“爱丽舍”轿车一辆；另一组专班在赛武当风景区路口一废弃的二层楼处，以迅雷不及掩耳之势从一楼后窗口钻入，将人质张某某安全解救，并当场抓获另两名绑匪张勋、杨磊。
　　经连夜突审，郑超等人交代，团伙成员全部为河南无业人员。2008年底，郑超与张勋密谋，欲到广东东莞抢劫银行，后未成行，便又预谋到十堰市汽配城绑架一个有钱的老板，并一直在物色对象。今年3月，郑超与张勋在溜冰场结识了该市一房地产公司保安，通过该保安结识了张某及其儿子张某某。随后，二人购买了压缩气体手枪一支、匕首三把、电警棍一个以及乙醚、胡椒喷雾剂、胶带、被褥等物，预谋绑架张某或张某某索要钱财。
　　目前，4名犯罪嫌疑人郑超、张勋、杨磊、谢燕等均被依法采取强制措施，案件在进一步侦破中。