蒙自建筑公司老板黄某出门时被人绑架王丹/绘

　　“第一不准报警；第二不准告诉任何人。不然就撕票！”电话里，绑匪恶狠狠的声音证实了吴女士的担心――丈夫出事了。
　　7月12日，蒙自县一建筑公司老板黄某出门时被人绑架，绑匪向其家人索要118万元赎金。红河州公安局民警经缜密侦查，于7月14日将3名绑匪全部抓获，成功解救人质。
　　熟人作“饵”绑匪劫走老板
　　7月12日，星期日。家住蒙自县文萃小区的黄某约了几个朋友下午吃饭。中午12点，黄某独自到附近的茶室去打麻将。下午4点，他突然接到同乡高美芬的电话，对方让他到天竺路附近见面，谈点事情。
　　放下电话，黄某立即驾车到天竺路附近，看到一辆牌照被遮住的车子，车上有两个陌生人向他招手。他停下车刚走过去，两个陌生人突然一把将他拉进车内。之后车子发动，消失在车流之中。
　　下午6点，黄某的妻子吴某已经做好了饭菜，几位朋友也已陆续光临。此时，电话响了，黄某在电话里支支吾吾地说他“已经到了河口，在玩百家乐”。吴某顿时警觉起来：从蒙自到河口至少要4个小时，况且丈夫以前从来没有玩过百家乐！这是怎么回事？吴某赶紧找来亲戚，商量对策。
　　7月13日下午，黄某表弟的电话响了。一男子称：“他（黄某）赌博欠了我们118万元钱，赶快带钱到河口赎人，不然就杀了他。”随后，黄某再次来电，也称在越南赌博时输了118万。他还反复强调：“不要报警，愿赌服输！”
　　黄某可能被绑架了！他的家人考虑再三，还是决定报警。
　　“狡兔三窟”被识破人质获救
　　接到报警，红河州、蒙自县两级公安机关迅速组织60余名警力，全面展开调查工作。经排查，发现与黄某频繁联系的钟廷贵嫌疑最大。35岁的钟廷贵是高美芬的丈夫，2008年曾承包黄某公司的部分装修业务，黄某曾欠他3万余元的工程款。案发前，有人看见钟廷贵开着一辆微型车在其租住的房屋附近出现过。
　　7月14日上午9点，绑匪再次来电：“今天下午5点前带钱到河口。如果5点前钱没送到，就来收尸！”
　　河口县山高坡陡、林多路杂，且与越南山水相邻，绑匪随时可能逃往越南。在侦查员的授意下，黄某的表弟打电话给绑匪：“河口太远了，我路不熟，又带着100多万现金，路上不安全。”绑匪不耐烦地说：“那就改在开远东联村，但只能你一个人来。”
　　专案组商量决定，派民警与黄某家属一起去赎人，两辆车秘密跟踪保护。中午11点左右，一行人到达开远东联村时，狡猾的绑匪打来电话：“转回来，往个旧方向走，车速只能到40码。”于是，车又转向鸡街。
　　此时，专案组在蒙自县得到了一条重要线索：7月10日，钟廷贵在其租住的301室旁边又租下了302室，理由是“家里来了亲戚”――人质可能就在这两间房里面！专案组决定，由10余名侦查员从正面进入，5名侦查员守住一楼门口，3名侦查员守住屋后。很快，301室被打开，但屋里没有人质的踪影。
　　经过仔细观察，发现302室里有动静，民警决定强行破门而入。“砰”的一声，门被撞开，4名民警迅速将躲在卫生间里的一名绑匪按倒在地。里间，一名中年男子被五花大绑，靠在墙角。他就是被绑的老板黄某。
　　打声招呼露了馅绑架案告破
　　人质安全获救了，但另一组绑匪还在打电话给黄某家属，要求改变交易地点。
　　在鸡街立交桥下，民警看见一辆可疑的微型车顺着个旧至大屯的老路前行，型号与钟廷贵所开的微型车相同。当来到个旧八号洞时，一辆灰色微型车对向而来，两车的司机互相打了个招呼。荷枪实弹的侦查员立即拦下这两辆车，迅速制服了车上的两名男子。至此，3名嫌犯全部落网。
　　经审讯，犯罪嫌疑人钟廷贵、谢友兵、曾大明对绑架黄某的事实供认不讳。钟、谢、曾三人交代，他们是四川老乡，今年6月20日，谢、曾二人来蒙自找钟廷贵，问“有什么事可以做”，钟廷贵称他正在跟黄某联系，找装修工程做，顺便索要那3万元工程款。谢友兵听说黄某是老板，顿起邪念。3人一拍即合，分别到河口、蒙自、个旧、开远等地踩点，并买来作案工具。之后由钟廷贵的妻子高美芬约黄某出门，谢、曾二人动手绑架，钟廷贵负责策划指挥。
　　当他们的手被冰冷的手铐铐住时，几个绑匪醒悟过来――发财梦已经破灭了。
　　记者王宗林通讯员王志先（都市时报）