
　　本报汕头讯记者王漫琪、通讯员林养植报道：本月17日晚，汕头警方在潮南区司马浦镇某酒店摧毁一网上“六合彩”赌博特大犯罪团伙，抓获4名“庄家”，缴获用于网上赌博的电脑、投注单等一批，另有3名“庄家”为躲避民警检查，仓皇逃跑时坠楼，两死一伤。
　　前不久，汕头警方接获线报，称一伙不法分子利用潮南区司马浦镇一酒店作为网上“六合彩”赌博的窝点，从事赌博犯罪活动。经过一段时间的缜密侦查，警方基本掌握了该特大赌博犯罪团伙的作案特点和规律。本月17日晚9时许，当该团伙大部分成员聚集在窝点进行“六合彩”赌博时，汕头警方实施抓捕。在该酒店608房，民警查获用于网上赌博的电脑7台，并抓获“庄家”庄某标(男，48岁，汕头市潮南区峡山街道人)、庄某雄(男，39岁，汕头市潮南区峡山街道人)、廖某贞(男，39岁，汕头市潮南区司马浦人)等四人。在检查605房时，民警发现房门反锁，房内悄无声息，民警遂破门而入，发现房内空无一人，房内有正在接受“六合彩”投注的电脑七台，而窗户防护网被掀开，窗外悬挂有将窗帘布撕开扭结而成的布绳，楼下地面有三名倒地受伤男子。民警迅速下楼，将伤者送往医院救治。经抢救，其中两名伤者因伤势较重，抢救无效死亡；另一名伤者已脱离生命危险。
　　事件发生后，汕头市公安、检察机关迅速介入，调查取证。经初步调查，当晚出现在605房的“庄家”有六名。听到敲门声后，他们慌忙用窗帘布等物结成绳索，滑下楼企图逃跑。其中三人已逃窜，另三人(男，均为潮南区峡山街道人)因争先恐后而导致绳断坠落，两死一伤。民警在该酒店605、608房缴获的14台电脑中存有大量网上“六合彩”赌博投注数据信息。
　　目前，警方正全力缉捕在逃犯罪嫌疑人。