
　　■该团伙流窜于全省各地车站，一个玩具即可将人哄走
　　金黔在线讯昨日，记者从省公安厅媒体通报会上获悉，在近两年的时间里，一个长期流动于全省各地火车站、客车站、城乡接合部，以哄骗、绑架等形式拐卖精神病妇女的犯罪团伙近期被织金警方成功捣毁。目前已抓获犯罪嫌疑人10名，另有10人在逃，解救被拐精神病妇女6人。
　　一条线索
　　引出拐卖团伙
　　2008年9月14日，织金县阿弓镇派出所接到群众举报，称村民陈光会伙同他人经常带着一些精神病妇女出入家中，随后精神病妇女逐一失踪。
　　接到举报后，织金县刑侦大队组成专案组展开调查。为了避免打草惊蛇，民警采用夜间在群众中走访调查，发现犯罪嫌疑人陈光会及团伙成员，从2006年开始，分别在贵阳、安顺、六枝等地的火车站、农贸市场、广场等场所，将一些年轻的精神病妇女拐带到织金陈光会家中交由专人看管，随后另一伙人到附近村寨联系买主。
　　贩卖妇女
　　最低只要1000元
　　2008年9月20日，警方在掌握了大量犯罪证据之后对陈光会、刘洪芬、吕艳琴等5名罪犯首先实施抓捕。
　　据陈光会交待，一般在火车站、客车站、城乡接合部等场所拐带的精神病妇女都很容易，利用一些食物或者小玩具就可以将受害者骗走。拐骗来的妇女，一般都是和买方谈好价格，一手交钱一手交人，最贵的卖到上万元甚至几万元，便宜的1000元也卖过。
　　被拐妇女
　　部分下落不明
　　虽然拐骗团伙成员相继落网，而解救被拐精神病妇女成了民警的难题。据介绍，只有6名妇女成功解救，几名被解救出的妇女根本连自己是谁都说不清楚，更不记得家人，只好送到毕节地区精神病医院接受治疗。仅有两名妇女被家人领回。此外有10名被拐的精神病妇女从买主家中走失，有3人属怀孕期或哺乳期暂无条件解救，还有一些被多次拐卖的妇女下落不明，警方仍在继续调查寻找中。
　　从2008年9月至今，公安机关共抓获犯罪嫌疑人10名，另有10名团伙成员在逃。
　　-新闻背景
　　今年以来，全省公安机关重拳出击，严厉打击“拐卖妇女儿童”案件，截至目前，全省共立案94起，破案107起，摧毁犯罪团伙18个，抓获犯罪嫌疑人179名(其中公安部A级通缉令逃犯2名)，解救被拐儿童44名，解救被拐妇女46名，向全国重大案件信息系统录入拐卖儿童妇女案件信息206条。准备卖掉的安顺中风专科医院。