
　　本报讯(记者鲁明通讯员丁董兵)略阳司机杨某驾车在成县境内肇事后逃逸，为了将肇事者抓捕归案，成县交警大队民警横跨三省展开追捕，经过整整4年的不懈努力，10月16日，肇事者最终在陕西省宝鸡市落网。目前，案件正在进一步调查当中。
　　2005年7月29日，陕西省略阳县何家崖乡蹇家坝村村民杨某，驾驶车号为甘K・04349的吉普车由成县前往徽县，途中行至支伏路成县红川镇韩庄段一处右转弯路面时，与相向行驶的陈某驾驶的无号牌摩托车发生碰撞，事故导致陈某重伤，两车不同程度损坏。事发后，陈某被送往当地医院急救。经交警部门现场勘查取证，杨某弯道超速、占道行驶是造成事故的主要原因，应承担主要责任，而陈某无证驾驶无号牌车辆上路，承担次要责任。事发次日，杨某乘伤者家属不注意，悄然潜逃。而伤者陈某后经抢救无效于同年8月10日死亡。
　　随后，办案民警多次深入徽县、康县、两当和陕西宝鸡、西安、汉中、略阳及四川广元等地进行追捕，2006年8月，当地警方对杨某上网追逃。经过大量的排摸调查和整整四年的不懈努力，今年初，办案民警终于得到线索称，杨某案发后逃窜于陕西省西安、汉中、宝鸡等地，还在宝鸡办理了机动车驾驶证。之后，成县交警大队办案民警立即赶赴陕西进行侦查，经进一步侦查核实，杨某潜逃至宝鸡后，变更姓名办理了落户手续和二代身份证，并申领了新的驾驶证。经过数日蹲守走访调查，办案民警终于在10月16日一举将杨某抓获。
　　经审讯，杨某对自己于2005年7月29日交通肇事后畏罪潜逃的事实供认不讳。目前，案件正在进一步调查当中。