
　　本报东方11月22日电(记者良子实习生何慧蓉摄影报道)东方公爱农场一生产队长遭3名歹徒抢劫，受害人身中十几刀，生命垂危。垦区公安局局长收到受害人女儿短信，局长责令限期破案。近日，东方公安局普光分局破获了这起持刀抢劫案，现已刑拘一名嫌疑人，另两名在逃。
　　受害人女儿给公安局长发短信
　　8月下旬一天中午，垦区公安局局长赵强收到一条短信，要求公安机关尽快抓获“2.15”暴力持刀抢劫案犯罪嫌疑人。发信人是受害人杨徐波的女儿。赵强局长看到短信后极为重视，责令东方垦区普光公安分局极早抓获疑凶，并限期破案。
　　3歹徒乱刀砍伤生产队长
　　今年2月15日，在东方公爱农场发生一起持刀抢劫案。当晚6时30分左右，公爱农场十队队长58岁的杨徐波，把摩托车停放在路边，走进附近自家橡胶林干活。这时，三名歹徒开一辆红色125型摩托车手持砍刀开过橡胶林，当看到路边的摩托车时，欲推走杨徐波的摩托车，杨徐波发现后急忙阻拦。3名歹徒手拿菜刀和砍刀，冲上去将杨徐波砍成重伤。杨徐波身中十几刀，当场昏了过去。
　　3名歹徒抢走一部南极星牌直板手机和现金200多元后，逃离现场。随后，受害人被村民送往医院抢救。
　　疑犯外逃抓捕难
　　普光分局唐以艳局长获悉案情后，迅速成立专案组，驻扎公爱农场。唐局长担任组长，李政委和龙潭所所长方关庆担任副组长。2月19日，经大量排查，专案组确定犯罪嫌疑人分别为高志某(29岁)，韦某方(18岁，)韦某伟(现年18岁)，都是后壁村人。
　　专案组赶到后壁村实施抓捕，发现疑犯已经外逃。6月7日，专案组发现高志某在乐东尖峰岭出现，立即赶往抓捕。疑犯很狡猾，得以逃脱。
　　好色疑犯约姑娘被擒
　　8月24日，专案组得知，疑犯高志某潜伏回家，并喜欢与年轻姑娘约会。8月26日13时许，专案组让一女孩打电话约高志某到八所西施茶艺餐厅喝茶。好色的高志某果然上当，答应赴约。警方立即前往八所抓捕。行动组做了周密部署，防止嫌疑人再次逃跑。专案组民警兵分两组，一组埋伏在餐厅外围，另一组民警在餐厅内守候。14时20分，疑犯高志某出现了，疑犯站在八所西施茶艺餐厅门前等女孩赴约，两位民警靠近将疑犯高志某绊倒在地，成功将其抓获。
　　经审问，疑犯对2月15日杨徐波被抢劫案的犯罪事实供认不讳。疑犯高志某已于今年8月26日刑拘，现羁押在东方市看守所，其余两名同伙正在进一步追捕中。