
　　“警察网上晒强奸案询问笔录？假的！”续
　　“办案警官一直讨论到深夜，决定给其改过自新的机会，因此只给予警告处罚！”昨日，德阳市公安局公共关系处相关负责人告诉记者，德阳警方已把书面处罚决定书，交给了网友“冷月轻聆”。对于部分网友的疑问，德阳警方昨日进行了回应。
　　6日，“冷月轻聆”冒充警察上网发帖讲述“强奸案”相关细节，很快引爆网络论战(本报昨日报道)。据德阳市公安局公共关系处相关负责人称，9日，德阳警方接到报案，随即展开了调查。办案人员调查发现，该网友只有26岁，系德阳市旌阳区人，属某事业单位临时聘用人员。该女网友称，她从小就比较向往当警察，经常上网。当天，她是根据另一个帖子添油加醋杜撰的所谓“强奸案笔录”。接受警方调查时，她主动承认错误，并表示愿意改过自新。
　　昨日，记者在天涯论坛看到，冷月轻聆在“道歉申明”中称，自己杜撰“强奸案笔录”和自己最近正在撰写的小说有一定关系。“道歉申明”在网上公布后，得到大部分理性网友的原谅。
　　有少数网友则提出：“不是警察，为什么对相关细节了解得这么清楚？”此前，“冷月轻聆”已否认自己警察身份，改口称“案子是从一个警察朋友处听到的”。对此，德阳市公安局公共关系处相关负责人回应称，根据德阳市目前掌握的情况，国庆期间，德阳警方并未接到类似案件。“她所在的事业单位和警方并无瓜葛！”
　　本报记者孙鹏