日前，昆明警方打掉一个聋哑人盗窃团伙实习生杨钦/摄

　　
　　《贩菜父母10万酬金寻聋女》追踪
　　近日，都市时报连续报道了“”事件。针对失踪聋哑孩子的家长提出“孩子可能被胁迫犯罪”的问题，昨天，昆明市公安局公交分局民警表示，聋哑人被骗到外地实施犯罪，在全国都是一个很突出的问题。由于聋哑人之间境遇相似，方便沟通，很容易被犯罪团伙利用。
　　“比起警察，他们更怕手语老师”
　　公交分局后院有三间候审室，关押着20多个涉嫌盗窃的嫌疑人。“除了一个是正常人外，其余的都是聋哑人。”在公交车上从事反扒工作的王警官说，民警对抓到聋哑小偷已经习以为常了。
　　看到王警官来到候审室，几名聋哑人并不害怕，有的甚至向他招手打招呼。“他们几个已经是我们分局的‘常客’了，和我们都熟了。”王警官无奈地摇摇头，“他们不怕警察，他们知道警察拿他们没办法。但他们怕手语老师，因为手语老师知道他们‘说’什么，可以和他们沟通。”
　　从2002年开始，公交分局民警就发现在公交车上盗窃的聋哑人越来越多，他们大部分来自安徽、山东、浙江和甘肃等地。民警和他们交流起来非常困难，很多人只知道自己的名字和老家，其余的基本情况，例如身份证号码、家庭详细住址等都不知道，民警无法在有限的时间内了解他们的情况。“就算是手语老师来了，很多人还是不愿多透露他们的情况。他们只相信自己人。”
　　“他们只信任自己人”
　　公交分局三大队是一支专门在公交车上反扒的专业队伍，队里的民警除了有一身抓小偷的本事外，不少人还有一个“绝活”――懂简单的手语，很多民警都可以用手语和聋哑嫌疑人进行简单交流。“现在的聋哑嫌疑人越来越多，跟他们长期打交道，不可能经常请手语老师来翻译，所以很多民警都学会了简单的手语。”王警官离开候审室后，几名聋哑人开始比画起来，王警官说他们是在相互交流经验。通过监控录像，王警官边看他们的手势边翻译――“你是在哪里被抓到的？”“我才刚刚动手，就被公安抓了。”“我是被失主抓到，然后被送到这里来的。”
　　王警官介绍，聋哑人一般是2到3人一组，他们既是搭档，也相互监督对方。一旦谁不愿偷或表现出想逃脱的意思，回去就要被打、被罚。他们当中很多人都是通过QQ或聋哑学校里的同学介绍，以游玩或找工作的名义被骗到外地实施盗窃的。中间人介绍一个聋哑人，可以从犯罪团伙得到400―1000元不等的好处费。
　　嫌疑人落网后，民警都要通过公安网对嫌疑人的情况进行核实了解，但很多聋哑嫌疑人在网络上无法查到相关信息，也没有家长和学校报警的记录。但只要是查到有报警记录或身份信息的，公安机关都会将他们移交给当地警方。“很多家长现在都不知道自己的孩子已经被拐骗。就算报了警，要发现和解救他们也很困难，因为他们只相信他们自己人。”
　　昆明市盲哑学校的刘老师介绍，聋哑人因为生理缺陷，导致自卑心理严重，当自卑达到一定程度，就变得狭隘、偏颇。聋哑人因为相似的境遇，相互之间逐渐形成默契，并在心理上抑制与正常人的交流。所以，他们容易被犯罪团伙利用，导致聋哑人结伙犯罪增加。
　　记者孙文洁(都市时报)