闫德利的母亲面对收集来的非法印刷品欲哭无泪。
网上流传的闫德利照片。
事发后，闫德利继父很少出门。
被散布的宣传单。

　　昨日，通过保定市、容城县两级疾控中心的身体检查，“容城艾滋女”闫德利最终被证实并未患艾滋病。目前，“闫德利事件”是否在当地立案调查，容城警方尚未作出正式回应。为了慎重起见，昨日上午，容城县卫生部门又派专人陪同闫德利进京前往国家疾控中心进行第三次体检。截至昨日21点30分记者发稿时，检测结果尚未出来(编者注：最新消息称，来源：深圳卫视《正午30分》三次检测证实艾滋女事件当事人未染艾滋病。)
　　进展
　　两次体检
　　洗清艾滋污点
　　昨日，省疾控中心也派人来到保定，对“闫德利事件”表示极大关注。据介绍，18日中午，闫德利在家乡容城县贾光乡派出所做完询问笔录后，被容城县卫生部门安排到当地疾控中心接受身体检查。下午2时左右，在容城县疾控中心化验室，容城县卫生局副局长、疾控中心主任田彦增等工作人员为其抽取了血样。一份用于该机构自检；为了确保检验结果的权威性，根据闫德利及其家人的请求，另一份送往保定市疾控中心进行检验。
　　昨日上午，记者从容城县疾控中心了解到，闫德利的化验结果呈阴性，显示她并没有患艾滋病。随后，从保定市疾控中心传来的消息再次证实了这个结果。
　　进京三度检测
　　结果尚未出来
　　为了慎重起见，昨日上午，该县卫生部门又派出专人陪同闫德利前往位于北京的国家疾控中心进行第三次体检。
　　截至昨日21点30分记者发稿时为止，尚不知国家疾控中心检测结果。
　　据当地一位不愿透露姓名的政府官员称，如官方发布检测结果，需要闫德利本人授权，目前相关手续正在办理当中。
　　调查
　　是否立案警方未回应
　　昨日上午，在容城县公安局大门口，记者被门卫拦住。他告诉记者，昨日因为有国内多家媒体记者频繁来到公安局采访“闫德利事件”，所以需要领导批准才能放行。记者多次与该局政治处联系采访事宜未准。当地警方对于“闫德利事件”是否立案，以何种名义、何时立案，尚未作出正面回应。
　　官方昨晚临时取消新闻发布会
　　最后该县宣传部门出面统一接待了来自北京、上海、重庆、四川等地十余家媒体的记者。原来预定统一发布事件信息，也一次次推迟。直到昨日21点30分，决定临时取消。
　　警方呼吁279个号码机主站出来
　　记者了解到，为了迅速侦破此案并为犯罪嫌疑人准确量刑，警方呼吁279个公布号码的人士以及当初捡拾到涉嫌诽谤印刷品者及其他知情人站出来，配合公安机关调查。
　　闫家怀疑此事为闫前男友所为
　　记者通过在闫德利的老家贾光村的采访得知，从6月份开始，村里人不断从街头发现以“河北容城县第一名妓闫德利及其家人”为题目的印刷品，上面印制了大量不堪入目的照片，称闫德利在北京卖淫为生，并披露了闫德利家人的详细情况和电话。但是闫德利除了承认其中的家庭照片是自己外，认为其他属于电脑合成。8月26日凌晨，闫家院子被人投掷两个装满汽油被点燃的啤酒瓶，正屋的双层玻璃也被打碎。今年10月12日，“闫德利”在博客上透露自己身染艾滋仍从事卖淫，自己15岁时曾被继父强奸。闫德利及其家人一直怀疑这一系列事件均为闫德利前北京男友所为，希望家乡警方及早介入这些事件的调查。
　　回应
　　闫德利称从未卖淫
　　只与两人有过性关系
　　虽然通过体检证明了自己并未患有艾滋病，但是“卖淫说”的污点仍然困扰着闫德利。
　　“闫德利事件”发生以来，无论是闫德利本人还是她的家人都承受了常人难以想象的巨大精神压力。从北京回到家乡后，备受精神折磨的闫德利一言不发。始终通过自己在当地从事公职的堂哥与媒体沟通。
　　据闫德利的堂哥转述，闫德利承认与北京市朝阳区的一位男友同居。但是，即使在此期间，她也有正当工作和收入。同时，她称自己这辈子只跟两个男人发生过性关系。一个是北京朝阳区的前男友杨某某，还有就是在和杨某某交往之前的一个男友，从未从事卖淫的不正当职业。
　　焦点
　　公权力缺失
　　“闫德利事件”向何处去成谜
　　“闫德利事件”下一步将向何处发展？在记者采访中，一位不愿透露姓名的法律人士表示，“闫德利事件”之所以扩散开来，一个重要原因就是公权力的缺失。现在需要亡羊补牢的是，河北、北京警方应该迅速联手，尽快揭开事件真相，找出事件的始作俑者，将其绳之以法。只有在这个基础上，闫德利和“闫德利事件”中的其他受害人才能讨回公道。
　　文/图本报记者石英杰
来源：深圳卫视《正午30分》