
　　中新网南宁10月30日电(记者王刚)广西贵港市公安局今天透露，广西贵港市港南区木格镇一名未满十六岁少女日前被九名男子挟至荒郊野外轮奸，引起坊间强烈关注。贵港公安机关接警后快速反应，采取得力侦查措施，至昨日，包括一名在校大二学生在内的九名犯罪嫌疑人已全部落网。
　　据介绍，十月十二日上午十时许，未满十六岁的受害人邓某某在木格镇云垌村妇女主任的陪同下，来到木格派出所报案：十一日凌晨一时许，其在木格镇木格村三节桥附近草地先后被多名年轻男子轮奸，致使其身心受到极大伤害。贵港市公安局港南分局对此高度重视，港南副区长、分局局长蔡永强、政委黄善华等亲临一线指挥，并成立专案组。经摸底排查，专案组当天就确定了重点嫌疑人员。在木格派出所的配合下，专案组于十月十三日凌晨先后将犯罪嫌疑人沈某、张某东、徐某、廖某、张某、黄某六人抓获。
　　经审讯得知，十日晚，受害人邓某某与女朋友叶某君、叶某秀及叶某君的男友张某东(犯罪嫌疑人之一)等四人到木格镇某网吧上网。二十三时三十分，四人从网吧出来后，遇到在木格镇十字街夜宵摊喝啤酒的叶某、沈某、徐某等人，其中受害人邓某某与叶某曾经谋面。看到邓某某身材惹火，酒后的叶某、沈某、徐某等人淫心顿起。几人密谋之后，不顾受害人邓某某的挣扎，叶某、沈某、徐某骑着一辆女装摩托车将小邓挟持到附近草地，与叶某一起喝酒的张某、廖某、黄某等人也尾随赶到现场，几人一起用恐吓、逼迫的手段轮奸了邓某某。
　　案件侦破取得重大突破后，专案组加大追逃力度，追捕余下的两名在逃的犯罪嫌疑人沈某明、叶某。十月十六日晚十时三十分，专案组在广西南梧高速公路木格段的快巴上将正乘车逃往广东的沈某明抓获。另一名犯罪嫌疑人叶某经做其家属思想工作，也于十月二十九日上午到公安机关投案自首。
　　据查，九名犯罪嫌疑人均为港南区木格镇人，年龄最小的十九岁，最大的二十九岁，除一名在校大二学生外，其余八名均为无业人员。目前，九名犯罪嫌疑人已全部被刑拘，案件正在进一步审理之中。