
　　新华社乌鲁木齐11月10日电记者曹志恒“你的孩子在学校患甲型H1N1流感，现在已被隔离，在医院救治，请迅速汇钱。”接到这样的电话，家长千万不要上当。近日，新疆公安机关发布预警信息：谨防以学生患甲型H1N1流感为由向家长实施诈骗的犯罪活动。
　　记者从新疆公安机关获悉，近日，新疆部分地州市学生家长陆续报警，称接到匿名男子电话，自称是学校的工作人员，其孩子在学校患甲型H1N1流感，现在已被隔离，在医院救治，要求家长迅速汇钱。
　　据了解，该类案件作案时间集中在上午，正是上班时间，家长大多无暇到学校核实详细情况。作案目标具有针对性。犯罪分子基本掌握受骗对象的姓名及联系方式，因而目标明确，针对性强。
　　警方称，打电话诈骗者一般操普通话，使用的手机归属地多系福建地区。作案以孩子患甲型H1N1流感为由实施诈骗，是“出车祸汇款”等电信诈骗的新变种。
　　案件发生后，新疆公安部门及时向教育主管部门和校方通报案情，督促校方加强宣传教育，注意学生资料的保密，防止被不法分子利用。同时，提醒广大群众，如接到类似电话要及时记录对方的来电号码、银行卡号等证据，及时报案。
　　此外，新疆公安机关还将加强对银行等金融网点的宣传防范工作，在柜台及自动柜员机旁张贴警示标贴，提醒群众大额转账务必与家人多商量、多沟通，切勿盲从陌生人。