
　　【解说】
　　3月21日，重庆市公安局政治部的五名警察，和彭水县公安局三名侦查员共同组成的专案组，开始对郑晓峰案件的线索重新展开调查。
　　【同期】谢丹
　　我们政治部的人，走到一个地方去，人生地不熟的，要迅速了解情况，能够完全确实，当时可以说是脑袋一片空白
　　【同期】重庆市公安局政治部副处长石智勇刚开始去的时候，无从下手，手里边现成就有一本案卷，139页，然后我就讲把所有牵涉名字，所有的涉及的人，不管他是旁观者，他是嫌疑人，他是受害者，然后他们人都是生活在社会上的，他总有一个观念，总要同其他人打交道。
　　【解说】
　　专案组成立两天以后，对案件的了解已经从一片空白到非常清晰。他们把两名犯罪嫌疑人郑晓峰、王小中，每个人的社会关系都进行了全面的梳理。
　　【同期】谢丹
　　嫌疑人他的父母，他的哥哥弟弟嫂嫂，子女，全部列表，列表列出来，随便说到案卷当中任何一个关系人，我们专案组每个人非常清晰。
　　【解说】
　　到案发地大垭乡进行的摸排让几名城里的警察印象非常深刻，他们也开始理解基层民警破案的难处。大垭乡距离彭水县城只有八十公里，但是由于山路崎岖，车辆行进过程中，会车都必须挑选地方，侦查员走了三个多小时才到达目的地。
　　【同期】杨尚模再加上案发地属于彭水和贵州交界的地方，在彭水大垭乡，从民族来讲，主要是民族和土家族两个民族，汉族在当地算少数民族了。
　　【解说】
　　由于民俗的不同，在大垭乡的调查也遇到了不少阻力。最终，专案组通过跟郑晓峰的家人进行推心置腹的交谈，得知了一个意外的消息，郑晓峰在2008年10月他父亲去世时曾经回来过。
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　晚上，当时他戴了一个帽子，就是戴了副眼镜，当时就是那个装扮，本身当时他在逃，我非常气愤他，没有跟他打招呼。他一直愧对于父亲，他觉得他这辈子对不起父亲，他走了之后十年，父亲就生十年的病，身体上一直有包袱，包括我父亲死的时候就放心不下他
　　【解说】
　　犯罪嫌疑人郑晓峰在案发的第九年曾经回来过！这一消息让专案组又惊又喜。
　　【同期】重庆市公安局政治部副处长石智勇
　　我觉得人的本性，他不可能永远的消失，要是一个人他不同任何人打交道的话，这种人几乎是没有的。他总有他的亲戚，他总有他的朋友，他要诉说他的情感，他要讲他的故事，他挣钱他也要养家糊口，他要同身边的同学朋友包括家里人联系。
　　【同期】重庆市彭水县局公安局副局长李方顺
　　任何一件案子实际上它都不是无懈可击的，它都有一个突破口，都有突破口，没有突破口的案子非常非常之少的。
　　【解说】
　　从郑晓峰回家祭奠父亲的举动来看，亲情，就是案件的突破口。专案组决定，围绕两名犯罪嫌疑人的亲戚，特别是过去被忽略的亲戚展开调查。
　　【字幕】
　　贵州省道真县
　　【解说】
　　犯罪嫌疑人王小中的姐姐在贵州省道真县，专案组通过多次跟她的接触，确定王小中还在与他的姐姐保持联系。案件终于有了突破性进展，专案组掌握了王小中可能隐藏在浙江温州的消息。
　　专案组赶到温州以后，在温州警方的大力协助下，只用了八个小时就找到了王小中的落脚点。
　　【同期】重庆市公安局政治部副处长石智勇
　　抓住了他以后，他说了另外一个名字，然后我们马上就在网上比对，就指着那个照片，他自己也承认不是他本人。但是他还是不承认他叫王小中，带到温州市局以后，彭水刑警队副队长上去用彭水话同他说，你认不认识我，他说我是王小中。
　　【解说】
　　通过审讯，王小中承认，十年来，他一直在温州打工。被抓获前，他在一个生产工艺刀具的工厂已经做到了部门主管，并深得老板的信任。但是他说，对于另外一名犯罪嫌疑人郑晓峰的下落，他完全不知情。从踏上逃亡路那天起，他们就再也没有联系过。
　　【分导视】稍后继续
　　【解说】一人犯罪全家受罪
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　他说爸爸你骗我，你一直在骗我，我爸爸是犯罪的
　　【解说】十年投案犹未为晚
　　【同期】
　　【演播室3】
　　就在专案组再一次陷入绝望中时，犯罪嫌疑人郑晓峰的哥哥郑晓华接到了一个从远方打来的电话。正是这个电话，给专案组带来了新的希望。13594943015，是郑晓峰的哥哥郑晓华的手机号码。征得他的允许，我们在这里之所以特意提到这个特殊的号码，是因为，正是这个十年没有变更的电话号码，成了警方破案的重要突破。
　　【小标题3】一人犯罪全家担心
　　【解说】
　　郑晓峰开始亡命天涯时，他的儿子才十个月。随后，他的妻子离家出走。照顾孩子的重任，就留给了哥哥嫂嫂。十年前，当得知弟弟酒后犯下命案以后，一向疼爱弟弟的哥哥狠狠地给了他一记耳光。从此，他也再没有得到弟弟的消息。在父亲去世的时候，悲痛中的郑晓华也没有跟郑晓峰相认，他还在责怪这个不争气的弟弟。但是，兄弟的情谊，又让他一直在等着弟弟回头。
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　这个电话已经用了十年了，一直没有变电话，为什么？我就是想等他联系我好联系，他便于联系我，我也通知他回来自首，因为我把电话变了，他不能跟别人打电话，只能跟我打电话
　　【解说】
　　十年间，郑晓华曾经听人说弟弟在重庆出现过，在某工厂打工。他到重庆找了两个月，也没有得到任何有关弟弟的消息。最让郑晓华难过的，是他的侄儿日渐长大，性格却越来越孤僻。为了不让他幼小的心灵受伤，认为自己没有爸爸妈妈，郑晓华一直让他称自己为爸爸，但是孩子始终不会主动跟他说话。
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　他不说话非常懂事，那个娃娃聪明，为什么一直都说，爸爸打工，他说我今年十一岁了，为什么爸爸一直没有回来，我说你爸爸在外面干一件大事业，短时间一定会回来，我都是这样跟他解释。123
　　【解说】
　　十年来，郑晓华对侄儿的疼爱，甚至比对自己的孩子还多一点，但是，孩子却始终感觉，他跟这个家庭，存在着某种隔阂。
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　我对他偏爱一点，他恰恰对我，融入不进去那种，好像始终觉得你就是一个别人的爸爸，我就是你一个接管和代管的孩子，始终那么一个想法，那么一种感觉。
　　【解说】
　　郑晓峰的父亲生前在当地是一个受人尊重的医生，自从儿子出事以后，就一病不起。一直到2008年去世前，他没有得到过关于小儿子的任何消息，含恨而去。2009年4月26日，郑晓华突然接到了一个陌生的来电。
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　我电话来电显示，显示广东东莞，一接他的声音必定还是，弟兄声音比较熟悉，他喊哥哥，他说我想回来自首，我说完全可以，我完全支持你，我说完全支持你，因为你可以回来面对。
　　【解说】
　　4月26日当天，郑晓华踏上了这趟特殊的广东之旅，他要去把在外逃亡了十年的弟弟接回老家。从彭水到广州，两天一夜的路程，郑晓华的心情一直处于高度矛盾之中。回来，意味着弟弟将要走进监狱大门；但如果任由他继续逃亡，弟弟在良心上受到的谴责将永无宁日。
　　【同期】郑晓峰的哥哥郑晓华
　　不管六十岁到五十岁，你都要回来面对，那么我们亲戚或者弟兄之间，还有团圆的机会，你回来十年，回来几年，你出来可以堂堂正正做人，你一辈子在外面逃跑，做人也不光彩，自己也吃亏。
　　【字幕】重庆市彭水县公安局
　　【实况】郑晓峰父子见面
　　【解说】
　　逃亡十年之后，郑晓峰跟自己的儿子重逢，儿子已经十岁了。重逢在这样的场景下，虽然让郑晓峰感觉缺乏做父亲的尊严，但是，自己最终勇敢地迈出这艰难的一步，他还是从心底里感到高兴。
　　【同期】郑晓峰
　　我想做一个对社会有用的人，是一个堂堂正正的男人，虽然我不是一个很魁梧的男人，但是从心理上做一个堂堂正正的男人。
　　【演播室4】
　　“我想从心理上做一个堂堂正正的男人”，这是一个逃亡了十年的犯罪嫌疑人的心声。即使是在父亲去世时，犯罪嫌疑人郑晓峰都只回来短暂地停留了几个小时。为什么他现在突然决定要回家自首？这十年之中，他到底经历了些什么？
　　【小标题4】十年逃亡风声鹤唳
　　【解说】
　　据郑晓峰交待，1999年案发以后，他先后逃往贵州、广东、浙江、内蒙古等地，以虚假的身份打工为生。
　　【同期】郑晓峰在外面打工，随时是担惊受怕，怕被抓到这样的，心里上就是可以说每时每刻背着很沉重的负担这样的，让你觉得喘不过气这样的感觉，有些时候想起来，真的人有的时候真的想崩溃那种感觉，有一种想轻生的感觉。
　　【解说】
　　在逃亡的日子里，郑晓峰最渴望见到的是自己过去的熟人和朋友，盼望他们带来家人的消息；但是，为了隐藏身份继续逃亡，他最怕的，又恰恰是遇到认识自己的人。在温州，他就曾遇到过一个同乡。
　　【同期】郑晓峰他说晓峰，叫我的名字，我当时没有回应他的，我一看我就认识他了，但是我马上就没跟他说什么，也是一样的，扭头就走。我装作不认识他，他叫我我没应他，问我是不是哪里哪里的，我说不是，但是当时我说的家乡话，我说我不是，我是贵州的，其实心里挺矛盾的，要说的话，认一下老乡感觉心里有一种那种很亲，很亲近那种感觉，见到亲人一样那种感觉。但是你不敢去认，因为毕竟你自己是有事在身。
　　【解说】
　　拿在看守所里的生活与逃亡的生活相比，郑晓峰觉得最大的差别是：他现在终于会笑了。
　　【同期】郑晓峰
　　我们同事之间说我的话，感觉总是看不到我这个人的笑容，在外面看不到，有的时候笑都觉得很不自然，那种笑，就好像没有，真的就没有了。在看守所里面，有的时候，在看守所的人，当然都是，说心里话，心里都是很痛苦，每个人和每个人不一样，有的人思想比较释怀一点，开放一点，他就会说出一个笑话，有的时候感觉能够大声笑感觉，有不一样的感觉。
　　【解说】
　　逃亡了十年，为什么郑晓峰直到现在才决定回来自首呢？原来，2009年4月，他在上网时偶然看到，重庆市公安局正在展开侦破积案的专项行动。特别是看到专案组已经将犯罪嫌疑人王小中抓获的消息时，他内心十分震惊。他意识到，属于自己的逃亡生活也不会太久了。于是，他决定回家自首。
　　【同期】重庆市彭水县局公安局副局长李方顺
　　投案自首回来过后，一是主动投案，二是如实讲了犯罪事实，这是我们国家法律是明文规定的，肯定可以从宽的。
　　【字幕】2009年6月2日，得知案件终于告破，张亚云专程来到彭水县公安局感谢专案组办案人员。
　　从2009年3月至今，“破积案，追逃犯”专项行动开展以来，重庆市各级公安机关共侦破命案积案191起。
　　【同期】重庆市公安局刑警总队副总队长黄代强
　　从这次我们战役说，凡是有条件的，或者没有条件，我们要想方设法创造条件，去全力侦破，最终目的让老百姓受益，维护法律的尊严。
　　【演播室5】
　　在采访郑晓峰案件的过程中，我们心中一直有一个疑问：为什么一个案件十年没破，到了今年，时过境迁，反而能侦破呢？关于这个问题，我们在每一个采访对象那儿得到的答案都不一样。但是，他们共同的答案是：几乎所有的案件，都是有突破口的，只要有破案的决心，有对受害人高度的责任心，再难的案件，迟早都有侦破的希望。123下一页