机动车遮挡号牌既是交通陋习，也是违章行为。（资料图片）记者陆纲摄

　　昨日，本报联合警方开展交通陋习调查，得到市民积极响应。截至记者截稿时，已有上百市民通过登录本报网站、致电本报热线63820315以及发送电子邮件给交管部门，发表自己的意见和看法。
　　在意见平台上，行人和司机对交通陋习的观点针锋相对，批评意见毫不留情。
　　行人有话说
　　出租车乱穿花最讨厌
　　说起司机的交通陋习，出租车是涉及率最高的一类车型。
　　市民王先生致电本报反映，自从出租车加收燃气附加费后，很多出租车拒载长途业务。
　　市民江先生称，自己经常看到出租车为加快通行，在别的车面前穿来插去，特别是发生堵车时，出租车穿花的情况更频繁，而这往往导致更加严重的堵车。
　　调查中，涉及出租车司机陋习的还有随意上下客、斑马线上不让人、不减速闯红灯三种情况。
　　除了出租车司机的诸多毛病外，让市民最讨厌的司机陋习还有一个――夜间开车不关远光灯。
　　市民王女士说，自己晚上常搭朋友的车回家，经常看到对向的司机一路打着远光灯开来，自己坐在副驾时眼睛都被射花，正在开车的朋友就更不用说了，肯定会严重威胁朋友行车安全。
　　司机有话说
　　行人横穿公路最头痛
　　对于行人的交通陋习，司机们也是叫苦连天，有司机甚至开玩笑地说，行人上路也应考证――走路证。
　　司机李先生认为，每个司机在驾车前都须考取驾驶证，事先学习驾驶技巧和注意事项。可尽管市民的受教育程度逐年上升，但有人丝毫不注意“马路道德”，给司机造成很大困扰。而交警的违章处罚几乎限于司机而非行人，更让行人违章仿佛陷入一种无人管的境地。
　　调查显示，行人随意横穿公路是最让司机头痛的陋习，主要有两种情况。
　　一是行人夜间穿深色衣服横穿公路，特别是有隔离带的公路。由于夜间视线相对减弱，而行人横穿的一侧公路往往是快车道，当司机发现有人穿行时，事故通常已无法避免；二是行人横穿公路时打手机，根本不注意左右看车。
　　为此，渝中区某单位驾驶员何先生建议，交管部门应出台相关政策措施，对行人参与交通行为进行有力规范，促使交通参与者多一些马路道德。
　　交警有话说
　　交通陋习至少有36种
　　市交管局昨日在网站上公布了驾驶人和行人的36种交通陋习，告诫市民注意并消除这些交通陋习，成为文明的交通参与者。
　　这36种交通陋习分为“不文明交通行为”和“危险交通行为”两大类。其中，不文明交通行为分机动车、非机动车和行人三类。
　　机动车：1、夜间会车时不关闭远光灯。2、雨天飞车溅水。3、行驶中乱闪大灯。4、行驶中乱鸣喇叭。5、行驶中占线或转弯不打转向灯。6、行经人行横道不减速。7、遇前方拥堵逆向超车或占用非机动车道、应急车道。8、驾乘人员向车外吐痰或抛洒物品。9、车辆在路边乱停乱放。10、故意遮挡、污损、隐藏号牌。11、自行安装氙气灯和车腰灯上路行驶。12、货车沿途漏撒。
　　非机动车：1、占用机动车道行驶或不靠公路右侧行驶。2、逆向骑车。3、骑车带人。4、装载超长物件。
　　行人：1、过马路不走过街天桥、地下通道或人行横道。2、过马路时打手机。3、跨越道路隔离设施。
　　危险交通行为有17种，分别为：
　　1、酒后(醉酒)驾驶。2、超速行驶。3、疲劳驾驶。4、超员、超载营运。5、强行超车。6、随意变更车道。7、开车打手机。8、开车不系安全带。9、驾乘摩托车不戴头盔、打伞。10、随意倒车。11、车辆、行人争道抢行。12、车辆、行人闯红灯。13、骑车上机动车道或不靠右行。14、骑车上人行道。15、行人在车辆临近时突然横穿、斜穿道路。16、行人过马路时不左右看。17、行人随意拦乘车辆。
　　记者涂静实习生吉美云