
　　日前，市公安局通报市民最易上当受骗的10类短信，提醒市民注意短信来源，切勿上当受骗。
　　这些诈骗短信所涉及的内容，都与人们的日常生活息息相关。犯罪分子乱枪打鸟，并巧妙设计机关，一步步引人入套，并利用一些人贪图钱财、警惕性不高等心理屡屡得逞。
　　身份冒充型
　　1、“本人有数所高校的补录招生指标，欲购者从速。”
　　受骗对象：落榜考生及其家长
　　警方分析
　　这类短信诈骗多发生在每年高校招生录取期间，常见的招生骗术为：声称认识学校的人，可追加招生名额；录取过程中，声称认识学校的人可点招；新生报到时，声称因有学生没来报到，可以补招、补录，顶替名额。通常伪造高校的公函、印章、录取通知书等。
　　警方支招
　　考生和家长多了解当前的招生政策和基本知识，一些考生落榜后或成绩不理想，不要心存侥幸。
　　2、“我是某电信局(公安局、检察院)的，您的电话已欠费，而且您的银行账户涉嫌洗钱、诈骗等犯罪，请配合。”
　　受骗对象：中老年人
　　警方分析
　　骗子往往演双簧，一人扮演电信部门人员，其他同伙则冒充警察，以保护被害人卡内资金安全为由，要求按指示转账。
　　警方支招
　　主动到电信部门查询，诈骗就难以得逞。
　　3、“是×××税务局(财政局、车管所)，现在国家下调了购车附加税率(购房契税)，向你退还税金。”
　　受骗对象：购车或购房一族
　　警方分析
　　骗子往往冒充税务或车管所工作人员，打电话到家中通知你“购买的汽车、房屋可退税”，并留下“税务局”电话。一旦与所谓的“税务局”联系后，立即让事主到银行自动取款机上进行退税转账操作，实则是将事主卡内资金转入自己的账户。
　　警方支招
　　汽车退税都需车主携带相关证件到税务部门当场办理，不可能通过电话远程操作。发现此情况，最好到税务、车管等部门核实。
　　感情欺骗型
　　4、“爸妈：我的钱卡丢失，速汇学费和生活费至我同学的工商银行卡上，卡号为XXXXXX。”
　　受骗对象：有子女在外地读书的家长
　　警方分析
　　由于子女在外地读书，有许多不确定因素，家长收到这类短信，如果一旦与子女联系不上(比如关机、手机没电等)，可能就会稀里糊涂上当。
　　警方支招
　　首先心态要保持平静，切忌慌乱中做出决断。立即拨通子女电话，一问便见分晓。如果诈骗短信中提到“手机没钱了”，这是骗子设的计，当事人可先给子女的手机缴费，再联系，立马真相大白。一时联系不上，还可与子女的同学、战友、同事、朋友、领导等联系，同样可避免上当。
　　5、“喂，猜猜我是谁？我是你老朋友哎！贵人多忘事，连我都记不得了？”
　　受骗对象：企业老板、经理
　　警方分析
　　一句“猜猜我是谁”，让受害人误将骗子当成老朋友或老同学。骗子会在适当时机向受害人提出借钱要求，受害人往往念旧情不忍拒绝。
　　警方支招
　　收到此类短信，可联系其他同学核实该人身份，不要轻易汇出钱款。
　　经济往来型
　　6、“顾客您好！您已经在某超市透支消费××××元，垂询电话×××××”
　　受骗对象：刷卡消费人群
　　警方分析
　　这类骗局让你打电话到预先设置好的号码，然后冒充银行人员行骗，告诉你需进行银行卡升级保护，然后借机将卡内资金转入其他账户。
　　警方支招
　　短信里留的电话，市民可通过114查实，不能轻易转账。
　　7、“我的那张卡磁条坏了，请把钱直接汇到×××银行账户就可以了，户名××××。”
　　受骗对象：外出旅游或欠他人钱者
　　警方分析
　　骗子使用一种可任意显示手机号码的手机黑客软件，获取受害人欠他人钱等相关资料，再诈骗钱财。
　　警方支招
　　与确需汇款的人联系，确认信息的真伪。切记，汇款前确认对方身份再行动。
　　8、“免费提供长期贷款，无担保，立等可办，电话×××。”
　　受骗对象：急需大笔资金者
　　警方分析
　　一旦有人与其联系上，便以需预交保证金、月利息、送款担保费等名义骗钱。
　　警方支招
　　不要轻信网络、短信等得到的贷款信息。
　　钱财诱惑型
　　9、“恭喜您获得某公司十周年庆典抽奖活动×等奖，公司电话××××。”
　　受骗对象：贪图钱财者
　　警方分析
　　当你拨通电话后，会有人“核实身份确认中奖”，然后告诉你需缴纳“手续费、保证金、税费”等，收到钱后便杳无音讯。
　　警方支招
　　不要轻信中奖信息，天上不会掉馅饼。
　　10、“电脑预测彩票中奖号码、推荐代炒股票保证盈利，不赚不收费。”
　　受骗对象：彩民或股民
　　警方分析
　　利用你的投机心理，以需要收取少量会员费、服务费等手段骗钱。
　　警方支招
　　投资时要查询此类机构和人员的业务资格，不要盲目支付会员费或授权他人代理操作账户管理及交易事项，最好去投资公司现场看看。一旦涉及到电话告知转账、汇款等情况，必须通过各种途径进行身份确认。
　　受骗者多为40岁以上的女性，警方提醒案发后需保存好转款凭证、对方账号等
　　万条短信发出七八人中招
　　警方介绍，骗子往往购置多个短信群发器，把七八部手机和群发器连接起来，以每天群发数千条短信的速度发送到全国多个省市。供事主联系的手机号都是不记名的，座机号多是网络虚拟电话。
　　据落网的犯罪嫌疑人供认，他们每天在上午9时、下午1时等时段集中群发短消息。每发送1万条，总有七八人会上当受骗。
　　从查获的案件看，诈骗团伙内部组织很严密，分工很细。有专门负责购买手机的，有专门负责开银行账户的，有负责打电话的，有负责转账的。同时设立多级账户，层层转账，最后在全国各地的自动取款机上提现，两三百万元几分钟内就可取光。
　　据警方统计，受骗者以女性居多，大部分为年龄在40岁以上的女性。这些人中不少高学历者，他们大多长期从事研究工作，少与社会接触。
　　警方提醒，一旦发生短信诈骗案件，除及时报警外，还要保存好转款凭证、对方账号等相关证据材料。
　　有网友想出了如何把骗子整哭的怪招：
　　收到骗子要你汇款的短信后，先别忙着删，看看他的卡号是哪家银行的，并登录该银行的网上营业厅，输入该骗子的卡号，密码随便填，只要3次错误，此卡在24小时之内是不能进行任何交易的(就是被冻结了)。你看他不爽就每天给他来3次，看他如何骗人！
　　■本版稿件由记者徐其勇采写