
　　4年前，万荣县发生一起强奸碎尸案，侦破工作一度遇困。上月，此案终于有了结果
　　■新闻前缀
　　4年前，发生于万荣县一起残忍的凶杀案在省公安厅挂了号：17岁少女竹叶(化名)遭强暴时拼死反抗，结果被杀并被肢解。4年来，公安民警一直没有放弃，土办法、笨办法都用上了，再与高科技相配合，终于在今年8月13日将本案的嫌疑人抓获归案。
　　案发之初，嫌疑人如何跳出了警方的嫌疑圈？4年来，刑警又是如何将他从3700名嫌疑人中揪出来的？8月26日，记者赴万荣县进行了采访。
　　“我当时真没那意思，就是担心她一个人回家不安全，就把她安顿在村中我父母的院里……就在进门的一刹那，我感觉自己脑子一热。”
　　好脾气的男人瞬间生出恶念
　　“主观因素对刑警的影响，太可怕！”卜文斌说。卜文斌是万荣县公安局刑警三中队队长。这起凶杀案的案发地，正是他的辖区。
　　卜文斌所说的主观因素，是指对本案嫌疑人孙国勇的审查。“他第一次被划入了排查对象，但是所有人都不怀疑他！”别说刑警，案件告破后，就连被害女孩的家人都惊诧不已地说：“绝对不可能是他，你们是不是搞错了？”
　　大家认为不可能的原因，是孙国勇太老实了，性格好，几乎没什么脾气，日子过得也很不错。
　　在万荣县看守所，孙国勇面对记者时，依旧是那个刑警描述的面容清秀的男子。
　　孙国勇，1976年生，万荣县荣河镇周王村人，这个村离荣河镇4公里。6年前，他带妻子离开周王村，到荣河镇谋生。孙国勇有一手漂亮的铁匠、电焊技术，很轻松地就找到了活；妻子开了家理发店，生意不错。“其实，邪念就是在我跨进门槛的一刹那产生的。”2005年12月13日傍晚，孙国勇到现在也不能理解自己从人变成兽那瞬间疯狂的原因。
　　那天，孙国勇的一位同学家的水管破裂，打电话叫他回村里帮忙修理。于是，他带上工具，骑着摩托车往村里走。
　　回村的车站是露天的，竹叶正站在马路边等车。孙国勇认识这个17岁的女孩，社南村人，回她家必经周王村。她舅舅开的超市，就在孙国勇妻子的理发店隔壁。下午，女孩刚在店内理过发。“我也回村里，捎上你。”竹叶见是熟人，高兴地上了车。“我当时真没那意思，就是担心她一个人回家不安全，就把她安顿在村中我父母的院里。”那时候，孙国勇的父母在西安打工，偌大的院子一直空着。
　　他让竹叶在家等着，然后去朋友家修好水龙头。20多分钟后，孙国勇回到家，看到姑娘还在家等着。“就在进门的一刹那，我感觉自己脑子一热。”他冲上前去将竹叶摁倒在地。回忆这4年来对他产生强烈刺激的一幕，孙国勇感慨道：“那丫头反抗得太激烈，宁死不从。她越反抗，我越害怕。”接下来，孙国勇对竹叶实施了暴行。刑警卜文斌告诉记者，竹叶身上多处骨折，窒息而亡。
　　孙国勇对竹叶实施强暴后，将尸体拖至院内一棵核桃树下，用石棉瓦盖住，然后匆匆向镇上赶去。回到店里，妻子看到了一个与往日没有任何差别的丈夫，不声不响，埋头吃饭、干活。“别人都觉得我性格好，没脾气。我是不喜欢说话，性格内向，什么事都憋在心里，很多时候，我憋得难受，可什么话也不想说。”
　　案发后第五天深夜，孙国勇对已经发硬的尸体下了手！他拿一把锋利无比的锯子，将尸体进行了切割，然后分装在两个大编织袋中，绑在摩托车的后座上，向村外的百叶沟驶去。
　　百叶沟有三十多米深，是当地一个大型垃圾倾倒场，孙国勇将碎尸抛进沟底。
　　“我娃懂事，勤快，当父母的没法不念着她啊！”
　　“下手没轻重，太血腥。极力想掩盖犯罪证据，越做越血腥。”
　　四五十位刑警开始排查真凶
　　九曲黄河在万荣拐了个长长的弯，竹叶的家就在这臂弯里。血案发生4年了，这农家小院依旧被悲伤笼罩着。
　　8月26日上午，竹叶家，她的父母与两个哥哥都在。“我娃懂事，勤快，当父母的没法不念着她啊！”憔悴的妈妈反复强调对不起孩子。娃心疼没有手艺、只会种庄稼的父母，为了供大哥念书，高中没上完就出去打工了。
　　2005年12月13日，案发当天，荣河镇逢集。竹叶惦记着给爷爷买双棉鞋，一大早就坐车从20里外赶到了镇上。
　　她在舅舅开的超市稍做停留后，转身到隔壁孙国勇妻子开的理发店理发。下午4点，到车站等车。
　　不见竹叶返家，全家族的人行动起来，找遍了整个万荣县。案发一周后中午，竹叶家人搜寻到百叶沟时，发现了竹叶被肢解的尸体。万荣县公安局刑警三中队接到竹家人的报案后，卜文斌迅速带队赶往百叶沟去。现场侦查结束后，局长张克勤拍板：火速成立“12・13”专案组，四五十名刑警上案，划定嫌疑人范围，一一排查。“下手没轻重，太血腥。极力想掩盖犯罪证据，越做越血腥。”专案组一致认定，肯定是熟人作案，新手作案。警方根据现场证据确认，嫌疑人是一名18―65岁的成年男性；以竹叶舅舅家的超市为中心，以她失踪当日的行走路线为主轴，向两公里外辐射。孙国勇的作案地点，距荣河镇大约4公里，没有被划入排查的圈子。
　　荣河镇上，符合以上条件的中年男性共有3700人！按照有无作案时间、有无单独与尸体独处空间、最近表现是否异常开始排查。“我们找嫌疑人，找那些能与案子挂起来的。在我们看来，孙国勇根本挂不起来！”孙国勇家的理发店在竹叶舅舅家的隔壁，他当然被列入排查对象。查到他时，刑警们查明，孙国勇长年住在理发店，案发前后，他的表现没有异常；面对刑警，他居然表现得格外坦然。在竹叶舅舅看来，出事后，孙国勇跑前跑后，为竹叶舅舅帮忙，又是借车，又是帮着找人。因此，孙国勇轻松跳出了警方的嫌疑圈。
　　其间，警方对100多个丧偶鳏夫、未成家青年男子、刚出狱的男性等重点怀疑对象，做了遗留精斑DNA检测，没有发现嫌疑人。“所有测试都得拿到省公安厅做，做一个就得500多元！”刑事案件的侦破是个费钱事。如果有能力将3700位成年男性全做一遍DNA，当时这案子就破了。“不仅经济条件不允许，咱刑警也不能那样破案，逮个人就抽点血做检测，那还不被老百姓骂死。”卜文斌说。
　　将3700名嫌疑人按姓氏加血缘的方法划分，将89个姓氏划分为285支，每支抽取1人的染色体进行检测，与现场遗留的精斑做比对。
　　高科技支持理发店内揪出凶手
　　“没办法不坚守！”竹叶家的村子，挨着卜文斌的村子。只要他一回到村里，亲朋好友就不停地问：“那案子破不了了吧？”当刑警的哪能受得了这个！
　　接下来，卜文斌用上了笨办法。那几年，只要在荣河镇犯案的，不论是偷是抢还是毒，哪怕吃喝嫖赌的案子，涉案嫌疑人全部做DNA。
　　今年，运城公安局有能力展开DNA检测，竹叶的积案被再次提到万荣县公安局的案头。
　　刑警将3700名嫌疑人按姓氏加血缘的方法划分，将89个姓氏划分为285支。每支抽取一人染色体检测，与案发现场遗留的精斑做比对。共有16个数据必须完全吻合，才可能是嫌疑人。经过比对，89个姓氏中有三支与嫌疑人的条件接近。这三支均姓孙，所涵盖的家族人员共3127人。“我记得是7月28日晚上得出的这一数字，法医说，人肯定在这里面了！”听到这句话，卜文斌激动难耐。
　　8月8日，周王村一位孙姓男子的16项数据与嫌疑人的数据完全吻合！可以确定，嫌疑人就在周王村的孙姓家族中。
　　圈子越划越小，距嫌疑人越来越近。当天，刑警查明，村中共有17名成年孙姓男性。其中，7人在村内，10人在外打工。在村内的7个人抽取血液，在外打工的10人，抽取其父母兄弟的血液来代替。孙国勇的母亲与弟弟的血样被警方采集到。
　　8月12日深夜，专案组成员带着血样，来到运城市公安局。血样送入法检室后，卜文斌与队员们坐在门外等着。整整等了八个半小时。凌晨4点，结果出来了。法医拿着结果告诉卜文斌：“凶手如果不是他，就是他的同胞兄弟。”
　　案发时，孙国勇的弟弟不在运城，那么凶手只能是理发店内的孙国勇了！
　　返回荣河镇，刑警准备动手逮人。“进理发店前，我让竹叶的舅舅去核实孙国勇在不在。她舅舅还给我们提建议呢，‘不可能是他，你们一定别弄错了。’”8月13日凌晨5时，刑警在荣河镇孙国勇的理发店内将他抓获。
　　“我看不得几个人在一块议论，看不得街上人们指指画画，看不得警察，看不得警车从我面前过，更听不得警车上呼啸的警报声。”
　　打起心理战嫌犯9分钟招供
　　说起审讯技巧，卜文斌完全贯彻局长张克勤敲定的方案：先令其独处一室，谁也不与他说话；他说话，就制止！独处空房时，孙国勇态度还挺强硬，过一会儿就冲着房门大喊：“我犯了什么罪，你们凭什么抓我！”每次都被刑警严厉制止。
　　“这是心理战！”此时，卜文斌正焦急地等着DNA结果。
　　下午3点，DNA结果出来了：现场遗留精斑，正是孙国勇的！
　　“就像竹叶告诉了他们似的。”回忆头套被摘下，面对一排刑警时，孙国勇是这样的感受。
　　“他会招，意料之中；9分钟招供，却是意料之外。”卜文斌没想到孙国勇会如此利落地交待了自己的作案经过。交待完，孙国勇长舒了一口气。4年来，罪恶感几乎令他窒息。
　　“我看不得几个人在一块议论，看不得街上人们指指画画，看不得警察，看不得警车从我面前过，更听不得警车上呼啸的警报声。”孙国勇说，他只要一出理发店，总觉得所有人都在怀疑他！
　　4年来，他几乎天天与理发店隔壁那个开擀面店的四川人对着干。“我听不得他那个机器擀面时发出的声音。机器一响，那声音跟我锯尸体的声音一模一样。”每天，只要他一听到那声音，就会冲过去和那四川男人争吵。争吵的理由是，机器声音扰民。本报记者康景琳通讯员王二林