戴着一只方型水钻耳环
戴着一条有“KISS”吊坠的项链
上身穿蓝色中袖夹克，内穿长袖蓝黑相间条纹T恤，豹纹抹胸内衣
下穿蓝色牛仔裤

　　近日，天府早报新闻报料台里，一则《长发MM失踪已一月，发现最新线索图，诚邀大家帮忙》的帖子，引发网友争议声一片，更引起网友众多猜测。在这则寻人帖子里，楼主貌似走失女孩的朋友，不过寻人时只贴出了女孩的衣服和首饰照片，除外套鞋子等穿着外，还特意提到了女孩出走时“内穿豹纹内衣”。外部信息如此丰富，但惟独没有本人照片。这个疑点丛生的帖子顿时惹得火眼金睛的网友疑窦四起，有质疑楼主的帖子是假的；有怀疑楼主是卖衣服的；还有人认为这个女孩儿可能已经不在人世了……
　　奇怪寻人帖
　　豹纹内衣女孩失踪了
　　疑影重重：没有女孩脸部照片
　　11月20日，网友“0℃のM”在网上发帖：长发MM失踪已一月，发现最新线索图，诚邀大家帮忙。帖子开篇提到，楼主“辛辛苦苦找到了女孩的朋友，她提供了一张女孩上衣的图片，这衣服是女孩当初在网上买的，买到后拍了照片给朋友看，据她朋友说，女孩当天就是穿着这套新衣服出去的。”照片上，衣服颜色比较亮，但是怎么看都感觉比较脏，像很久没洗过了。“你有20岁上下的朋友、家人失踪一个月么？你有认识的长发女孩多日没有取得联系么？”楼主的语气有点着急，他说这个女孩比较爱美，“身穿深蓝色高腰七分袖夹克、长袖蓝色带黑条纹T恤，豹纹抹胸内衣，下身穿宝石蓝牛仔裤，蓝白相间人造革皮带，黑色长筒靴。身高约1米6，喜欢戴一只方形水钻耳环和kiss项链。”紧接着，楼主上传了耳环和项链的照片。
　　对失踪人的外貌衣着信息，甚至“喜欢”戴什么样的首饰这样的信息，楼主都非常清楚，能感觉出楼主跟女孩之间的确像朋友。可帖子本身却是疑点重重：要寻人，楼主手上却没有失踪人的照片；最后一句“警方在寻找她本人线索的同时也在寻找她的家人……”就更让人摸不着头脑了，显然楼主不认识这位长发女孩的家人。
　　网友大猜测
　　打着寻人幌子做生意？
　　疑影重重：展示的首饰怎么这么旧
　　这个看似有些无厘头的帖子，引起了众多网友的猜测。
　　“无图无真相”说
　　“怎么没照片？你不是认得她吗？”奉行“无图无真相”的网友首先提出怀疑。楼主手里连对方女孩衣服的照片都有，怎么可能没有女孩儿本人的照片？对一个“爱美的女孩”来说，拍照片时怎么会只拍一件衣服，按常理推断应该是穿着衣服再摆个POSE拍照呀，而且照片上衣服的污渍又是怎么回事？“豹纹内衣？”有网友高度怀疑楼主提供的这个信息，楼主怎么知道得这么清楚？如果连这个都知道，那关系应属亲密，怎么会连女孩儿的照片都没有？怎么会突然与女孩失去联系，而且时间超过一个月！
　　“广告”说
　　“分明就是广告，咋楼上的愣就看不出来？”3张照片不是衣服就是饰物，楼主难道是打着寻人的幌子来网上做生意的？有网友甚至断定，“这是打广告的，没看出来嘛。”卖衣服或是卖首饰？可有网友质疑了：如果是开网店的，怎么首饰看上去感觉是旧的，颜色暗淡没有光泽，还有些生锈，“像埋了很久的样子”，背景墙也是污渍斑斑。开网店做生意怎么会这样宣传自己的商品？
　　“被害”说
　　“这个女子肯定被害了，而且发现尸体的时候已经近一个月了，所以容貌无法辨认，只能提供她的服饰、首饰以及头发、身高，有人如果知道一定要帮助警方破案哈。”这位网友的分析似乎很有说服力。
　　记者调查
　　神秘发帖人露出“尾巴”
　　疑影重重：所留的邮箱有“police”字样
　　帖子内容似乎欲言又止，网友们的三大猜测又给这些信息增加了神秘的色彩。不过，眼尖的网友还是在帖子末尾发现了有用信息，楼主所留的邮箱，有“police”字样，而且还公布了一个座机电话。根据这两条重要信息，记者联系上楼主：这个帖子就是成都警方发的寻人帖！
　　揭秘1：成都警方发帖寻人
　　成都警方透露，11月1日晚上警方接到报案，锦江区包江桥村金建构件厂已拆迁工地发现一具尸体。警方赶到现场发现，这个工地是已经废弃的工地，由白色矮墙包围，空间比较大，但因长久没使用而杂草丛生。在工地的一处低洼地，警方发现了一具女性尸体。尸体已经高度腐烂，无法辨认模样，估计死亡时间在10月20日左右。死者身高1.6米左右，年龄在15岁―20岁，中长发，上身穿蓝色中袖夹克，内穿长袖蓝黑相间条纹T恤，下穿蓝色牛仔裤和一双黑色长靴，戴有一对方形耳环和一条有“KISS”吊坠的项链。经尸检发现，女尸身上有10多处刀伤，是失血性休克致死。
　　警方试图在死者身上没发现银行卡、身份证等能证明其身份的东西，身上也没有钱。警方在包江桥进行调查了解，也通过女孩所穿的衣服等线索进行调查，但都没有找到有用的线索。
　　揭秘2：信息太少只好求助网友
　　案子陷入僵局。为了更快地找到女孩的家人或朋友，警方想到了互联网。于是民警亲自到网上寻求帮助，想发动众多网友提供线索，尽快找到女孩的家人。警方表示，这是警方第一次借用网友身份发帖向网友求助寻人，“我们不能干等，要利用一切可以利用的渠道。”
　　揭秘3：为何不用警察身份发帖
　　警方为什么不直接表明身份呢？警方表示，如果直接发帖寻找女尸的家属，可能会对网友造成心理上的不适感。尸体高度腐烂，无法辨认容貌，警方更不可能发布这样的照片。考虑了多方面的因素后，警方决定以女孩的朋友身份，也就是普通网友的身份发帖。帖子中曾提到，衣服是刚在网上买的，这也是为了掩盖自己的身份，并不是想伤害网友。
　　揭秘4：豹纹内衣只是一个信息
　　对于很多网友提到的“豹纹内衣”这个信息，警方表示，当时想法非常简单只是为了多提供一点信息，这样能寻找到女子家人和朋友的机会更大一些。
　　揭秘5：女孩可能不是成都人
　　警方分析，死者可能不是成都人，只是在外读书或工作，父母、亲友不在身边，平时可能十天半月也不打一次电话。也有一种可能，父母以为她在学校或单位，而单位或学校却以为她回家了，结果双方都不知道女孩已经失踪了。
　　警方现身
　　借助互联网多了条腿走路
　　成都警方一刑侦人员说，以前刑侦人员取得线索的途径有几种：可以从涉案人员身上寻找线索、围绕涉案人员做大量的走访工作、利用警方的内部资源。这些方法是刑侦常用的方法，现在仍然在使用，但耗费的时间久、消耗的精力大、参与的人员多。现在，警方借助互联网，“等于是多了一条腿走路”。这位刑侦人员坦言，网络发展的速度已经超过了大家的想像，这两年利用网络、依靠网友的力量，所解决的社会问题不少。对于刑侦而言，就是要借用各种有利社会资源破案，这是一种进步，值得借鉴和发展。
　　最新进展
　　谜团未破警方求助市民
　　女孩到底是哪里人？什么身份？从发帖至今，警方已经接到不少提供线索的电话，经核实排查后，警方到目前还没能找到能破解谜团的钥匙。
　　警方希望，如果您看到照片想起身边有朋友或亲人曾经穿过这样的衣服，戴过这样的首饰，而且已经失踪一个多月，请与成都警方或本报联系。成都警方联系电话028-84522007;早报联系电话：028-86757777。早报记者宋建琴(图片由成都警方提供)