车祸现场
警务督察赶到现场，一直挡在警车前的刘启富确认后才同意把车拖走本报记者黄利健摄

　　本报讯(记者杨小刚)两辆车迎头相撞，造成一人轻伤，这起简单的车祸，由于其中一方的“公安”身份而显得怪异起来。出事后，警车上4男子迅速离开了现场。不久，有1名男子前来顶包，却被司机及围观群众现场揭穿。
　　警车肇事车上4男子离开现场
　　昨日凌晨零时许，临潼区陕鼓大道临潼区妇幼保健院门口的马路中间，一辆车号为“陕A6011警”的制式捷达警车头朝北停放着，车头引擎盖严重变形，车内驾驶座、副驾驶座前的安全气囊打开，车内广播开着。
　　记者看到，警车骑在马路中央双黄线上，车顶警灯跌落在地。警车前约10米的距离，一辆车号为陕A5F881的“五菱荣光”面包车车头受损。现场围了近百人，目击群众称，警车和面包车迎面相撞了。
　　面包车车主刘启富说，他来自四川，在临潼区搞建筑19年了。9月3日晚10时30分，他开车载着妻子何春华和亲家母去吃饭，走到事发地点时，对面一辆警车快速驶来，和他的车撞在了一起，他的车受力后向后反弹了约10米。警车上下来4个穿便衣的男子，“4人都浑身酒气。”看到何春华满脸是血，对方让刘启富赶紧将伤者送往医院。
　　然而，当刘启富拦停一辆出租车，让亲家母送妻子去医院时，警车上的4个男子离开了现场。
　　半个小时后，现场来了一名穿便衣的男子，自称是警车司机，被刘启富及现场群众当场拆穿。刘启富称，当时驾警车的男子年龄较大，个头较低，和顶包者显然不是同一人。
　　西安市公安局文保支队介入调查
　　记者看到，警车车后并无刹车痕迹。现场交警说，根据查询，“陕A6011警”不属于临潼分局的警车，而且车上没有公安系统统一喷写的放大号，因此不好断定是哪个部门的车辆。零时30分，交警将肇事警车拖离现场。
　　昨日下午，据刘启富讲，妻子何春华额头受伤，缝了13针。而临潼分局督察大队民警证实，出事警车系西安工程大学保卫处的车，事故正在调查之中。
　　下午5时许，西安市公安局文保支队支队长宋希斌打来电话称，文保支队已派出一名副支队长及大学科科长赴临潼调查此事。宋希斌介绍，西安市有9所大学设有保卫处，7所设有派出所，这些有保卫处和派出所的院校，可配有警车，这些警车车号由文保支队统一悬挂，并由该支队直管。
　　随后，记者赶到西安工程大学临潼校区，该校保卫处一张姓负责人讲，对于当时警车内坐了几个人，他不清楚，但肯定是保卫干部开的车，“他们当晚去学校附近的治安岗亭联系校外安保一事，事后吃了顿饭，便驾车返校，中途出了事故。”对于刘启富所讲的有人顶包一说，该张姓负责人讲，根据体貌特征的描述，学校保卫处并无此人。至于警车上4人离开现场一事，该张姓负责人讲：“其实他们都在现场，只是正当回避而已。”
　　目前，事情正在进一步调查之中。