来源：深圳卫视《正午30分》“最美警花”王玉辉签名
眼含热泪讲述经过资料图片
拉住跳楼女瞬间资料图片

　　新闻回放：3月16日13时许，一女孩爬上长春市同志街与清华路交会处一栋楼顶，欲轻生。一名开车路过的女警自告奋勇爬到楼顶，想办法接近女孩，并死死地拉住了她。
　　这名“最美警花”是长春监狱的民警，叫王玉辉。
　　――我相信，每个人都希望自己受到关爱。我对她说温柔的话，她不会拒绝。
　　――至于失败的后果，我没有去想，如果每个人都去这么想，还会有谁伸出援手呢？
　　――如果哪一天你偶然看到谁遇到困难，就“傻”一点帮他一下，也许就能改变他的一生。
　　――如果遇到同样的事，我还会作出一样的决定。
　　昨天，应网友的要求，本报将警花王玉辉邀请到新文化网视频直播间，与网友进行在线交流。
　　网友提问一个比一个“刁钻”
　　怎么只有你？
　　网友：怎么就你和那个女孩在楼上，其他人都躲到小屋里去了？
　　王玉辉：当时她非常恐惧，怕看到更多的人，所以其他人都退了下去。不过，他们都在暗中观察，救下女孩，他们也是功臣。
　　想没想过失败？
　　网友：你上楼营救是分外的事情，其实担负着责任的，你想过营救失败会面临的责难吗？
　　王玉辉：我当时就是想帮个忙，毕竟女人之间更容易沟通。而且我相信，每个人都希望自己受到关爱，特别是站在楼顶的那个女孩，她一定是遇到了什么难题才要做傻事，如果我对她说温柔的话，她不会拒绝这份爱。只要我不去刺激她，她一定就不会做出傻事。
　　至于失败的后果，我没有去想，如果每个人都去这么想，那么再遇到这种事，还会有谁伸出援手呢？
　　生活有何变化？
　　网友：这件事情后，你的生活有什么改变吗？
　　王玉辉：其实家里还是一样，没有太多说这件事，大家每天早饭时谈论的也不是我的话题。
　　不同的就是我每天接到很多记者的电话，来采访我的人也多了。不过这一切都会过去，我的生活也就恢复从前了。
　　怎么看你的“傻”？
　　网友：你这些天肯定接了无数个电话和短信，有人道贺，也有人说你“傻”吧？
　　王玉辉：我并不是想夸奖自己，这个世界上就需要这样的“傻”。如果哪一天你偶然看到谁遇到困难，那就“傻”一点帮他一下，也许就能改变他的一生。
　　能适应“网络红人”吗？
　　网友：你现在绝对是网络红人了，你能适应吗？再遇到这样的事还会出手吗？
　　王玉辉：看到这个问题我有些受宠若惊，有点不能适应。每天接受很多媒体的采访，我有时感觉自己头脑很不清晰，毕竟过去的事我不可能把当时的情景完全还原，所以很怕说错了什么话。
　　但大家一定要相信我的话，如果再让我遇到同样的事，我还会作出一样的决定。
　　怎样看大家“追求”你？
　　网友：很多人说如果你没有结婚，会追求你，娶妻当娶王玉辉。你对这些网友说些什么？
　　王玉辉：我的脸有点儿红，谢谢大家对我的关爱。
　　你温柔吗？
　　网友：照片上的你总是笑着，我想生活中的你一定是一个非常非常温柔的人，在老公面前一定是乖乖女吧？
　　王玉辉：我也有些小缺点，会因为一些生活琐事和老公闹矛盾，也会在电话里和他吵架。
　　早有“前科”王玉辉“爱管闲事”
　　在别人眼里，王玉辉是个很热心的人。她自己说，其实是“爱管闲事”。
　　她怀孕7个月时，去母亲家开的小饭馆串门。突然听到门口有打闹声，还有一个女人在哭喊。跑出去一看，是饭馆里干活的一对夫妻，男人正在打老婆，谁拉架就冲谁去。
　　王玉辉拎过一个拖布杆挺着大肚子冲上去，一把将女的拽到自己身后，对男人说：“你敢打我就是犯法。”男人看她的架势，没敢再动手。
　　警花希望小左能够坚强
　　这两天跳楼女孩小左的情况很好，前天夜里路过商场时，王玉辉给小左买了一件衣服，小左很开心。
　　王玉辉找了几个朋友帮忙，想给小左安排一个安稳些的工作，也和她沟通了，最后选择了一家，定在今天去面试。
　　对于小左的未来，王玉辉考虑了很多，她希望小左能按照好的方向发展。她直言不讳地说：
　　“对于这个孩子，我会给她更多的爱，但我不可能照顾她一辈子，其他人也一样。因为在别人的臂膀下，她永远也不会变得坚强。”她希望小左能够理解她的一番苦心，不辜负她的期望。
　　珍贵礼物
　　昨天，王玉辉收到了自己认为是这32年来最珍贵的礼物：儿子所在班级的全体师生送她一束鲜花和一张贺卡，孩子们祝福“警察妈妈”好人一生平安。
　　本报记者张南