
　　台海网11月16日讯(海峡都市报记者郑建彬)昨日上午10时30分许，三明市宁化县南大街发生一起交通事故，一辆警车不知何故，撞上一名路人后，冲到旁边的一家店铺外，又撞倒一人，事故造成一死一伤。目前，事故原因还在调查中，当事民警已被停止执行职务并关禁闭。
　　据悉，出事警车属宁化县公安局翠江派出所的公务用车，当时驾驶该车的司机为该所民警范瑞桃。据县公安局提供的资料显示，当事民警是在接到县公安局指挥中心指令后，驾车前往城区城北新村出警的过程中发生事故的。
　　事发地点为宁化县繁华路段，为该县老影剧院门口附近的一个十字路口。在宁化当地的网络论坛，众多网友针对这起事故展开讨论，一名目击网友告诉本报记者，他当时正好经过事发路面，看到一辆全身漆成警车标志的面包车，从路面冲上人行道。他说，警车比较新，不知道是未装牌还是肇事后牌照被取下，反正他没有看到警车有牌照。
　　另有目击者称，这辆警车是从十字路口方向拐弯过来，“警车好像失控一样，先撞到了一名男子，随后冲上人行道，又撞倒一名站在服装店门口的女子。”还有目击者说，当时，这辆警车看起来有点摇摇晃晃的，怀疑司机是不是酒后驾车。对此，宁化县公安局相关负责人告诉本报记者，公安督察等部门和死伤者家属一起，对该名司机抽了两次血进行检查，已排除司机酒后驾车。
　　翠江派出所有关民警说，这辆警车是新买的，约一周多前才从福州开回去，随后作为派出所的出警车。
　　宁化县医院一名相关负责人说，一男一女两名伤者被送到医院后，男子被立即送进重症监护室，但很不幸，不久就抢救无效身亡。而女子目前已在该院外科治疗，据医生介绍，女子身上伤口较多，经抢救后已基本脱离生命危险。
　　据悉，该起事故的遇难者刘某(男)，63岁，宁化县城关人，伤者吴某(女)，54岁，宁化县中沙乡人。宁化县公安局相关负责人说，三明市、宁化县相关领导对该起事故十分重视，安抚死伤者家属及事故调查的工作正在紧密进行中。