
　　为了要回借出去的钱，一伙人可谓费尽心机，不但长期跟踪债务人的老婆，在抓到对方之后，更是用铁丝、铁链变着法子捆绑债务人长达16天。结果，这伙人不但钱没要回，还因涉嫌非法拘禁罪面临刑事处罚。
　　要债千里追捕
　　这伙债主一共有三人，其中王海和吴亮都是个体户，无业的于斌年纪最小。他们抓的人叫高程，今年44岁，在浦口他欠人高利贷、货款、银行贷款共100多万。
　　今年7月份，趁债主们不注意，高程干脆玩起了失踪，跑到浙江去打工躲债。他人一失踪，债主们就着急了，没事的时候，大伙就聚在一起商量怎么办。“我打听到高程的老婆最近好像也要走人了，只要我们跟着她，高程也跑不了。”吴亮说。于是吴亮充当起侦探，一天到晚跟着高程老婆。一个月后，他已经摸清了高程在浙江的住处。到了今年9月份，这伙人觉得时机已经成熟，便决定去浙江抓人。“我们商量好后就开两部车去了浙江。”吴亮说。
　　铁链捆绑16天
　　一到高程躲债的浙江台州，吴亮他们就躲在了高程经常吃早餐的小店附近。9月12日上午8点钟，一等高程出现，他们就将他按进了车里直奔南京。
　　“给我老实点，你早点把钱还了，以后我们各走各的路！”一到南京，吴亮他们就对高程发狠，拿起电棍吓唬，并马上搜走了高程的手机、身份证、驾照等所有物品。
　　吓唬一顿之后，高程又被吴亮几人用铁链捆了起来。接下来的日子，他们不断折磨高程，有时候用铁丝捆住，有时候用布条捆着，每天24小时，这些债主从不让高程轻松。
　　而为了防止他偷跑，关着高程的房子窗户用不透明的塑料膜粘着，并安装了防盗设施，防盗门也总锁着，每天都有人看守。就这样，高程被整整关了16天。在此期间，其中一个债主还帮着高程联系工作，想让他打工还钱。
　　短信求救脱牢笼
　　“已经关了你这么多天了，再不还钱就换地方，到时就没这么舒服了。我一天剁你一根手指头，再把你卖给其他债主。”吴亮威胁。一听这话，高程真的害怕了，9月27日，趁着其他人不注意，高程找回手机偷偷给哥哥发了一条求救短信。在警方的帮助下，高程才从铁链里被解救了出来。
　　“其实我一开始也没有想报警，我还是想把钱还掉算了。我确实欠钱，但现在没钱还，他们关我这么多天，方式肯定不对，但出发点是要钱。”高程说。随着他被解救，吴亮等三名债主相继落网。
　　浦口区检察院吴峰检察官告诉记者，吴亮等三人为索取债务，非法拘禁他人，其行为符合《中华人民共和国刑法》第二百三十八条的规定，构成非法拘禁罪，目前此案正在浦口区检察院办理之中。吴检察官提醒广大市民，临近年底，各种欠款纠纷频发，希望大家通过法律途径解决问题，千万不能贸然行事，否则要不到欠款还触犯了法律。
　　(文中人物系化名)
　　通讯员吴峰快报记者李梦雅