2003年10月24日，割猪草的熊德明在自己家门口见到了来到三峡库区的国务院总理温家宝。（资料图）
熊德明写给温总理的信
熊德明在自己的养猪场中给猪喂食通讯员刘洋摄

　　。本月14日，熊德明提笔给温总理写信报喜，她养的第一批200多头生猪年前就要上市了。猪儿养肥了，请总理尝尝放心猪肉。16日，这封信已委托当地政府发往北京。
　　巨幅合影照惦记总理
　　今年4月11日，熊德明的养猪场正在大兴土木。她当时告诉记者，自己有一个心愿：等年前第一批生猪上市时，想送总理尝尝这些放心猪肉。
　　11月14日，记者再次来到熊德明的养猪场。刚到云阳人和镇立新社区，人和镇党委书记吴将军说，熊德明十分珍惜当年和总理握手的照片，她还放大了一张挂在养猪场。记者看到，这是一幅巨幅合影照，温总理与熊德明亲切握手，照片右上角写着“总理关爱农民工”。
　　熊德明说，2003年10月24日，温总理来到云阳人和镇看望库区移民，当时与她亲切握手。如今，熊德明把这张与总理握手的照片视作宝贝。她说，每天都要看看，永远铭记总理的关怀。
　　260字书信饱含感恩
　　时近中午，阳光暖暖地照在熊德明的养猪场。熊德明搬出桌凳，拿出几张皱巴巴的纸，坐在门前空坝上给总理写信。
　　她说，如今猪养大了，自己有满腹心里话要对总理说，希望总理有机会再来这里看看库区移民的新变化，并尝尝她家的放心猪肉。
　　只有初中文化的熊德明写字较为艰难，她边写边思考，格外认真。第一次打草稿写错了几个字，她还重新抄了一遍。1小时后，熊德明给总理的信写好了，全文260个字，字里行间饱含对总理的感恩之情。
　　当即，熊德明将这封信委托人和镇党委书记吴将军帮忙寄往北京。16日，该信已正式发出。
　　悉心呵护养猪像养孩子
　　记者看到，熊德明的养猪场占地约7亩，依山而建。偌大的养猪场一共有三排棚房，最上边两排是专门给母猪产仔预留的“产房”，第三排棚房分上下两层，窗子用棚布遮得严严实实。熊德明说，养猪就像养孩子一样，得悉心照顾，天气冷了，怕猪受冻，所以晚上都遮着，白天再拉开透风。
　　掀开棚布进去，只见一槽槽的生猪膘肥体壮，嗷嗷直叫，熊德明和27岁的儿子李洪波连忙端来饲料喂养。看到一间猪槽脏了，熊德明立即穿上工作服，拿起扫帚就跳进去。她说，猪圈要保持干净，不然猪容易生病。记者数了数，上下两层猪圈一共养了278头猪，最大的约有70公斤，最小的也有50多公斤。
　　专门负责养猪技术的李洪波称，这批猪种都来自涪陵，是今年8月才买来的良种猪，短短3个月，10多公斤的小猪已长大。每天，这些猪要消耗饲料500公斤。
　　熊德明算了一笔账，基建、饲料、猪种等投入已有100多万元，当地政府、妇联和饲料公司都给予了支持。按目前的市场价，到年底，第一批生猪就可以上市了。
　　对此，云阳县县长滕英明给予高度评价，他希望熊德明脚踏实地干一番事业，勤劳致富后，带动当地更多村民共同致富。人和镇党委书记吴将军称，去年，熊德明还被该镇评为“勤劳致富带头人”。
　　首席记者徐庶（来源：重庆商报）