
　　本报讯讨要工资未成，反被董事长驾车撞上车头拖行近两公里。昨天上午，无锡和新织造厂的职工刘必顺经历了一次凶险的“坐车”经历。
　　昨天中午，记者见到刘先生，他还显得惊魂未定。回想起上午自己被撞上车头，拖来源：黑龙江卫视《共度晨光》行近两公里的惊险场景，他心有余悸地告诉记者，如果不是我死死地扒住车头，我可能现在已经在医院里了。
　　刘先生告诉记者，昨天上午他和厂里的40多个工人一起到单位董事长住处讨要工资。但负责人拒绝和他们商谈，并强行发动车辆准备离开。“当时，我和其他同事已经堵在那辆黑色的别克车头，没有想到车子真的启动了，而且一下子就把我撞上了车头，我还没有意识到怎么回事，车子就已经开出了大院。”
　　亲眼目睹事情经过的潘先生，是刘必顺的同事。他告诉记者，他也没有想到自己厂的董事长会驾车把工人撞上车头，并溜之大吉。眼看着别克车开出大院，潘先生等三位同事赶紧追了上去，但跑了500米后，已经看不见别克车了。“我们当时都为撞上车头的同事捏把汗，担心出事。当时车速至少在30码以上，就是再跑我们也追不上呀。”
　　刘先生回忆，车辆从事发地方圆印染厂大院出来，随后就拐弯上了主干道。“我当时头脑一片空白，就知道一手扒住车头，一手紧紧抓住雨刮器。”车辆行驶一公里时还遇到了红绿灯，但车子突然左拐弯上了惠澄高架桥。刘先生告诉记者，每次拐弯时，他都提心吊胆，他感觉速度很快，耳边呼呼生风。路上其他车辆的驾驶员也一路惊呼，劝其停车，但别克车始终没有停下来。“从大院出来上主干道，再拐弯上高架桥，直到阳光100小区附近才停下来，我被拖拽路程近达两公里。”
　　刘先生被董事长蒋某带到盛岸路附近的一家银行，随后又被一名“民警”带走。后来，双方都被带到当地派出所。刘先生告诉记者，后经110做笔录时认定，该“民警”是蒋某事先联系的一位亲信，身份并不是民警。
　　记者了解到，刘先生等人所在的无锡和新织造厂上月300多员工的工资没有发放，多次催要后，厂方始终不予处理，这才导致刘先生等员工代表上门寻找董事长，但双方没有达成意见，还上演了这场险剧。目前，当地公安机关仍然在对此事件进一步调查了解。(路若愚)
来源：黑龙江卫视《共度晨光》