会议室数百老人正在听课(南海网记者组摄)
会议室数百老人正在听课(南海网记者组摄)
自称有采访权的薛姓男子，从衣口袋摸出一本不属于他本人的所谓记者证。(南海网记者组摄)

　　南海网12月10日消息(南海网记者组)12月10上午，南海网记者组跟随海口工商人员查处一“洗脑”卖保健品窝点，遭一自称健康生活周刊记者的威胁、聚众挟持。
　　记者采访遭遇西安“记者”
　　12月10上午10时许，海南多家媒体随海口工商人员，在五指山路海外酒店查处一“洗脑”卖保健品窝点。在酒店3楼会议室，执法人员与记者一行看到有100多位老人坐在会议室，正在专心听讲，台上“讲师”正在忘情的演讲。会议室内悬挂着“热烈庆祝《健康生活周刊》海口发行站正式成立”；“热烈庆祝福达平上市12周年感恩有你”等标语。
　　正当工商执法人员和记者们对现场进行拍照取证时，忽见一男子手持DV也在对记者、执法人员进行拍摄。执法人员遂上前询问其为什么拍摄时，该男子回答：“我是健康生活周刊的记者，我有采访的权利”，说着从口袋掏出一“记者证”向大家出示。
　　记者细看该证发现端倪，经查看发现该男子出示的所谓有采访权的“记者证”封面仅仅印有新闻工作证字样，持证人姓名为王立宝，该证根本不是新闻出版总署核发的正式记者证。在场记者随即提出质疑，该男子却称“健康生活周刊是西安日报所属的”，并信誓旦旦地说“不信可以向有关单位核实”。
　　记者一行被挟持达半小时
　　根据该男子说的情况，记者随即致电西安日报核实其属下是否有健康生活周刊这一刊物，西安日报总编室一负责人证实，其属下没有该刊物或报纸，更没有王立宝其人。随后，记者拨打110报警，民警到现场了解情况后将该男子带走。
　　现场海南记者接着继续采访，这时，推销会现场另一工作人员开始组织、指挥现场其他工作人员对记者的采访进行阻挠。并以记者摸了女工作人员胸部为由，开始指挥现场所有工作人员关闭会议室大门，不让记者出门，将记者一行人数人非法挟持，并对记者大肆辱骂，煽动现场不明就里的老人和工作人员指责、围攻记者，僵持约10多分钟后，记者再次拨110报警，在警察赶到现场后，记者才得以脱身，自此，记者已被挟持了约30分钟。
　　聚众挟持记者者原为假记者证主人
　　中午12时许，在海府路派出所经海南省文体厅有关部门负责人确认，该男子出示的记者证是假的，且男子所出示的“记者证”也不是他本人的。
　　该男子随后交代，他的确不是新闻记者，而是公司的一名工作人员。“记者证”是向朋友借的，但该朋友也是这里(推销会现场)的工作人员。经进一步核实，在“洗脑”现场阻挠、聚众挟持记者的男子，正是假记者证所有人王立宝。
　　目前，相关部门对该事件进一步核实后，将向国家新闻出版总署汇报，对相关单位及工作人员作出进一步处理。