记者拍下了这头母牛开灯的瞬间。

　　广西新闻网记者姜伟通讯员罗勤章文/图
　　在南丹县乡下流传着这样一个“很牛皮”的故事：有一头水牛，它在夜晚饥渴的时候会自己开灯找水喝，吃饱喝足了又会自己将灯关掉。9月21日，记者见识了这头稀奇的牛。
　　潜伏牛圈目击水牛开关灯
　　9月21日中午，记者从南宁出发，一路辗转乘坐了6个多小时的汽车，于当晚9时许到达了“水牛会开关灯”的目的地――南丹县六寨乡后街。
　　牛的主人叫莫照光，是个中年男子。他刚刚带记者穿过自家的厅堂时，突然前方一间屋子的灯亮了起来。莫照光调侃着说，亮灯的地方就是那头水牛住的“单间”，估计是水牛听到有客人来访，所以打开电灯表示欢迎。
　　记者走进“单间”一看，牛圈里有一头膘肥体壮，毛色发亮的水牛，旁边一头憨态可掬的小水牛正在抬头好奇张望。莫照光说，这头大水牛就是最近屡屡上镜会开关灯的水牛，小水牛是它的崽。
　　为了求证这牛的神奇，在征得牛主人的同意后，记者关掉了牛圈里的灯，然后在牛圈里耐心等待。刚开始里面一片漆黑，但过了3分钟后，眼睛逐渐适应了黑暗，可以模糊地看见牛的轮廓。
　　大约20分钟后，大水牛慢悠悠地靠近电灯开关拉线，扬起头，“啪”的一声，电灯亮了，记者看见牛嘴叼着电灯开关拉线的下端。只见它晃着脑袋到处找水喝的样子，但是主人并没有给它准备水，把灯打开后水牛见没有水喝，又把电灯关了。
　　当晚10时10分左右，水牛再次开灯找水，莫照光于是拎来一桶拌有少量玉米粉的水进来，水牛开始“牛饮”，一会儿就将桶里的水喝了个精光。喝完水后，这头水牛探身上前，用嘴叼住开关线，又将电灯关了。
　　牛主“吹牛皮”赚了50元
　　当晚10时30分，记者走出牛圈，向莫照光了解有关“水牛会开关灯”的幕后故事。
　　莫照光说，这头母牛从小是他看着养大的，已经有整整10个年头了。母牛4岁开始产崽，此后一年一胎。5年前开始，莫照光的老婆晚上起床上厕所时，经常发现夜里牛圈的电灯亮着，她随手把灯关了。第二天一起床，她发现牛圈的电灯还是亮着，于是责怪莫照光晚上给牛喂水喂料不关灯，但是莫照光却一口否认。
　　到底发生了什么事呢？莫照光和妻子为电灯的事发生了争执。后来，一肚子困惑的莫照光干脆蹲守在牛圈里，这才发现是水牛饥渴找水时自己开的灯。莫照光说，经过一段时间的观察，他发现这头水牛开灯的时长要比关灯的时长要多得多。每当饥渴时，它就开灯很长一段时间等待主人喂食，如果主人不理睬，它又会自己关灯，但没隔多久，它又开灯继续等待，如此反复。
　　发现家里有了一头会开关灯的神奇水牛，莫照光也跟着神气起来，逢人就讲，但是听者都说他“吹牛皮”，没有一个人信。后来同村的一名男子和他打赌：如果牛开关灯一次就给10元钱，但如果莫照光讲的不实，就要给10元钱。一天晚上，在几名好奇者的见证下，水牛真的开关灯，当晚恰恰开关灯5次，帮莫照光赢了50元钱。
　　此次打赌，莫照光家的水牛会开关灯的消息一下子就像长了翅膀一样，十里八村的人都来看稀奇，还有好事者打电话给当地新闻媒体，但没有一个记者相信是真的，直到今年9月这个消息才被中央电视台关注。
　　生的崽只有一头会开关灯
　　莫照光介绍说，会开关灯的这头母牛已经先后产下5头牛，但是只有第一头遗传了会开关灯的天赋。不过，卖给别人家后，这头牛竟然丧失了开关灯的能力。此后生下的几头牛都不会开关灯。
　　据了解，目前当地的成年水牛价格在五六千元，好的牛最高可以卖到七千多元。如今，很多人都想买莫照光家这头会开关灯的母牛，有人甚至出价一万元，但莫照光却不肯卖。他说，这头水牛性格温顺，从不伤人，干活任劳任怨。不管它具不具备会开关灯的特性，都不会卖掉它。家里的3亩地全靠这头水牛耙田犁地，是家里不可缺少的好帮手，全家人都将其视为家庭的一员，无法割舍。
　　9月22日，记者采访了南宁市动物园的动物学家陈月妃女士。陈女士说，牛不属于夜行性动物，黑暗中和人的眼睛一样视物不清，它晚上找水喝找料吃也要借助灯光。
　　对于“一头水牛竟会自己开灯觅食”的现象，陈月妃解释说，动物在其种群中都有聪敏和愚笨两类，动物世界中都有个体灵性超常的可能，会用嘴咬住电灯开关拉线的水牛应该是牛类中具备超常灵性的“聪明牛”。