
　　本报记者牛亚皓河南洛阳为您报道
　　河南洛阳一名记者在十字路口拍摄一场车祸，与当地派出所民警发生争执，随后被警方拷走长达8个小时。消息发出后，迅速引发当地网友热议。昨日，洛阳市人民检察院已对此立案，洛阳老城公安分局纪委、督查部门介入调查。到底是不是非法拘禁，当事双方各执一词。最初调查结果显示，派出所教导员已被停职。
　　记者和民警冲突双方各执一词
　　张金星是洛阳广播电视报的记者，10月17日晚上10时许，他路过一处时，发生了一起车祸。“三辆车撞在一起，一辆出租车，两辆私家车。”一位附近住户回忆。
　　随后，张金星掏出随身携带的相机对车祸现场进行拍照和录像。张金星说，因该地段路口没有电子眼，以前经常发生车祸，“作为一个新闻工作者，我想记录下这起车祸”，如果能发表了引起上级重视，在此处安置电子拍照设备，就可以避免此类机动车闯红灯的行为。
　　洛阳西北隅派出所田副所长告诉记者，民警最初并未与张金星发生冲突。最初的冲突两方，是张金星与一名发生车祸的司机孙正国。“张金星将相机凑到孙正国脸部拍照，孙不让其拍，两人厮打。巡警大队协管员王建伟上前阻止，张金星又和王争吵并追打。“他们阻止民警正常执行公务，为控制事态扩大，民警将张金星戴上手铐带回派出所调查询问。”
　　“他们派出所根本就是一派胡言。”张金星却说他被几个警察围在一起，中间有人开始抢他的相机，有人朝他右侧头部狠狠地打了一拳。“我反抗的时候，却被四五个身穿警服的人拳打脚踢地打倒在地，他们将我的相机和手机全部抢走，他们将我双手反扣，带上手铐押上警车。”
　　拘禁8个小时“没人来管”
　　尽管双方对冲突原因各有说法，但张金星被拷在派出所却毋庸置疑。
　　“我的双手被扣在一个房间内的铁椅子上后，我大喊，你们为什么拘留我，你们这是非法拘禁，但他们没有一个人出来说话，更没有出示任何证件。”张金星回忆说，同时被拘禁的还有市民田易晨。田易晨说，他当时是来阻拦公安不要打人的时候，被公安给打倒在地并被拷进去。
　　“从11点左右被拘禁，8个多小时。”张金星说，期间一个“小低个子民警”和另外一个“穿制服的”冲进房间，说“叫你喊，就铐你了怎么样”。说着，两人还将张已经铐在铁椅子上面的双手，又用力将手铐铐了拷，“疼的我当时眼泪都出来了”。田易晨说，在被拘禁的漫长一夜里，嗓子都喊沙哑了，却没有一个人出来管，双手被铐到楼梯上，只好就地小便。
　　西北隅派出所的说法却是，到派出所后，张金星、田易晨还处于醉酒状态、情绪激动、大吵大闹，拒不接受民警调查询问。
　　派出所教导员被停职
　　是否非法拘禁？昨日，洛阳市人民检察院已立案，洛阳市公安局也派出调查组调查，并于昨晚9时许做出了初步调查结果，相关人员将处理结果公布于当地论坛，奇怪的是，还没有人看到，关于结果的帖子又被匆匆删除。根据初步调查结果，“洛阳市公安局党委为慎重处理此事，已将教导员王志刚先行停职”。
　　派出所另有民警认为，张金星并不是正规记者，没有记者证。
　　而洛阳广播电视报社相关领导则说，张金星是报社优秀记者，曾亲赴现场参与过重走丝绸之路和汶川地震等重大采访活动。