保安殴打记者后准备离去，现场大批群众目睹了事件全过程。本报记者贺顿实习生贾自豪摄
摄影记者贺顿遭保安锁喉并伸手抢夺相机时自拍下的情景。本报记者贺顿实习生贾自豪摄

　　昨日上午，本报两名记者和一名实习生在荔湾区荔湾广场采访一起坠楼事件时，遭该广场聘用的穗南物业公司10来名保安围殴。尽管记者表明了身份，物业公司保安部一名李姓副经理仍称，他们此举是为了清走无关人员。事后公安机关介入调查。
　　被卡脖子要夺相机
　　昨日上午10时12分，本报接到线索称，荔湾广场有人坠楼死亡。文字记者张立璞、摄影记者贺顿及实习生贾自豪前往采访。从现场看，一名男子坠落在荔湾广场内的中庭大厅，被证实死亡，场内商户均称不认识死者。
　　记者贺顿介绍，当时他在该广场五楼一个非警戒区域选取了一个角度朝下拍摄，周边还有很多商户在营业。一名保安在四楼看到有记者拍照后，随即跑上五楼。实习生贾自豪也随即来到五楼拍摄。
　　“那个保安一上来，什么都没说，就用手卡住我的脖子，并伸手抢我的相机”，贺顿说，当时他正准备将相机放入摄影包，见状取出备用相机自拍下了脖子被卡的一幕。此时，另一名保安也开始阻止贾自豪拍摄。
　　期间，又有两名保安来到五楼对记者推挡，之前两名保安离开。贺顿随即报警救助。见记者报警，后来的两名保安用对讲机要求增援，十来名保安很快冲上五楼。
　　推向墙角拳打脚踢
　　此时，推挡记者的两名保安以吃饭为由，被同伴提醒离开现场。贺顿见状拉住其中一名保安的衣服，表示既然已经报警，需等警察赶到大家才能离开。此时文字记者张立璞见楼上出现争执，也从二楼来到五楼。
　　张立璞说，他到场后第一时间站在保安和摄影记者贺顿之间，劝说保安不要动手，“我跟他们说，如果要我们走，我们可以走。”此时张立璞向对方表明记者身份和此来的目的。但十来名保安突然一拥而上，将本报三人推向墙角。
　　贺顿和张立璞二人被推到一起，五六名保安围着他们，期间不时有人伸腿踢向他们。贾自豪一人则被五六名保安推到另外一侧，他弓着背，遭保安对其背部拳打脚踢。
　　华林街派出所一名警号为026634的警察说，他当时在二楼调查坠楼事件，也听到了楼上传来嘈杂的声音，但伸头又没看到什么，“当时应该是打完了。”
　　三记者伤情有待鉴定
　　殴打持续了一两分钟，警方到场后，发现十来名打人保安已经一哄而散。事后发现，贾自豪的背部被打出多处挫伤；张立璞和贺顿虽无明显外伤，但称被打时很痛。三人的伤情还有待法医鉴定。
　　事情发生后，荔湾区委宣传部副部长吴永祺认为，只要该事件的基本事实无误，保安殴打记者是肯定不对的。他代表区委区政府对记者表示慰问，并支持记者的正当采访。
　　吴永祺同时说，将建议穗南物业公司严肃处理打人保安，该开除的就开除，“剩下由公安机关依法处理”。
　　目前该事件正按法律程序处理。本报记者陈良军
　　回应
　　保安副经理：保安不知是记者
　　保安经理表示，不在乎此事对公司声誉的影响
　　记者随后在华林街派出所配合调查期间，两名参与打人的保安也被带到派出所受调查。据警方介绍，涉嫌围殴记者的保安系穗南物业公司员工。一名自称姓李的公司保安部副经理表示，当时有人坠亡，保安现场维持秩序，看到楼上有人拍照，但不知道是记者，遂决定上前清走无关人员。
　　对于记者表明了身份的说法，李姓副经理表示没有听见，“这是误会，如果知道是记者，我们肯定不会这么做”。他同时介绍，事发时是记者与保安互相抓住对方，而不是保安单方面殴打记者。
　　之后赶到的保安经理则说，“我不论是非曲直，可以赔偿1500元，如果不接受，那就拘留他们(保安)。”对于这一事件对公司声誉的影响，该经理说，他任职的这家物业公司本来就已经千疮百孔，不在乎这些。