
　　本报讯(记者董哲)“如果连人身安全都得不到保障，记者还如何能进行正常的新闻采访？”针对本报记者和南方都市报、羊城晚报记者在采访东莞谢岗镇“7・27”火灾事故过程中被打事件，昨日，东莞市记协表示强烈谴责，并前去医院探望和慰问了受伤的记者。另据当地政府昨日通报，殴打记者的星联圣诞饰品制造厂人事部主管简海宁和保安员唐红红被处行政拘留7日，罚款300元。
　　7月27日上午，谢岗镇星联圣诞饰品制造厂因一台正在运行的机器突然起火，引发过火面积近3000多平方米的火灾事故，下午1时许，本报记者在路边采访被该厂员工和保安围堵、谩骂、推搡、掐脖子，并强抢相机，删除照片。下午2时左右，南方都市报、羊城晚报两家媒体驻东莞记者站的两名记者在现场采访过程中，与该厂保安及员工发生冲突，两名记者被打伤。
　　事件发生后，谢岗镇主要领导对工厂保安及员工的行为非常气愤，指出这种事情是绝对不能接受的，并当即作出指示，要求相关部门依法严肃处理。
　　据该镇有关负责人介绍，案件发生后，该镇公安机关迅速介入，立即将涉案人员带离现场，进行审查，并组织警力到现场进行走访调查。经审查，星联圣诞饰品制造厂的人事部主管简海宁(男，32岁)、保安员唐红红(男，21岁)，均为湖南省新宁县人，两人对殴打记者的事实供认不讳。
　　目前，该案件正在按照有关法律程序办理相关手续。