因采访车祸，记者张金星的双手被反铐在椅子上。（photobase供图）
张金星脸上头上多处受伤。
另一市民被铐在楼梯下，腿上有大片青紫伤痕。

　　本报讯洛阳一媒体记者因拍摄社会新闻被警方戴上手铐，限制人身自由长达8个多小时，身上多处受伤。
　　17日晚10时左右，洛阳老城丹尼斯附近发生连环车祸，洛阳广播电视报记者张金星、洛阳日报记者赵俊善路过时，进行现场拍照，出警的老城分局西北隅派出所民警粗暴进行制止，后张金星被几名民警按倒在地，强行戴上手铐。当时一在场市民因前去劝架被强行戴上手铐后，拉到派出所非法拘禁。洛阳市老城公安分局的视频监控录下了现场场景。当天晚上，张金星的手机电池被抠掉，照相机不知去处。
　　18日上午9时左右，记者和洛阳广电报领导以及洛阳各媒体记者赶到西北隅派出所时，看到张金星的双手被反铐在椅子上，脸上头上多处受伤。另一市民被铐在楼梯下，腿上有大片青紫伤痕。据他们讲，二人在去派出所的车上多次被打，晚上他们大喊这是非法拘禁，但派出所无人理会，甚至连上厕所都不让。
　　张金星告诉记者，他家就在附近，经常看到此处发生车祸，当晚他路过此处，看到连环车祸，就本着记者的职责拍照采访，结果遭到派出所民警的粗暴干涉。
　　18日上午，洛阳老城公安分局纪委、督查部门已赶到现场调查，洛阳市检察院已经对此立案，并指派老城区检察院两名检察官赶赴现场对这起非法拘禁案件进行了前期调查取证。(中新)
　　事件还原
　　车祸现场
　　“我拼命地护住我的照相机，却被四五个身穿警服的人拳打脚踢地打倒在地。他们将我双手反扣，戴上手铐押上警车。”――张金星
　　警车上
　　“拍照的记者被警察围在角落里踹。”
　　――劝架市民
　　派出所里
　　“两个人用力将手铐铐到了我的手臂肉里面，疼得我眼泪都出来了。”――张金星
　　相关阅读：
　　