
　　中新网洛阳10月20日电(记者吴扬曹春强史卷功)针对媒体“”的报道，昨天晚间洛阳市委宣传部向记者提供了一份洛阳警方初步调查情况。洛阳警方的这份书面材料称：当事人系酒后滋事，警方被迫采取措施。当事人则反驳：警方满纸谎言。
　　据报道，10月17日晚间22时许，洛阳市老城区北大街发生一起三车连撞事故，恰从此处路过的洛阳广播电视报记者张金星、洛阳日报见习记者赵俊善以及网名叫“火箭”的洛阳市民从此处路过。洛阳广播电视报记者张金星随即掏出相机进行现场采访拍照，但遭警察的围殴，张金星以及网名叫“火箭”的洛阳市民被洛阳市公安局西北隅派出所警察带上手铐，限制人身自由长达八九个小时，当事人身上多处受伤。
　　针对这一事件，洛阳市公安局的这份题为《市公安局关于张金星反映西北隅派出所非法拘禁问题的初步调查情况》如是写道：“10月17日22时许，洛阳市老城区北大街发生一起交通事故，洛阳市公安局西北隅派出所在前期维护秩序时将涉嫌醉酒滋事的张金星、田易晨(网名“火箭”)带回派出所调查询问。”
　　该调查报告称：“正在此时(车祸发生时)有两名满身酒气的男子用照相机、手机在现场拍照，并和在场一名群众(孙正国，系出租车司机)因拍照发生冲突，张金星将相机凑到孙正国脸部拍照，孙正国不让其拍照，两人发生撕打。巡警大队协管员王建伟等人上前阻止，张金星又和王建伟争吵并追打王建伟，田易晨(“火箭”)用胳膊勒住派出所教导员王志刚的脖子，阻止民警正常执行公务，为控制事态扩大，民警将涉嫌寻衅滋事的张金星、田易晨戴上手铐带回派出所调查询问。”
　　针对洛阳警方的这一说法，洛阳广播电视报记者张金星愤怒地说，这是洛阳公安局为袒护其民警的非法行为蓄意炮制的一份谎言。
　　张金星告诉记者，老城区北大街与唐宫路交叉口本来就是一个事故多发区，此处经常发生交通事故。17日晚发生交通事故时恰逢我们饭后路过此处，现场拍照录像既是职业的习惯也是为了日后向警察提供材料，并向警方建议改善那里的交通环境。张说：“我拍照时没有和任何人发生冲突，没有任何违法行为，也没有防碍警察执行公务，却遭到警方的暴打和非法拘禁。警方在其材料中将我们描述成醉汉，其目的完全是为了掩盖自己的非法行为，这是他们惯用伎俩。”
　　网名“火箭”的洛阳市民在接受记者电话采访时说，他当时在现场没有拍照，没有录像，也没有采访，他只是在旁边看到张金星被打便赶紧劝架，他认识西北隅派出所指导员王志刚，他对王志刚说张金星是正规记者你们不能打他。没想到他的劝解行为竟被描述成了殴打警察、阻止民警执行公务，并被非法铐在楼梯上8个小时，不让上厕所。
　　“火箭”气愤地说，明明是警察打了我们却被说成了我们追打警察，你说那可能吗？！
　　洛阳市一赵姓市民说，张金星拍照时他就在现场，张没有与任何人发生冲突，张金星正拍照时突然有人上前夺他的相机。
　　记者仔细查阅相关录像，其中并无张金星、火箭与市民发生冲突、追打警察的情景。
　　记者追问洛阳市公安局《关于张金星反映西北隅派出所非法拘禁问题的初步调查情况》一文中“张金星与一名群众发生冲突并追打协管员的情节”来源何处、调查报告的依据是什么时，该局常务副局长王心杰、政治部副主任郝建设在接受采访时均称自己没有参予调查，不清楚其中的细节。
　　王心杰副局长还向记者提供了警方所说的与洛阳广播电视报记者张金星发生冲突的出租车司机孙正国的手机号码。记者打通电话后，接电话者否认自己是孙正国，称记者打错了。
　　今天上午9时左右，记者按照警方提供的地址――洛阳市e河区九龙台街61号，寻找出租车司机孙正国时，正奉西北隅派出所王姓警官也在此寻找孙正国。
　　据孙正国二楼邻居说，没有听说孙正国与他人发生打斗事件，孙是个老实人，平时话不多。今天早上还看见他开车出去，没发现车有什么问题，在你们来之前也没有人找过孙正国。
　　如果真像洛阳警方所说，但令人不解的是，与记者发生冲突的出租车司机并没有遭到警方的羁押。
　　当记者问王心杰副局长，警方在处置这一事件是有无不当行为时，王回避说，目前还在调查。
　　据介绍，与此事件相关西北隅派出所指导员王志刚已被先行停职。
　　洛阳广播电视报总编辑何浩在接受媒体采访时说，张金星是一名非常优秀的新闻工作者，在报社一直勤勤恳恳，汶川地震时，他随洛阳救灾部队第一时间赶到四川报道，最近单位正打算把他报选“洛阳市十佳记者候选人”。
　　据了解，19日晚，洛阳市市委书记连维良主持召开会议，听取事件调查进展情况汇报。会议要求，各相关部门要高度重视新闻媒体的舆论监督，全面配合新闻单位采访，为新闻单位深入了解事实真相提供最大便利。
　　会议决定，由洛阳市委办公室牵头，市委宣传部、市公安局、市广电局等部门立即组成联合调查组，对事件进行全面调查，迅速查清事实真相，划清责任，严格依法依纪公正处理。
　　另据洛阳市检察院反渎局相关负责人介绍，检察机关已经介入此事，目前正在案前调查。