
　　随着洛阳记者采访被打一事在互联网上的传播，各方观点也在论坛这个平台上不断涌现，昨日，洛阳市老城分局在网上公布了一段事发现场的监控录像，并称网友发布视频经过剪辑，不完整。
　　警方公布的录像从晚上22：58：46时开始，到23：00：43时结束，全长一分钟左右，内容主要为记者与警方争论的过程，而网友提供视频中记者被摁到地上后那一段则没有出现。
　　从录像上看，张金星被几个警察围着，似乎在争吵什么，突然张金星一脚踹向警察后方一个穿便服的群众，随即被警察拉开，网名“火箭”这时也赶紧抱住张金星。
　　被拉开后的张金星似乎很激动，不停的指着刚才穿便服的群众说着什么，镜头上方的两名警察则试图接近张金星，“火箭”拦着两位警察，随后，“火箭”搂着一名警察的脖子不停的在说着什么。
　　23：00：26，事件再次激化，张金星突然一脚踹向早先的那位便衣群众，随即被“火箭”抱着，但是警察一拥而上，将张金星按倒在地，“火箭”则在一旁试图阻止。
　　整个录像中，张金星一直试图踹的那名便衣男子成为焦点，在老城分局的情况调查说明中，该男子为老城分局巡警大队协管员王建伟，并称王建伟在制止张金星与出租车司机厮打过程中被几次追打。
　　而张金星则表示，自己之所以想踹那个人，是因为他抢走了自己的相机，而且在抢自己相机过程中，他一直穿便服，且没有表明身份。
　　至于老城分局调查说明中张金星与出租车司机厮打一事，警方提供的视频中并未出现。
　　网友呼吁理性看待此事
　　在洛阳当地论坛上，网友“奇石顽童”呼吁大家理性冷静。
　　帖文如下：
　　这两天，10.17事件引燃网络。十天前，我参加了市公安局组织的网民座谈会，昨天，我又有幸被市公安局聘请为警风警纪特邀督察员。所以，我今天在这里发这个帖子，是考虑良久的。因为，作为网民，我似乎应该站在记者一边激愤呐喊而激扬文字；倘若我偏袒警察，我知道，我可能会被口水淹没。尽管如此，我仍然想说一说我的想法。如果有说的不够得当的地方，请大家批评指正，但是不要把每字每句单独分开理解和断章取意。
　　对于10.17事件的当事人张金星与火箭他们从17号深夜至18号清晨所遭受的委屈、伤痛以至更甚，我心里也感到非常痛楚。而对于另一方出警的警察，他们在车祸现场以及在派出所内到底遇到了怎样无奈的局面和内心迸发了怎样的焦灼，以至于把局面“处理”的不可收拾，我不得而知。
　　无论怎么讲，留在张金星与火箭身上的伤痕直观地告诉我们，警察肯定是对他们采取了暴力的行为。但是我们还要想一想，那天晚上，在他们与警察刚刚接触的时候，是否足够冷静、沉稳而又言行有节呢。我怎么也想不明白，仅仅是拍一个车祸现场，怎么会“惹恼”警察。反过来又想一想，正常出警的警察去疏散一个车祸现场的众多围观群众，怎么会和拍照的记者发生冲突，哪怕要将记者当做围观者驱散时，言行举止怎么会那么集中于记者。
　　这一切真的让我想不通、弄不明白。假如有一方的冷静、平和、有节和克制，事情的结局绝不会有现今的状况，更不会有当初的矛盾激化。现在，无论双方提供怎样的视频、无论双方怎样地辩解，从理论上讲，我只能为你们感到遗憾，甚至是痛心。因为，记者和警察都是为人民服务的，事情发展到今天这一步，都是人们不愿意看到的。面对现在这种局面，我相信你们也会无数次地反思过，甚至为当初的言行举止而后悔莫及，无论最后是一个怎样的结果，我想，你们都不是“胜出”者，更谈不上荣光。
　　我们的社会离不开新闻媒介，需要勤恳、敬业的记者，需要客观公正、准确及时的新闻报道，战场、灾区和社会主义经济建设的各个领域我们都能看到记者劳碌的身影，人们称记者为“无冕之王”，记者也无愧于这一称号，他们的辛勤换得了人们的喜爱。而人民警察不仅是和谐社会的建设者，也是和谐社会的保卫者，他们是和平时期流血牺牲最多的群体，打造平安社会环境，警察功不可没，他们的奉献精神赢得了人们的尊重。记者与警察所从事的都是高尚的职业，对成为10.17事件主角的当事人来说，真的让人对他们感到失望和不争气。
　　但是，事情终归还是发生了，双方需要说的“理”和经过似乎也倾诉完了，而我们有的网民相互淋漓尽致地攻击和不负责任地言词是否可以理性地停顿下来了呢。
　　事件发生之后，我们可以在网络和新闻报道中看到，市委、市政府、宣传部门、公安机关非常重视，市委主要领导连夜召开会议，迅速成立了调查组，要依法依纪公正处理。孰是孰非必将水落石出，事件必将得到解决。网民的呐喊和激愤固然可以理解，网民的声音也得到了关注和重视，但是面对各级领导和部门的明确表态，现在，我们网民真的需要冷静和理性来静观结果，而不能以偏概全，用言论把一个人、几个人、一件事和整个公安机关、整个警察群体而全部扼杀。同样，在事件起因、真相还没有最终结果之前，我们网民也不能对记者乃至新闻单位再有不负责任地言论了。这里我要说明的一点是，我说的网民包含观点和言论对立的双方。
　　我们网民说的再多，最终的目的应该是想让事件真相公布于众，让责任人承担应有的责任，让有关人吸取应有的教训，那么，就让我们稍作等待。我们要相信政府有解决这个问题的能力，也要相信政府能客观公正地处置好这个事件。建议和希望观点和言论对立的网民在论坛上不要再互相争辩以至更甚了。
　　公安机关是一个大群体，有个别干警有粗暴执法或处事不够得当的现象，公安机关也认识到了这个问题。公安机关非常重视网民的声音，政府网站的公安局板块，公安机关对来自网民的意见和建议，能够反应快、回复快、处理及时，特别是近一时期来，召开了网民座谈会，认真听取网民的意见和建议，并一一得到了反馈和落实，聘请网民为警风警纪监督员，制定各项措施从严治警，在提高为民服务质量、能力和水平上下功夫。市委常委、市政法委书记、市公安局长郭丛斌也明确地讲到：“网民既要当好公安这棵大树的啄木鸟，帮助捉害虫，又要当老中医，开药方，治病痛，客观真实地找出公安工作中存在的问题，从而解决问题，推进公安工作健康科学发展。”因此，我们应当支持和配合公安工作，我们有理由相信，有市委、市政府的正确领导，有公安机关从严治警的决心，公安队伍的风清气正将会成为主流。