待客的旅游车。

　　记者悄悄拨打电话投诉客车跟稽查人员打“游击”悍男百米追打拍照记者
　　武汉晚报采编人员：
　　你们好！我家住在汉阳王家湾国美电器旁边的巷子里，今年3月以来，我家院子门口仅一两百米长的小巷子里总有一些旅游客车扎堆拉客，这些车大多发往省内的宜昌、荆州沙市等地。因为他们属于旅游公司旅游客车，无权承载普通长途客运，有关部门曾来查处过。
　　这种非法揽客从每天早上七八点开始，车旁有专门揽客收钱的人，乘客装满一辆走一辆，下午三四点车才全部发完。本来巷子就只有四五米宽，这些旅游大巴车身很大，一停就是三四辆，把巷子堵得不成样子。另外这些旅游车违规载客也引来很多麻烦，有些乘客被兔子拉来后发现是黑车，不能按点发车，连发票也不能提供，便在楼下争吵扯皮，我们住在附近的居民不胜其烦。
　　听有些乘客说，他们是从汉口火车站或是汉正街那边被拉来坐车的，因为这些旅游客车的票价比客运站的长途车便宜很多。客运站那边到宜昌每张票价102-142元，这里却只要50元。
　　希望有关部门能管一管，还我们一个清净的生活环境。
　　市民张先生
　　记者暗访→
　　10时左右，记者按照张先生的指引，在王家湾国美电器旁边的巷子里找到两辆旅游大客车，车窗前挂着“宜昌”字样牌子。见前面一辆车号为鄂A・B5665的“荣达旅游”客车要发动，记者上前询问，一位手里拿着一把钞票似售票员模样的中年女子回答说：车上已经坐了34个人了，满了，要发车了，你去坐后面一班车吧，放心，不用等蛮久，人一上满我们就出发，快得很。我们是荣达旅游，后面的富华旅游也是和我们一起跑宜昌的，每天早上7时30开始发车，下午4点收班。去宜昌50元一个人，回来40元一个人。该车发动后，司乘人员赶紧撤下车窗前“宜昌”字样的标牌。知情人介绍说，这是为了避免沿途运管部门查处。
　　记者悄悄拨打电话投诉
　　这辆车一走，后面上前来一辆车号为鄂A・F1266的“富华旅游”，车刚停稳，窗上便挂出“宜昌”字样的牌子，而另一辆旅游大客也随之跟在它后面守候。
　　目睹鄂A・F1266旅游客车在收钱揽客，10时52分，记者坐在这辆旅游客车后面的一辆采访车里拨通了市运管处投诉电话反映了这一情况，接线人员将汉阳区运管所电话告诉了记者。10时55分，记者拨通了汉阳区运管所电话，重新反映了一遍，对方稽查人员表示马上过来查处。
　　客车跟稽查人员打“游击”
　　11时02分，悄悄守候在现场的记者愕然看到一个奇怪现象，平时要装满客人才走的客车，现在在只装了几位乘客的情况下停止揽客，急着驶离现场，另一辆候着的空车也慌忙开走了。现场空了。
　　11时19分，汉阳区运管所稽查人员赶到现场，但由于现场已无车可查，只有散去。
　　记者将这一情况反馈给向本报投诉的张先生，他说，你们别走，躲在一旁等等，稽查人员一走，他们还会回来的。
　　12时10分，记者再次返回现场，那辆开走时没装满客的鄂A・F1266的“富华旅游”果然又回到了现场，继续揽客，车上几乎满员。
　　悍男百米追打拍照记者
　　这时，记者拿出手机拍照取证。不料，一名中年男子突然冲出，上前猛抢记者手机，见记者藏起手机，便拳脚相加，边打边吼：“谁让你拍老子的车？！给老子把手机交出来，不交就拿刀捅死你！”这时又赶来一名男子助阵。记者衣扣被扯掉，忙朝百米外的采访车跑去。两男子不依不饶，一路追到采访车旁，试图拉开车门把记者拖下去，记者在车内使劲将车门锁上，对方便狂踢采访车。记者迅速发动车子，驶离现场并拨打110报警，同时，记者还拨通了汉阳运管所稽查人员手机告知此事。
　　26分钟后，汉阳区运管所稽查人员赶到时，旅游车上的乘客已经全部转移，乘坐另一辆旅游客车离开了现场。稽查人员记录了相关情况。
　　永丰派出所民警调查得知，抢手机打人踢车的两名男子，一名是帮着旅游车拉客的兔子，一名是旅游客车的司机。