
　　本报讯“站住，我是江东路派出所的便衣民警，按照规定我要对你进行盘查，把你的身份证、现金、手机全部交出来！”一名男子深夜从足疗店走出不久，就被“警察”没收了上述私人物品。他越想越不对劲：警察哪有这么办案的？“便衣警察”走了之后，他急忙拦住一辆110巡逻车报警，民警迅速布控，将一个专门在凌晨冒充警察对过路人进行抢劫的嫌疑人抓获，因为他认为，在这个时候还在外面出没的人多半干的不是正经事，心怀鬼胎不敢报警。
　　9月24日凌晨2时30分左右，一名男子刚从江东中路附近的一家足疗店走出就被人拦住了去路。“站住！我是江东路派出所的便衣民警，按照规定我要对你进行盘查，把你的身份证、现金、手机全部交出来！”被拦下的男子一下子蒙了，看见眼前这个又高又壮的“警察”，他将身上的几百元钱和一部手机交了出来，然后站在原地茫然地看着这名“便衣警察”快步离开。
　　看到“警察”拿了东西转身就走，交钱的男子越想越不对劲。南京好像没有一个叫“江东路”的派出所，只有一个“江东派出所”，而且便衣警察办案子也要出示一下警官证吧。他追了上去，向“便衣”索要钱物。不料“便衣”有些不耐烦，随手就给了他一巴掌，跑远了。
　　男子愣在原地，刚巧南京建邺公安分局特巡警大队的巡逻车驶过，他赶忙拦车报警。了解到事情的经过之后，真正的民警意识到这位市民遇到的不是“便衣”而是劫匪。“那人一定还未跑远！”民警一边请求附近巡逻车的布控增援，一边带上男子沿着假警察逃跑的方向沿途追踪。警车追出不到五百米，在江东门附近的一条小巷内，将“假警察”当场抓住。
　　据犯罪嫌疑人陈某交代，他特意选在夜深人静的时候冒充便衣警察搜身，进而实施抢劫。他认为在这个时段孤身出没的人大多数心怀鬼胎，不敢报警。记者昨日从警方了解到，嫌疑人陈某已被检察机关批准逮捕。(建公焦哲)