
　　中广网长沙9月21日消息(记者邓文辉通讯员镂坚更和)成立多家公司，招募大批人员，聘请“股评专家”，买下省级卫视广告时段，播出自制股评节目，以满足广大股民“升级”、“入会”、“加入专家炒股团队”等为由，诈骗全国各地股民巨额资金达两千余万元。9月19日，经娄底涟源市检察院审查批准，涟源市警方以涉嫌诈骗罪对王丹、沈玮婷等22人依法执行逮捕，其中19人为大专以上学历，1人具有研究生学历。据悉，该案系娄底建市31年来破获的批捕人数最多、影响最大的网络诈骗案件。
　　夫妻注册数家有限公司广罗“人才”
　　王丹、沈玮婷系夫妇，湖南省长沙市人。经涟源市公安机关侦查，从2005年至2009年，王、沈两人出资在深圳、长沙注册成立深圳金海岸文化传播有限公司、深圳金牛王信息科技有限公司、湖南智盈投资顾问有限公司、金诚资产管理有限公司(金海岸公司实质上是母公司，其他公司为子公司，在开展业务时均声称总公司在深圳，分公司在长沙)，由王丹与沈玮婷分别出任上述公司总监或总经理。同时聘请李文波、罗晓峰担任智盈公司与金诚公司副总经理，聘请莫瑛等9人担任公司部门总监或总监助理，聘请张军、郭凯等5人担任股评荐股专家，聘请胡少华等14人担任公司业务经理，每位经理管理若干名业务员。
　　广告打入多家省级卫视专家“荐股”
　　王丹、沈玮婷以金海岸公司名义在广西、内蒙古、甘肃等多家省级卫视台买下广告时段，做广告时段代理。从2008年开始，王丹夫妇聘请所谓的股票荐股专家张军等人在当天股市收盘后制作股评节目，在股评节目里以飞字广告、背景字幕、股评人口述等方式有目的地推出400-888-XXXX等所谓400专家热线咨询电话，张军等人在节目里推出所谓“专案行动”、“十大领袖股”，现场与股民热线互动等，节目制作后再传给广西、内蒙古等省级卫视，在次日利用金海岸公司在这些电视台所拥有的广告时段，于股市开盘前播出该节目。于是广大股民纷纷拨打400热线。智盈公司、金诚公司(均无证监部门审批)获取股民电话信息后，由业务总监助理把电话信息分给下面的各业务经理，再由业务经理分给下面的业务员，由业务员用固定电话按公司规定的“话术”等与股民联系。业务员都是公司从人才市场招聘来的，经过几天简单培训就上岗，并无专门的股票知识，也与张军等所谓专家没有联系。
　　联手诓骗不明真相股民交钱“升级”
　　总监、业务经理、业务员等相互勾结，对股民假称是张军等专家的助理或专家团队成员，抓住股民对电视、专家的信任与赚钱心里，谎称能保证股民赚30%以上利润，提供股市个股的重要资讯等，肆意夸大公司规模与专家、总监或自己的业绩，轮流用电话、短信、网络对股民进行欺诈。如果股民在业务员、业务经理、客户人员指导下没有赚到钱，业务员、客户人员就要求股民升级，称这样可以掌握股市更多的准确信息，骗取股民又交钱升级。股民如果幸运地赚了钱，业务员、业务经理、客户人员则会骗股民继续交钱“升级”或成为高级别的会员。这样，股民少则被骗3800元，多则达数十万元。
　　今年6月4日，被害人王某发现自己上当受骗，遂向涟源市公安机关报案，涟源市公安局于当日立案侦查。7月26日，湖南省公安厅将该案命名为“6.04”系列诈骗案，并指定由涟源市警方具体进行侦查。涟源市检察院同时派出专门人员提前介入，引导、监督侦查工作。
　　目前，该专案正在进一步侦查之中。