
　　本报讯(通讯员乔艳记者刘建)近日，上海浦东警方抓获了两名以订购“预防甲流消毒液”为幌子实施诈骗的犯罪嫌疑人，目前已查证发生在浦东地区的此类案件5起，案值达人民币5万余元。
　　11月13日中午，祝桥镇某农副产品店店主张先生接到一名男子的电话，对方自称是附近某中学的“刘校长”，要向张先生订购皮蛋10箱、鸡蛋8箱并约定货到付款。通话中，“刘校长”提及最近预防甲流的工作很紧张，学校急需一批“超浓缩高级消毒液”，但因为先前和防疫站的“李站长”闹僵了，不方便再由学校出面，因此希望张先生帮忙订购，届时送到学校一起结账。“刘校长”还承诺，事成后会经常到张先生店里购买农贸产品。为了拉住这个长期客户，张先生答应了“刘校长”，并按照其提供的手机号码，与“李站长”取得了联系。当日下午1时许，一名陈姓男子把40瓶“超浓缩高级消毒液”送到张先生店里，按每瓶360元的价格收取货款14400元现金。不一会儿功夫，张先生又接到了“刘校长”的电话称“消毒液很紧俏，还需要40瓶”，于是他又向“李站长”订购，并按对方要求先行汇款14400元到其指定的账户。但直到下午3时许，仍未收到防疫站送来的货物。张先生急忙联系“李站长”、“刘校长”，但两人的电话一直无法接通。意识到自己可能受骗了，张先生急忙向警方报案。
　　接报后，浦东公安分局刑侦二支队对相关案情进行了梳理，12月1日，在奉贤警方的配合下，犯罪嫌疑人叶某、李某二人落网。经审讯，李某、叶某交代了在浦东地区作案5起的犯罪事实。据李某交代，所谓的“预防甲流消毒液”是两人用自来水和高锰酸钾自行配置后灌入塑料瓶制成的，每瓶200多毫升，成本不足1元，行骗时售价则高达300多元。