
　　为了获得境外声讯电话的返利，竟然疯狂盗打电话，造成电信部门1000多万元的话费损失。最近，这个话费诈骗团伙的首犯王小平被江苏省苏州市中级人民法院判处无期徒刑。
　　8部小灵通疯狂“呼叫转移”
　　2008年10月下旬，苏州市公安局接到中国电信苏州分公司报案：近一个月以来，有8部新装的小灵通不间断拨打境外声讯电话，造成该公司1000余万元的话费损失。
　　接到报案，苏州市公安局网监处立即进行调查。他们通过走访相关营业厅发现，这8部小灵通的购买者都是冒用他人身份证办理的，其中仅10月14日就办了3张卡。蹊跷的是，从开通业务当天起，这些小灵通就被设置成了呼叫转移状态，除不间断地用“网络电话群拨”方式将来电转移到圣多美和普林西比、多米尼加联邦等境外声讯台号码外，没有发生过其他业务。
　　就在这时，互联网上传来的信息引起了办案民警的关注：有人在网上热聊怎么通过网络电话群拨赚大钱。难道苏州发生的事与这种“发财”方式有关？
　　返利催生网络电话群拨
　　警方调查发现，苏州发生的事果然与这种“发财”方式有关。
　　据电信部门介绍，境外有不少声讯台将市场定在我国境内。但他们在我国的影响有限，于是话费提成就成了他们促销的一种手段。而境内外的一些不法分子，也就钻这个空子，通过盗打电话的方式获得返利，甚至研发出一种叫“网络电话群拨”的软件，可以在同一时间内对同一部小灵通发起数百次的呼叫，而我国电信公司按不论一部小灵通被同时呼叫几次，都只记录并收取一次费用。
　　办案民警说，由境外声讯电话返利催生的诈骗犯罪，一般手法为：上线通过雇下线拨打境外声讯台号码，从境外电信运营商或中介公司得到返款，再按下线拨打的时长给其返款。下线冒用身份证办理小灵通卡，把号码呼叫转移到圣多美和普林西比、多米尼加联邦等境外声讯台号码。
　　而苏州的这起案件，正是这类犯罪的典型。据办案民警了解，作案人员一般是上午办了小灵通卡，下午那张卡就打了几万元话费。而电信部门的花费监督都是事后监督，发现异常时，不法分子已经把这张卡扔掉了。由于机主的证件等信息都是假的，要想追讨也没办法。
　　管理漏洞提供作案机会
　　在电信部门的配合下，苏州公安技侦和网监部门顺藤摸瓜，将这个声讯资费诈骗团伙的首犯王小平抓获归案。
　　曾因犯故意伤害罪被判过刑的30岁陕西男子王小平，通过网络聊天得知这一“发财窍门”后，便通过QQ召集了一群“志同道合者”。借着苏州电信搞小灵通促销的机会，于2008年9月19日至10月14日期间，授意同伙利用其提供的他人身份证，先后在中国电信股份有限公司苏州分公司办理了12张小灵通卡。每当卡到手，王小平都当即将这些小灵通设置为转移呼叫模式，而呼叫对象均为设在境外圣多美和普林西比、多米尼加联邦等地的境外声讯台。同时，他又通过互联网招揽网民进行拨打。
　　就这样，短短时间内，他就用这种方式拨打境外声讯电话达70余万分钟，造成苏州电信部门话费损失共计人民币1057万余元，而他自己则获利30余万元。
　　法院以诈骗罪判处王小平无期徒刑，剥夺政治权利终身。苏州中院刑二庭副庭长、该案审判长吴志蕙认为，电信公司对小灵通申请人相关信息的真实性未及时确认，对小灵通呼叫转移业务具有的风险性考虑不够，这些管理的漏洞客观上给了不法分子作案的机会。因此，建议电信部门好好反思，防止类似案件的发生。