
　　新华网成都10月23日专电(向明、苑坚)日常生活中误拨电话是很正常的一件小事，但王建伟等人却因一个误拨的电话持刀枪等凶器聚众斗殴致人重伤。四川省崇州市法院日前对被告人王建伟等9人聚众斗殴案作出一审宣判，分别判处王建伟等人有期徒刑3年6个月至8个月不等的刑罚。
　　今年4月5日上午，陈乔(在逃)误拨通了素不相识的王建伟女友范某的电话。范某问对方是谁时，陈乔自称是范某的“老公”。王建伟听到后认为陈乔在电话中调戏自己的女友，当即和陈乔在电话中发生语言冲突。后双方电话约定当日下午在崇州市明珠大桥上见面“决战胜负”。随后，王建伟打电话邀约朋友黄松、李宏、高天、罗林、符建、张清帮忙打架，并购买了四把砍刀、两把西瓜刀、一根钢管。接受“挑战”的陈乔也电话邀约朋友刘鑫、杨林、白凯(在逃)、李东(在逃)带上棍棒等作案工具帮忙打架。
　　当天下午4时许，双方驾车到约定的明珠大桥上相见后，王建伟和黄松、罗林、符建持砍刀，李宏、高天持西瓜刀，张清持钢管冲向陈乔一方。刘鑫、杨林、陈乔和李东各持一根棒球棒，白凯持一只自制手枪迎上去。当双方相距约10米远时，白凯向王建伟开了一枪，将王建伟打伤在地后，陈乔一方5人驾车逃离现场。公安机关接到报案后将王建伟等抓获。经鉴定，王建伟被枪击贯通左上腹，导致胃、十二指肠破裂，胰脏受损，所受损伤属重伤。
　　崇州市法庭审理认为，被告人王建伟等人，公然藐视法纪和社会公德，持械在公共场所进行斗殴，致人重伤，其行为破坏了公共秩序，均已触犯刑律，构成聚众斗殴罪。于是作出上述判决。