
　　一些喜欢宅在家里的网友，近日可算是找到了宅界的偶像――诸葛亮、陶渊明。历史名人怎么就和“宅”扯上了关系呢？这就不得不说到一个最近在网上传得很热的漫画作品《宅男也是人》了。漫画作者“扣扣”是一个典型宅男，他将“宅”作为一个研究课题，用漫画完成了对“宅文化”的另类解读。
　　最聪明宅男――诸葛亮
　　此男在28岁之前一直宅在家中，谁知后来遇到了他的贵人刘备，便义无反顾地结束了“宅男”生活，改变了一生的命运。
　　最有领导力宅男――陶渊明
　　此人肯定是最广为人知，也最获得众人首肯的“阳光宅男”。许多人通过语文课本上的《桃花源记》一文对他为什么会“宅”有了深入了解，此文堪称“宅文化”的代表作。
　　最强悍宅男――孙悟空
　　作为普通人我们最多宅一时，不过有一只猴子却能够500年如一日地坚守自己的岗位，我们当然甘拜下风。
　　最专一宅女――小龙女
　　这位姐姐先是在古墓里宅了20多年，终于等来了真爱。谁知为了这份爱，她又在绝情谷底继续宅了16年，这种专一着实令人叹为观止。
　　最可怜宅女――白素贞
　　与其说这位是最可怜宅女，不如说是最惨宅妈妈，因为在雷峰塔下宅到儿子长大成人，这般煎熬等待的滋味是何等的孤独难耐，怎一个“惨”字了得。南晚