
　　本报长沙讯岳阳凯迪拉克车主打人事件发生后，当地警方迅速成立专案组调查并将车主控制。昨日，岳阳警方介绍，目前该案的侦破已取得突破性进展，车主骆智、持刀刺伤夏孝举的行凶者李伟雄、参与者王乐新均因涉嫌寻衅滋事被警方刑拘。目前，警方正在进一步追捕其他在逃人员。
　　6月8日13时30分，岳阳市书城街，一辆无牌凯迪拉克小车撞倒一名骑电动车的妇女后，文身的男驾驶员数次下车殴打这名妇女，并对其进行辱骂，嫌对方骑车太慢挡了自己的道。随后，文身男还找来数名拿着刀的社会青年前来助阵。
　　53岁的市民夏孝举实在看不过去，出面说了几句公道话，没想到，那群青年对他以及其他两名劝架的市民进行殴打，夏孝举被刺伤送到医院，一时群情激愤。
　　这一事件引起了媒体和广大市民的高度关注。岳阳市委书记易炼红得知此事后，对夏孝举的劝架行为给予肯定和鼓励，并表示公安机关将依法查处此案，维护社会公平与正义。当地警方随即成立专案组，对案件进行调查，并对该案是否涉及黑恶势力团伙参与进行深挖侦查。
　　昨日，岳阳警方透露，这一事件已有3人被刑拘。这3人分别是：骆智、李伟雄、王乐新。骆智系凯迪拉克车主、驾驶员，李伟雄是持刀刺伤夏孝举的行凶者，王乐新是这起打人事件的参与者。经查，犯罪嫌疑人骆智、李伟雄系“两劳”(劳改、劳教)人员，王乐新系无业人员。目前，警方正在对犯罪嫌疑人作进一步审讯，并加紧追捕在逃的犯罪嫌疑人。记者龙涛
　　[相关法条]
　　寻衅滋事
　　寻衅滋事是指在公共场所或者公众场合无故挑衅闹事，殴打辱骂、追拦他人，强拿硬要或损毁、占用公私财物，情节严重或造成公共秩序严重混乱的行为。
　　《刑法》第二百九十三条规定：
　　有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
　　(一)随意殴打他人，情节恶劣的；
　　(二)追逐、拦截、辱骂他人，情节恶劣的；
　　(三)强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
　　(四)在公共场所起哄闹事。造成公共场所秩序严重混乱的。