
　　本报讯(记者陈勇通讯员廖兴华)接警仅15个小时，警方就侦破了2日发生在长沙金峰北院小区的一起恶性入室抢劫杀人案。昨日下午，岳麓区公安分局向本报记者透露了该案件的相关情况。
　　长沙男子刘佳是一酒店洗衣房员工，平时特别喜欢购买彩票，并且一出手就是几百元。因长期沉溺于此，他已欠下几万元债款，不时有人向其逼账。
　　2日上午，刘佳以“串门”为由来到金峰北院的同事唐小华家。一阵寒暄后，他向唐小华提出借钱。但是，略了解他底细的唐小华未答应其借钱要求。坐了一会儿，唐小华称要外出。这时，刘佳心生歹念，用双手掐住她的颈部。持续几分钟后，唐小华不再动弹。
　　之后，刘佳将唐小华随身佩戴的黄金首饰等掳走。此外，他还从其家中搜走银行卡、诺基亚手机一台、2400元现金及几条香烟等物后逃离现场。
　　2日下午，接警后，岳麓区公安分局成立专案组赶赴现场。3日上午，刘佳来到酒店时，被专案民警一举抓获。
　　经审讯证实，案发后，刘佳将所掳财物典当成现金6000余元，除了偿还部分欠款外，他还去彩票点购买了200元彩票。
　　“目前，社会上有一种名叫‘病理性赌博’的心理疾病。”中南大学心理学博士唐海波说，“如果过度痴迷于买彩票中奖，不买心里就难受，就有可能存在这种心理疾病。一味希望通过买彩票中奖这种投机、赌博的方式来‘一夜暴富’，这肯定是不现实的。”专家建议，相关部门应适当引导彩民的消费心理。(文中受害人为化名)