当了8年搬运工的嫌疑人落网青羊警方供图

　　在职期间涉嫌贪污公款10余万元，为逃避抓捕，贵州务川自治县某财政所原所长阳富成潜逃至成都。他竟然在成都一家医院做起了氧气罐搬运工，这一搬就是8年。记者昨日获悉，日前，青羊区检察院法警大队与青羊公安分局黄田坝派出所共同联手，通过一个神秘的手机号码，一举将逃窜8年之久的嫌疑人阳富成捉拿归案。
　　贪污10多万
　　潜逃8年
　　财政所长潜逃至成都
　　8月20日，青羊区检察院法警大队接到了一封贵州省务川自治县人民检察院的协查函，请求帮助抓捕在逃嫌疑人阳富成。他们了解到，阳富成是该县某财政所原所长，任职期间涉嫌贪污公款10余万元。案发后，阳富成于2001年潜逃。据贵州检方称，由于潜逃时间跨度较长，已达8年之久，他们唯一的线索只有一个成都的无名手机号码，而这是阳富成的弟弟打往成都的号码。
　　鉴于抓捕线索十分模糊，青羊检察院法警大队只有从这个无名手机号下手，进行仔细摸排，调取该号码的相关话费清单，逐一排查。通过清单，法警很快发现，这个手机号码从未往外界拨出过电话，只接听来电。为了不打草惊蛇，法警并未拨打这个号码，只是秘密寻访与之通话的相关联系人。
　　9月1日，案情终于有了重大突破，嫌疑人阳富成的某位密友进入了追捕小组的视线，他与阳富成的通话频率在排查范围内相对较高。法警果断出击，经过多方面的思想工作和政策攻心，这个密友最终说出了阳富成的行踪。此时，阳富成已在成都一家医院当氧气罐搬运工长达8年之久。
　　潜逃8年
　　他“躲”在医院当搬运工
　　找到阳富成的行踪后，9月2日，法警迅速来到成都这家医院。通过核定身份、辨认照片，法警确定阳富成就是该院的一名氧气搬运工。但不巧的是，阳富成当日轮休，没有上班。
　　当医院领导听法警说阳富成是在逃嫌犯，都觉得不可思议。“8年工作勤勤恳恳”，医院对阳富成的评价是，此人非常踏实，没有发现任何不良劣迹。为了将嫌犯迅速捉拿归案，也防节外生枝，医院领导给阳富成打电话称，医院氧气管道出了问题，要他回单位加班。
　　接到单位的电话，阳富成火速赶回单位，迎接他的是全副武装的法警。惊愕万分的阳富成束手就擒，8年逃亡路就此终结。
　　医院同事：
　　“逃犯”与他对不上号
　　昨晚7时，记者来到阳富成一待就是8年的成都某医院住院部大楼。与阳富成共事的搬运工都已下班。但提到阳富成的名字，当晚值班的4个门卫都说“晓得这个人”，他的工作是帮病人换氧气罐。
　　据门卫介绍，阳富成40多岁，工作很踏实，话不多，为人很低调，遇到同事有事时，他还经常出手相助。一个门卫说，在医院跟他走得近的人很少，平时上班他话不多，下班就回郊区的家。对他的私生活，大家都不太清楚，“只觉得他很神秘”。但这些门卫表示，他们对阳富成的印象都还挺好的。
　　当记者问及是否知道阳富成是个逃跑的犯罪嫌疑人时，这些门卫都很吃惊。只有一个门卫说，当时检察院带走他的时候，他略微得知一二。该门卫说，阳富成很早就在这里干，他完全不能把“逃犯”跟阳富成对上号。门卫说，他们从来没看到阳富成用过手机，也不知道他有手机。
　　而据法警大队董队长称，当他们抓获阳富成时，阳突然很释然。“我知道，总有一天我要被抓住，”阳富成说，他8年来一直躲躲藏藏，现在这种生活终于可以结束了。对于之前的贪污犯罪，阳富成供认不讳。目前，阳富成已被青羊检察院移送给贵州检方。青检本报记者郑钰飞杜雯