紧急救援
装载炸药的火车烧成废铁

　　本报讯(记者党小军)10月28日6时31分，玉门境内连霍高速3026公里处(赤金服务区)，一辆拉运10吨炸药的货车与同向行驶的一辆货车剧烈追尾，拉运炸药的货车驾驶室部位发生火灾，将车上3名司乘人员中的两人烧死，接到报警后，甘肃矿区消防大队以及玉门消防大队先后派出警力将该车仅存的一名伤者救出。
　　当日车祸发生后，毗邻事故现场的甘肃矿区消防大队紧急派出三辆消防车赶赴现场进行救援，玉门消防大队也随后赶到现场。当两地消防力量赶到现场时，发现装载炸药的货车驾驶室已经完全毁坏，两车严重粘连，在得知车上装载物为炸药时，省消防总队又调集酒泉消防中队抢险救援车、泡沫车赶赴现场。玉门市政府、玉门市公安局和高速巡警大队做好了周边距事发点50米居民区人员的疏散工作，同时要求高速公路巡警封闭道路。
　　7时56分，在相关领导赶往现场的途中，在现场扑救的几家消防部门汇报，现场火灾已得到了控制，拉运炸药的车辆(青H・01888)车内3人，1名驾驶员和1名随乘人员当场死亡，一人被救出送往医院，车辆包括货物(炸药)全部过火并烧毁。前一辆货车(鲁H・93826)后部及轮胎部分受损。8时16分，相关领导以及酒泉消防中队救援车辆赶到现场，酒泉消防中队对过火车辆已进行了后期冷却降温处理。9时32分，事故车辆被交警部门救援车拖走，现场交通管制解除。