事故救援现场。
救援人员将一名伤员救出。本报记者谢奎摄

　　广西新闻网来宾讯(记者谢奎)12月4日上午，两辆货车在柳南高速来宾凤凰路段相撞，造成两死两伤。闻讯赶来的村民首先想到的不是救人，反而是趁机抢劫财物，一名车主被抢走8200元现金和一部手机。
　　高速路上两车相撞
　　当天上午6时许，柳南高速来宾凤凰段发生一起两辆货车相撞的事故。记者随当地消防人员迅速赶赴现场。
　　先赶到现场的交警和路政人员，将出事的车道暂时关闭，并在对面车道设立警示牌，提醒过路司机注意安全。
　　一辆运香蕉的大货车侧翻在地，将公路一分为二，地上撒满香蕉。“香蕉车”的车头已飞到30米开外，驾驶室内两人当场死亡，其中一人被抛出车外。另一辆是运皮鞋的货车，驾驶室内两男子一人轻伤，另一人双脚被卡在严重变形的车头里，满脸是血，正痛苦地呻吟着。消防人员经过一个多小时的紧张救援，成功救出该男子。
　　受伤车主雪上加霜
　　“皮鞋车”上装满了皮鞋盒，记者翻开看时，许多盒子已空空如也。围观者均推说不知道怎么回事。
　　据一名养路工介绍，当日上午6时许，他听到公路上传来一声巨响，意识到发生交通事故了。他循迹一路寻找，看到两辆货车相撞，并造成人员死伤，便在现场两端摆放了反光锥筒，提醒过往车辆注意。后来，附近一些村民赶了过来，他们说是过来救人，实际上借机哄抢。
　　当天下午4时，记者在来宾市人民医院见到了刚做完手术的车主李某，他的头部和鼻子上还缠着纱布，受伤较重的司机黄某仍在抢救中。
　　李某是江西省上饶人，事发前，他请黄某从浙江运了一车皮鞋和电器，准备到南宁销售。当车行至事发路段时，李某突然被一阵剧烈撞击声惊醒：他们的车撞上另一辆侧翻在公路中间的大货车。他忙呼救命。
　　“有20多个村民赶了过来，没想到他们并不是来施救的，而是趁机抢皮鞋，我身上的8200元现金和一部手机也被抢走了。”李某气愤地说，他大声斥责对方，反被一村民打了一棍，只好眼睁睁地看着对方抢东西。
　　还好，那名养路工帮李某报了警，并借手机给他打电话回江西。目前，他妻子已从江西赶来。
　　司机打盹引发车祸
　　据交警部门介绍，事发原因已初步查明，从南宁往北运香蕉的吉林籍货车司机打盹，车子撞到隔离带后，侧翻在公路中间，对向驶来的江西籍大货车避让不及，加上车速过快，最终酿成惨剧。由于柳州往来宾方向的车道堵车，医护人员请求来宾市人民医院另行派车，逆行赶到现场，才将伤者运走。事故一度导致柳州至南宁方向的交通严重堵塞，被堵车辆约10公里长。直到当天上午10时，交通才基本恢复正常。