打出的违章记录单据有7页

　　□晚报记者熊堰秋文/图
　　本报讯周艳争本是新密一名普通的大货车司机，最近，他却成了全省“最牛的大货司机”：公安部门的交通违法记录显示，从今年3月份以来，他违规67次，罚款加上滞纳金高达1.5万元。周艳争觉得他很冤：“我咋可能一天在5个不同的地区违章呢？”他雇了俩车5个帮手要查出“李鬼”，一雪冤屈。两个多月的努力没白费，昨日，他在新郑抓住一辆套证车。
　　15辆车留下67次违规未交罚款
　　昨天上午，在郑州市区，记者见到了周艳争，由于连续两个多月四处奔波抓“李鬼”，他显得疲惫而又憔悴。
　　周艳争说，8月6日是他驾驶证年审的日子。7月份，他去审证，却被告知有几十个违章记录没有交罚款。
　　违法记录显示，周艳争常常一天几次违章，还都不在一个地方。特别是今年3月27日，他在沁阳、省道306线新乡段、修武县、武陟县和博爱县留下了5个罚款记录。
　　周艳争迷惑又愤怒：“我的车牌号是豫A93612，可违法信息显示，除了我的车，另外还有15辆车都在以我的驾驶证违章。我从未去过登封、焦作和修武，可那里也有很多我的违法记录。”
　　周艳争明白自己的驾驶证被人套用了。他雇了两辆车和5个帮手，分别奔赴开封、新乡、焦作、登封等地，查找套证的“李鬼”。
　　“最初一个月毫无所获，后来发现豫A98702货车交了罚款，就决定从这辆车入手调查。”周艳争说，经过查询，豫A98702的车主叫李国亮，家住新密。
　　两个多月，四处奔波，花费不少，要寻找的车辆还没找到，周艳争又欠了一堆违章罚款未交账单。从3月23日至9月19日，他名下的违章记录共100个，未交罚款已67个，罚款金额加上滞纳金高达1.5万元。
　　雇两车五人，历时两月终捉“李鬼”
　　周艳争了解到豫A98702货车经常在郑开大道上被罚款，他就常带人在郑开大道上盯守，希望能与该车不期而遇。
　　“9月18日凌晨，我和朋友们像往常一样，凌晨4点就来郑开大道守着，可一直到天亮也没见到那辆车，听说新密申沟有煤外运，就抱着侥幸的心理，来到申沟附近，果然发现了豫A98702，当时它装着煤，准备运往开封。”
　　“为了抓现行，当时我们没有惊动它，只是在后面悄悄跟着。”周艳争说，当大货车行至新郑龙湖附近时，被当地交警拦住处罚。周艳争赶紧上前向交警打听，得知豫A98702开具的罚款单上，驾驶证号码正是自己的，不过违法车牌号却变成了豫A98762。
　　周艳争立即报警，并发动两辆车对“李鬼”围追堵截。在新郑交警的帮助下，豫A98702最终被拦下。豫A98702车主承认自己套用他人驾驶证并向交警谎报车牌号的事实。
　　一受害人献计治疯狂套证
　　近两年，随着交警人性化执法，对违法车辆不扣车不扣证，一些司机就动起歪心思，套证套牌现象越演越烈。
　　昨天上午，曾经被人套过5次车牌的新密市岳村镇农民郑振松想向公安交警部门献上治理套证的妙计。
　　“套证人钻的是交警对违法车不扣车不扣证的空子，我建议交警部门在今后执法时，为了不让套证者有空可钻，处罚违法司机前，先让司机站在违法的车辆前，照个相存档以备以后查询。要是有套证的行为发生，受害车主和公安机关根据现场执法照片，很快就能找到投机取巧的‘李鬼’。”
　　郑振松也提醒司机：“要保管好自己的驾驶证，别轻易将其外借，丢失后及时报案存档。常查询自己的违法信息，发现异常及时报案。”