昨日，货车翻倒在路基下，车上的黄豆散落一地。本报记者倪娜摄

　　本报讯(记者沈右荣)客车急停在货车前方抢客源，货车司机为避免货车撞上客车，急打方向盘，导致货车翻下8米高的路基。昨日，黄陂姚集大桥头的一起车祸，因大货车司机处置得当，未出现重大伤亡事故。
　　避免撞客车货车冲下路基
　　昨日上午11时许，记者赶至蔡店与姚集交会的三岔路口时，伤者已被送往医院抢救，尾部被撞的大悟县大客车已被交警拖走。一辆翻落路基下的安徽籍大货车，车上的黄豆撒落路边。大货车上有两名驾驶员，驾驶员吴伟满脸血迹。副驾驶刘维涛说，前日下午，他驾车从安徽阜阳太和出发，计划将22吨黄豆送至湖南长沙。昨日，他将车子交给24岁的吴伟，自己躺在卧铺上睡觉。迷糊中他听到一阵响声，感觉整个车身翻了，一下子就醒了，但卧铺位已经变形，身子被卡无法脱身。而驾驶室玻璃破裂，瘦小的吴伟钻出后，搬开卧铺，他慢慢挣扎着爬了出来。
　　吴伟向记者详细介绍了事发经过。昨日上午7时30分许，他驾车正常行驶，身后紧跟着一辆大悟县的大客车。此时，前方百余米的姚集大桥头三岔路口，一辆大客车停车准备上下乘客。突然，身后的大客车加速超车，赶上前方大客车后，紧急刹车，争抢路边的乘客。吴伟称，大悟客车急停在他前面，距离太短，他刹不住，而此时，对向车道又迎面驶来一辆摩托车和一辆大客车，情急之下，他只好右打方向盘，结果大货车冲下了路基。
　　事发路口经常发生事故
　　吴伟称，大货车冲下路基时撞了大悟客车右尾部，客车前行几米撞了一名行人。与此同时，大货车翻车时撞倒的一棵树反弹后，将在路口等人的木工郭师傅及摩托车带下路基，郭师傅被黄豆掩埋。众人一起将郭师傅刨了出来，紧急送至医院抢救。
　　记者注意到，事发路口限速60公里/小时，因路面系新近铺设，过往司机大多超速。几名麻木师傅称，该处地形较为复杂，加上有很多外地客货车经过，经常发生事故，他们希望有关部门对该路口进行改造。
　　警方称，因大货车司机处置得当，此次事故没有酿成更严重的后果。目前，事故原因正在调查中。