
　　南方日报讯(记者/杨磊通讯员/刘明)撞警车、扯烂警服、咬伤民警……昨日上午8时左右，一辆污损车牌涉嫌非法改装的东风货车途经布吉吉华医院路段时，遭遇布吉交警中队民警检查。为逃避惩罚，货车司机一路狂奔连连冲卡，后连撞两车并打伤交警。目前，该野蛮司机刘振华已被移交布吉派出所调查处理。
　　据深圳交警局通报，昨日上午8时左右，龙岗交警大队布吉中队布吉警务区警长赖东辉在布吉吉华医院路段巡逻执勤时，发现一辆号牌污损的粤BA7117东风货车涉嫌非法改装，随后，赖警官依法拦停该车准备对该车及司机进行检查。见有民警查车，该车司机刘振华突然加大油门驾车往金鹏路方向逃窜。
　　当该车行驶至金鹏路宝龙路口遇到红灯时，坐在副驾驶座上的一名乘客下车指着赖警官大骂，并故意阻拦警车，抱住赖警官拖延时间，致使该车继续逃跑。当该车逃跑至中兴路大世纪花园路段时，撞上了一辆正常行驶的粤B1Q2××奇瑞小轿车，而大货车司机刘振华不但不停车反而加速继续往沙湾方向逃跑，赖警官驾驶警车紧追。
　　在布沙路大芬村红绿灯路口，为阻止赖警官和警车，司机刘振华竟然倒车故意碰撞赖警官驾驶的粤B9466警车。见此情形，赖警官立即呼叫沙湾片区警长叶军在沙湾路段布控协助拦截肇事车辆。而此时的肇事货车一路狂奔至沙湾二线关口，此时，交警已经在此布控。
　　见有交警堵截，肇事司机便驾驶车辆逆向行驶避开特检站武警的检查强行冲入二线关口内，在出关口约500米处的地方，再次撞上了另一辆正常行驶的粤BNZ7××轿车。肇事司机刘振华的野蛮行为导致该路段交通严重拥堵。随后，肇事司机刘振华恼羞成怒，下车追打赖警官，将赖警官的左手咬伤、警服扯烂，最后将赖警官推倒在地，导致赖警官手脚多处受伤。
　　此时，沙湾片区警长叶军已赶到现场增援，肇事司机刘振华见有增援交警赶到，便弃车逃跑。10时左右，赖警官强忍着伤痛协同叶军和过往群众，将肇事司机刘振华控制并带回龙岗交警大队布吉中队处理。目前，肇事者刘振华已被移交给龙岗公安分局布吉派出所进一步调查处理。