
　　◎湛江第二大制贩毒案◎审讯资料厚达一米多
　　本报湛江讯(记者关家玉)昨日，以陈某德为首的特大制、贩毒品团伙在当地法院公开开庭审理。该团伙今年2月20日被霞山警方摧毁，是湛江警方破获的有史以来的第二大制贩毒品案件。省公安厅禁毒局为此专门发来贺电。
　　据悉，该案从侦察到抓捕、审讯、取证至提起公诉历时近两年，仅审讯资料就厚达一米多，需分两日开庭，今天将继续审理。
　　侦查：
　　豪宅闪现毒贩魔影
　　这宗被喻为湛江有史以来的第二大制贩毒品案，所缴获的毒品数量之多、制造毒品规模之大让人瞠目结舌。
　　“为了将制贩毒做得更加隐秘，犯罪嫌疑人不惜花重金在湛江一高档小区买下多套豪宅作掩护，在里面长期生产制作毒品。”据警方人员介绍，该案的主犯陈某德，曾多次因贩毒被判过刑，有着多年的犯罪经验，反侦查意识相当强，行事十分谨慎。霞山办案民警是经过长达近一年对这几套可疑“豪宅”的秘密侦察后，最终将该团伙彻底摧毁的。
　　审讯：
　　资料厚达1米多
　　据悉，为摸清该团伙的制毒地点并将其成员一网打尽，经办该案的周仔洪警官与其队友从2007年开始，即实施对犯罪嫌疑人的这几套豪宅进行秘密观察，前后花了将近一年的时间。
　　期间伏击民警密切关注豪宅的每一个出入的人员，试图摸清犯罪嫌疑人的“工作”规律，但犯罪嫌疑人十分狡猾，不但房产没有用自己夫妇和小孩的名字进行登记，且出入也极为小心。
　　后经一段时间的侦察后，周仔洪判断，制毒时产生的废料很可能通过下水道排放，并产生很大气味。为一探究竟，周仔洪遂只身爬到该房间的下水口及通风口闻气味找线索，最终确定了犯罪嫌疑人的制毒地点。
　　2009年2月20日晚上7时，参战民警重兵压境，兵分多路，迅速包围犯罪嫌疑人居住地，一举抓获7名嫌疑人；之后，民警根据线索，辗转江苏、南京、南通等地，将其余的“漏网之鱼”一一抓获。
　　据介绍，该案从侦察到抓捕、审讯、取证，到提起公诉历时将近两年，仅审讯资料就有1米多高，是湛江警方所破获的有史以来的第二大制贩毒品案件。
　　据资料显示，霞山警方在今年2月采取的行动中共摧毁2个制贩毒窝点，缴获K粉46.866公斤、海洛因215克、含K粉成分水状半成品溶液37桶，制造K粉的主要化学原料羟亚胺250公斤、猎枪子弹350发，发令枪子弹178发以及有关制毒工具一大批，缴获涉案用汽车3辆，没收毒资100万元。同时抓获陈某德等犯罪嫌疑人9人，还查封了涉案嫌疑人的3套房产(价值200多万元)，以及一间价值100多万元的商铺。