犯罪嫌疑人李文化被押解回延安
李涛涛生前工作照

　　发现贩毒嫌疑人李文化，27岁的协警李涛涛冲过去将其死死抓住。不料，李文化掏出长刀，一刀刺中了李涛涛的胸部。见李涛涛还不松手，李文化又连刺4刀，然后逃脱。
　　很快，延安多个县区公安(分)局数百干警紧急出动，设卡堵截，并动员42个村的村民协助搜山抓捕。昨日上午8时，李涛涛下葬。10时20分，在深山中躲了10天的李文化被成功抓获。
　　事发：抓毒贩协警胸部被刺5刀
　　9月3日零时30分，延安市公安局宝塔分局治安大队抓获吸毒人员“胡子”。“胡子”交代，他是从柳林村附近的林业学校山上一个叫“大宝”的人手里买的毒品。通过“胡子”与“大宝”的电话联系，两人商定到林业学校附近山坡垃圾台再次进行毒品交易。
　　凌晨1时30分，治安大队民警郭卫宏带领协警李涛涛等6人赶到交易地点埋伏。“大宝”到来后，离他最近的李涛涛悄悄靠近一把将其抓住。不料，“大宝”突然掏出刀子刺向李涛涛，见李涛涛不松手，“大宝”又在李涛涛身上连刺4刀。当其余民警围过来时，“大宝”已翻墙跑进灌木丛中。
　　1时40分，干警们将李涛涛送到延安市人民医院抢救。由于凶器捅伤胸部，造成心脏贯穿伤，最终李涛涛经抢救无效牺牲。
　　抓捕：大规模搜山组织了7次
　　“协警被刺身亡”案件迅速汇报给省委常委、延安市委书记李希和延安市市长陈强，两人立即指示，不惜一切代价全力破案。延安市公安局立即成立了专案组。
　　经过调查，专案组第一时间确定了犯罪嫌疑人“大宝”的真实身份――子长县人李文化。宝塔、安塞、甘泉、子长等区县公安(分)局民警在犯罪嫌疑人可能逃跑的公路沿线、出城路口设卡堵截。并发动了“擒凶人民战争”，调动42个行政村村民，对嫌疑人可能逃跑的山体沿线进行了全面布控。
　　在整个抓捕过程中，仅大规模的搜山行动就组织了7次，累计动用警力1000余人次。昨日上午10时，专案组得知李文化逃窜至延安市区的向阳沟山上，一路民警假扮路人爬山，吸引李文化的注意力，另一路精干警力携枪从后山小路快速冲向李文化躲避的小屋。“我们到达时屋门紧闭着，我一脚踹过去，连门带框都一起踹掉。李文化躺在炕上，旁边的桌子上放着一把菜刀。当枪口顶在李文化脑袋上时，他一下子瘫倒了。”一名抓捕民警说。
　　回忆：李涛涛曾被评为优秀协警
　　昨日下午4时许，在公安宝塔分局治安大队门前，李涛涛的父亲、55岁的李国平静静地守候在人群之中，他说：“我今天来就是想看看凶手长啥样，终于把他抓住了，我娃可以闭眼了。”
　　提到儿子李涛涛，李国平的眼里闪过一丝泪花。他说，左邻右舍都知道李涛涛孝顺，对他有这么个好儿子，邻居们都非常羡慕。
　　“在老干警面前，他是‘小兄弟’；在协警中，他从警时间最长、年龄最大，又是他们的‘老大哥’。”熟知李涛涛的延安市公安局政治部副主任高春生说，李涛涛虽是高中毕业，但自从参加公安工作后，他处处虚心学习，曾连续两年被公安宝塔分局评为优秀协警。
　　据了解，延安市公安局与民政部门沟通后，已上报相关单位，拟追认李涛涛为革命烈士。李涛涛的妻子刘小磊也将进入公安宝塔分局工作。
　　疑犯逃亡时偷生玉米充饥
　　其三弟给他送过钱物，涉嫌包庇也被抓
　　“哎呀，我的命完了。”昨日上午10时许，当犯罪嫌疑人李文化被抓获后，他脱口喊道。
　　参与抓捕的李警官说，28岁的李文化虽然名叫文化，但却没读过书，曾经因携带管制刀具和盗窃，被公安机关刑拘两次。在抓获李文化的一瞬间，李警官明显看到其浑身发抖，“我再也不跑了，杀人偿命，命里注定的，我认了。”面如土色的李文化说。
　　李文化主要以贩养吸。李警官说：“他从小在山沟沟长大，拥有很多农村生活经验，在逃亡的日子里，他每天靠偷吃苹果、枣等，甚至生玉米充饥。在山里专挑那些无人行走的草丛行走，狡猾至极。”
　　在逃亡期间，李文化有几次毒瘾发作，他的三弟曾经给他送过毒品、钱、食物等。目前，李文化的三弟也以涉嫌包庇、窝藏被警方抓获。(本组稿件由本报记者王卫平张波文/图)