
　　本报讯（记者肖玉实习生漆芸希）涉嫌贩毒7公斤，非法买卖、持有10支枪的代光火武装贩毒团伙，昨日在市五中院受审。法庭上，团伙老大代光火否认了全部指控，辩称自己就是个庄稼汉。
　　“一个庄稼汉哪儿来钱买来上百万的奥迪A8，还买了20多万元的天籁轿车？”面对市检察院第五分院检察官的反问，代光火无言以对。
　　检察官表示，代光火应当以贩卖、运输毒品罪，非法买卖枪支、弹药罪，非法持有枪支、弹药罪定罪量刑。但是，代光火在庭上却全部否认自己的罪行。
　　开着百万豪车
　　辩称广州打工挣了钱
　　代光火今年32岁，原本是江津的农民，在我市九龙坡区开有一家小旅馆，生意并不好。但代光火却非常阔绰，自己开一辆价值百万元的奥迪A8，还常请朋友进出高档消费场所。去年11月上旬，代光火还专门到云南用全款买了一辆价值20多万元的天籁轿车。
　　检察官指控代光火是个大毒枭。
　　“我就是个庄稼汉。”代光火否认自己有犯罪行为，最多也就是吸点“麻古”。检察官当庭质问他：“一个庄稼汉哪里来的钱买奥迪A8，哪里找钱来供自己吸毒？”
　　代光火补充说，种庄稼是他的主业，他还在干副业：比如去广州打工等。但是，他都没有拿出证据来证明自己的钱是怎么来的。
　　云南买车运毒
　　辩称要去云南跑出租
　　检察官说，2008年10月下旬，代光火和一个绰号叫“二娃”（另案处理）的人合谋，共同出资到云南西双版纳买7公斤毒品回重庆贩卖。之后的11月，代光火去了云南买了辆天籁轿车，用于运输毒品。
　　因为患病，代光火昨天是戴着口罩出庭受审的，其2岁的女儿昨天也到了法院。看到戴着口罩的父亲被押上法庭，小孩哭着不停地喊“爸爸”。
　　“我买天籁是为了跑出租。”代光火当庭否认买天籁是为了运毒。
　　检察官问：“为什么不在重庆买，而要到云南去买车？”
　　代光火答：“我想到云南跑出租，车子还上了云南牌照。”
　　检察官又拿出证据指控称：车子买了之后，代光火让手下马仔、第二被告谢文超将车开回了重庆，交给第四被告陈茂保管。其间，代光火把天籁车开到江津老家，教第三被告刘云刚用特制工具打开车子的油泵藏毒。
　　遥控贩毒7公斤
　　辩称将车借人不知情
　　2008年12月中旬，代光火邀约谢文超、刘云刚到家中部署了运毒事宜。随后，谢文超、刘云刚驾驶着别克轿车去了云南，两人按照代光火的指示，入住了景洪市的一家大酒店。谢文超接到了代光火的电话指示：去当地另一家宾馆201号空房间的电视柜内取毒品，把买毒品的钱放到电视柜里就走人。
　　谢文超拿到毒品后与刘云刚一起用事先准备的铁锤将毒品敲碎后重新装入了4个可乐瓶子中。
　　与此同时，代光火安排陈茂从重庆开着天籁车赶到了云南。谢文超将装了毒品的可乐瓶子藏进了天籁车的油箱。陈茂开车回重庆。
　　当月23日上午，当陈茂开车行至云南普洱市一检查站时被公安机关捉获。开着别克车尾随在后的谢文超、刘云刚也被当场捉获。
　　民警从天籁车油箱里查获的海洛因竟达7012.7克。
　　代光火不承认他遥控指挥了此次贩毒。他辩称之前去云南是去赌博，而不是去谈毒品交易。后来陈茂开着他的天籁被捉，是他把车借给了陈茂用的。
　　谢文超、刘云刚和陈茂则当庭承认了指控。
　　陈茂当庭表示：去云南前，代光火说好这一趟平安回来就给他8万元。
　　租住屋藏7把枪
　　辩称房子是别人租的
　　陈茂被捉后主动供述自己私藏了一支仿制手枪的事实，还向公安机关交代：代光火也私藏了枪支。公安人员在南坪泰正花园代光火租住房的厕所顶棚上，还找到了7支仿制手枪，以及268发子弹。
　　检察官指控称，2008年一季度，代光火从陈茂处获悉，第五被告朱明亮能够买到枪，就两次指使陈茂从朱明亮处买了4支仿制手枪和5盒军用子弹。
　　另外，代光火还私藏了3支手枪和93发子弹。
　　“那个房子不是我租的，我就到那里做过客，所以那些枪不是我的。”代光火否认私藏枪支。
　　检察官说，那房子是代光火指使谢文超租的。
　　今年1月8日，公安机关在大公馆附近将代光火捉获。当时，代光火身上竟装了6部手机，且他随身持有一把手枪，子弹还上了膛。
　　该案的第十把枪，是今年1月18日经他人上交的，是陈茂藏匿在朋友家中的。
　　除了第一被告代光火外，其余4人都认罪，并请求轻判。法院没有当庭宣判。
　　昨日，五中院法庭上，犯罪嫌疑人正在回答法官问题。本报记者陈浮摄
　　新闻纵深
　　换新手机联系
　　用完就扔掉
　　谢文超在庭上说，他原本有手机，但去云南贩毒之前，代光火给了他一个新手机还有新号码。到云南后去酒店取毒品，都是代光火打他的新手机号遥控指挥的。而且，那个新手机号只有代光火一个人打过。
　　刘云刚承认，代光火在老家教他用特制的工具开油箱。去云南的时候，他也得到了一部新手机，代光火还说，用完就要把手机扔了。
　　贩卖一把枪
　　赚了2000元
　　朱明亮并非代光火的马仔，因为非法买卖4把枪、175发子弹，昨日一同受审。
　　代光火将买枪的事全部推到了陈茂身上。朱明亮当庭证实，每次买枪，都是代光火事先与他谈好价格，陈茂负责把钱送过来、取回枪。“我的枪也是从上家买来的。”朱明亮说，他买成1万元，再以1.2万元的价格卖给代光火，一把枪净赚2000元。
　　本报记者肖玉实习生漆芸希