面包车驶近狗狗后，歹人迅速剪断铁链拉其上车
在贩狗地下市场，几名工人合力用钳子夹出铁笼里的狗。

　　■统筹：新快报记者肖萍
　　■采写/摄影：新快报记者阮剑华辛捷恺见习记者方阳麟黄建斌
　　家中爱犬被盗，市民苦苦寻找，最终竟揭开了一个贩狗黑幕――养犬新规实施以来，被遗弃的狗增多，近来广州出现了“面包车黑手”，他们抓流浪狗的同时也将“第三只手”伸向了不少市民家中的爱犬，而这些狗最终的命运就是上餐桌。近日就有市民用监控录像拍下了歹人18秒偷一只狗的作案过程。
　　街坊投诉
　　一户两月被偷两只狗
　　家住白云区太和镇大源新村南街的刘先生曾用监控录像拍下了偷狗贼的作案过程。
　　这段拍摄于7月3日的录像显示：一辆白色面包车开进刘先生的大院后就掉头，慢慢驶近拴在门口的狗，几乎在开车门的同时，车内的人麻利地将锁狗的大铁链剪断。大狗稍稍挣扎了两下就被抓上了车。整个偷狗过程仅为18秒。
　　“这已经是两个月来第二次被人偷狗了！”刘先生气愤地称，上月10日他已被偷过一只大狼狗，一个月后新养的一只白色大土狗又被偷了。刘先生说，偷狗贼大多选择在上午8时或下午3时左右作案。
　　寻爱犬摸到贩狗市场
　　“这些人太没人性了，我的狗真可怜啊！”蔡姨哽咽着告诉记者，上月29日早上，家住克山的她丢了陪伴她多年的爱犬。“跟丢了孩子一样心疼，哭了好多天。”蔡姨说，心有不甘的她决心要把狗找回来。
　　蔡姨说，最近街坊之间流传着“面包车偷狗事件”，称有人开着面包车收流浪狗，连家养的狗也顺手偷走。经过询问街坊、上网搜索，蔡姨获悉大部分歹人都会将偷来的狗运到西槎电器城公交站附近的一个地下批发市场甩卖。于是，蔡姨便约了几个朋友到此处寻狗。想不到阴错阳差揭开了一个贩狗市场的残忍黑幕。
　　“我一看到那些装满狗的笼子，眼泪都掉下来了，太惨了！”她回忆称，半小时不到就会有一辆装满狗的面包车开到市场卸货。“笼子里塞满了狗，它们都不能翻身，很多还带着狗链，如果不听话就会被砸，我就当场看着他们打死了一只。”蔡姨说。
　　虽然连续多日去狗市寻找，蔡姨却始终没有找回自己的爱犬。
　　记者暗访
　　地下市场售卖家养狗
　　贩卖者称不怕有病毒，可放心吃
　　昨日上午10时，记者一行来到蔡姨所指的地下市场，刚走进市场大门，便听到阵阵刺耳的狗吠声。市场内放着四个大铁笼，每个笼子都关着十几只狗，它们几乎挤得不能转身。四五名工人正在用铁钳往大笼子里抓狗，再将狗分装到小铁笼里，准备用小面包车运走。据悉，他们卖的很多就是家养狗。
　　抓狗用钳夹不从即砸头
　　记者观察到，他们抓狗的动作非常残忍：用铁钳用力钳住狗头拉出来，然后用力甩进小铁笼子里。狗稍有挣扎，一旁的工人即用棍棒猛砸其头，砸到它们不挣扎为止。记者在现场看到，其中有一只狼狗被抓出大铁笼时因挣扎激烈，竟被砸得头破血流，当即瘫倒在地。
　　“家养狗论斤卖给饭店”
　　记者扮成买狗人上前询问。一名40岁上下的男子告诉记者：“这些狗7元一斤，它们主要是用来吃的肉狗。”记者表示担心这些狗来路不明，有病毒，这名男子说：“这些都是从狗贩那里采购而来的家养狗，或者是从肉狗养殖场采购而来的，不会有病毒，可以放心吃。”
　　这名男子还告诉记者，这些狗都是卖给周边饭店的，也有不少卖给外地人，每天能卖几十只。
　　随后记者表示想买宠物狗，这名男子当即从面包车里抓出一只松鼠狗。“这只松鼠狗，又漂亮又温和，500元就行。”问及这只松鼠狗的来源，该男子称是从弃养狗的居民手中收来的。
　　记者观察到，尽管装在笼子里的狗大多看起来病恹恹的，但也有部分狗毛发靓丽，指甲修剪整齐，不像是肉狗养殖场养出来的。