
　　商报讯（记者王红伟通讯员张建军李耀强）受贿263万元，还有260多万元说不清来源，荥阳原人大常委会主任武今明，一审被郑州市二七区人民法院判处有期徒刑14年，并处没收其部分个人财产和其受贿所得。
　　现年57岁的武今明，此前系荥阳市人大常委会主任（正处级），荥阳市、郑州市、河南省三级人大代表。2008年6月，郑州市纪委接到举报，武今明涉嫌受贿犯罪。
　　经查，2005年至2007年间，武今明兼任郑州市中原路西延工程（荥阳市段）建设指挥部政委，在工程承包、质量监管、工程款支付等方面，为工程承包商陈某、常某提供帮助，收受陈某现金86万元人民币，收受常某商品房一套，价值88.3万元人民币。
　　武今明还把父亲和岳母的生日改为每年的1月1日，从1995年担任荥阳市领导至案发前，每年1月1日，他就大摆宴席，广发请帖，邀请荥阳市大小机关的熟人及做生意的商人为其父亲和岳母祝寿。仅这一天，武今明收取的钱物就多达几十万元人民币。
　　法院审理后作出一审判决，武今明犯受贿罪和巨额财产来源不明罪。两罪并罚，执行有期徒刑14年，剥夺政治权利2年，没收个人财产10万元。依法没收其受贿所得人民币200多万元，来源不明的人民币260多万元、港币2000元、美金2053.03元，上缴国库。