
　　本报讯(记者付中)巨额财产来路不明，为证明收入合法，原潞河医院基建科科长王东升竟把孩子的压岁钱也算进来。
　　记者今天获悉，二中院终审以贪污、受贿、巨额财产来源不明罪判处王东升有期徒刑12年6个月，没收财产5万元。
　　据了解，曾任潞河医院基建科科长的王东升负责潞河医院基建工程。
　　2004年底、2005年初，王东升利用职务之便，以支付补充石材款的名义，从潞河医院基建科提取两张转账支票共计6.1万元。
　　之后，王东升将支票通过王某在某汽车维修站账户换取现金3万元，通过张某在某经贸公司账户换取现金3.1万元，将上述欠款据为己有。
　　2005年10月，王东升将潞河医院基建科两张金额为16万元、1万元的转账支票，分别通过他人以上述手段换取现金，并用假发票在基建科平账，将钱款据为己有。
　　在医院工程建设期间，某电梯公司安装设计出现失误。
　　2005年4月，在结算电梯设备及安装款时，王东升以对方施工失误，需赔偿医院损失为由，要了对方一张8万元的支票，后通过假发票平账换取现金，将钱款据为己有。
　　2005年2月，王东升找到负责为医院承建体检中心、核磁共振室的禹某，要求其为他报销个人通讯费、交通费。后禹某为他报销了1.3万余元。
　　抓获王东升后，反贪侦查员搜查时发现，除上述赃款外，王东升仍有巨额财产，这与他作为基建科科长的工资收入严重不符。
　　为了证明自己的收入是合法的，王东升甚至把多年来亲朋给孩子的压岁钱都算了进去。
　　据王东升的父亲证实，他在王东升的儿子考上大学时，送过1万元。
　　王东升的弟弟、妹妹、妻妹和妻弟也分别证实，王东升的儿子考上大学时，一共送了3万余元。除此之外，他们还给过王东升的儿子不少压岁钱。
　　另外，王东升还把20多年前妻子倒卖猪饲料的钱也算进家庭收入。
　　尽管这样，王东升还是有46万余元财产不能说明合法来源。法院判决王东升身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法侵占公共财物；利用职务上的便利，索取他人财物；其家庭财产和支出明显超过合法收入，差额巨大，不能说明来源合法，其行为已分别构成贪污罪、受贿罪和巨额财产来源不明罪。
　　王东升有索贿情节，依法应从重处罚。
　　据此，二中院作出上述判决。