马骥绘

　　新华网杭州11月6日电(记者方列)受贿收到了一百元假币，事后竟让行贿人来办公室“补上”。浙江省瑞安市潘岱办事处城建办原主任钱翟就是这样一个“雷人”贪官。日前，钱翟因涉嫌受贿被检察机关依法提起公诉。
　　检方侦查发现，钱翟曾两次向一违章建筑厂房负责人徐某“伸手”。第一次是为别人借钱2万元，但是“借”了之后至今未还上。第二次向徐某要钱是以帮徐某办事为由，实际上却是为解决老情人。据了解，钱翟有个情人王某，2008年上半年，钱翟为解决与王某的事，需拿出9万元给王某。于是，想到向徐某要钱。他打电话给徐某，提醒徐某他的厂房违章很严重，自己保不住他了，需要疏通一下关系。徐某马上答应拿钱让钱翟帮忙疏通关系，并“大方”地拿出了3万元。
　　除了以借钱为由向他人索取金钱外，钱翟还多次打着查处违章建筑、帮人疏通关系的旗号，向人索要财物，收取现金、香烟、购物卡等。
　　更让人吃惊的是，在收受贿赂时收到了假币，钱翟要让对方“补上”。2008年上半年，钱翟以自己和领导要到外面旅游为借口，向某工厂老板谢某要了21600元。收钱后，钱翟首先拿了其中一部分用于赌博；另外一万元存银行。不料，存钱时发现这笔钱中有一张是假币，当场被银行没收了。他对这事“念念不忘”，打电话和谢某说了。后来，谢某去钱翟办公室当着众人面，将100元交给了钱翟。
　　经查明，2007年至2009年，钱翟在担任瑞安市潘岱街道办事处城市建设管理办公室主任及从事城建工作期间，利用查处违章建筑的职务便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，金额达157100元。