
　　本报讯(记者唐煜)40万元现金支票失而复得，让一无名网友感叹“人性高尚”。昨日凌晨4时许，该网友在大楚网上发帖，称赞拾金不昧的贫困大学生，并将这段经历叙述为：“让你感动，永不忘怀。”
　　事件发生在昨日凌晨3时许，汉口北湖三五醇酒店。
　　无名网友在帖子中说：凌晨3时多，他陪朋友在北湖三五醇酒店喝晚茶，吃完饭打的回家后，才察觉将装有40万元现金支票、身份证、驾驶证、社保卡、医保卡的背包遗失在酒店。他急忙返回酒店，找到了遗失的背包，且包内的物品原封未动。发帖是感谢捡到他背包的好人：“闪光的，不光是金子，还有人性平凡而高尚的精神，让你感动，永不忘怀。”
　　昨日，记者辗转找到了捡包人――21岁的吴锋，是华中师范大学汉口分校一名大三学生，事发时，正在汉口北湖三五醇酒店做兼职服务员。据了解，吴锋家住湖北恩施山区，靠爸爸、妈妈、姐姐打工赚钱供他上学，家庭贫困。他到三五醇酒店兼职做服务员，为了减轻家人负担。
　　对网上热议的事，有些腼腆的吴锋对记者说，顾客遗失物品肯定很着急，捡到后应该及时上交。
　　北湖三五醇酒店晚茶部经理张勇告诉记者，当时，吴锋在整理房间时，发现一个小背包后将其上交。过了约半个小时，一名约30岁男顾客急匆匆地返回寻找遗失的背包。当这名顾客打开背包后，他们才知道包内装有可从银行提取的40万元现金支票。
　　三五醇酒店员工称，他们为吴锋的行为感到骄傲。