
　　本报讯(记者董哲实习生夏鹏晖)“我把才十天大的孩子放在医院里好几天了，现在他一个人待在那里也不知道情况怎么样了，但是又不敢去医院，怕医生又要催交医疗费。”昨日，对家住常平镇朗贝村的新莞人周运来说，身处这样的尴尬困境，他感觉十分无奈。
　　据悉，周运来刚出生的儿子被诊断患有先天性黄疸病，在医院里第一天就欠治疗费1700元，一个星期过去了他却想不出任何办法。原来，三年前他遭遇车祸腿被撞断，少量的赔偿费早已花完，而他一家五口也没有什么经济来源，万元医疗费对于他简直就是个天文数字。
　　所以，他希望有好心人能伸出援助之手帮帮他，或者有医院能免费帮孩子治好病。
　　把孩子一人放在医院里
　　周运来说，10月20日儿子出生，第二天就被医院检查出患有先天性黄疸病，但是妻子在医院生产就已经花费了借来的一千元。在万般无奈之下，周运来只好先把妻儿接回了家。
　　“前几天，孩子的黄疸病越来越严重，10月28日我就把孩子送去了医院，就欠医院1700多元医疗费。”想到后面的治疗，周运来有点害怕。
　　据周运来从医生那得知，孩子的黄疸病已经比较严重，现在只有两种治疗办法，一是换血，这种治疗最少得花费一万多元，并且在广州市医院的治疗成活率都只有60%到70%左右，第二种办法要花费六七千元，同时孩子的病情以后可能会出现反复。
　　但无论是哪一种方法，对于现在一贫如洗的周运来，都是艰难的选择。
　　急切渴盼热心人帮助
　　如果这时再把孩子领回家的话，那他的病情会进一步恶化，同时医院又每天不停地催他交钱，一贫如洗的周运来已经走到了“山穷水尽”的田地。
　　医院在得知周运来的情况后，建议他先找医院医务科申请医疗救济。但其妻子生产时已经向医院申请了一千多元的医疗救助金，所以他再次申请到的希望很小。周运来说，他现在唯有奢求好心人的救助，来帮他们渡过这次难关。