熊丹桂（左）在辅导表妹

　　荆楚网消息(楚天都市报)本报记者谈海亮通讯员刘畅赵佳音摄影记者刘中灿
　　22岁的熊丹桂身兼多种角色：她是咸宁学院2008级工商管理专业的大二学生，她是一名高二学生的家庭老师，她是学校图书馆的学生助管员，她还是8岁女孩汪茜的表姐――更形象地说，她是汪茜的半个妈妈。
　　她要上学，要养活自己。她还要供表妹上学，要养活表妹。
　　她带着表妹一起上大学，她感动着校园众多师生，被咸宁学院推荐参评“天翼之星”2009湖北大学生年度人物。
　　妈妈出走爸爸不归，表姐带她进城读书
　　5日，窗外晨曦初现，熊丹桂早早地起床，并叫醒了睡在身边的汪茜。
　　8岁的汪茜已经学会了自己穿衣服、洗漱，可她用毛巾在脸上抹了4遍，也没有将自己的小脸蛋洗干净。最后，还是熊丹桂帮她洗干净了脸，并整理好穿得并不整齐的衣服。
　　这天是星期六，熊丹桂要到学校参加体育测试，连续几天不愈的感冒让她显得很虚弱。在表姐排队测试的间隙里，汪茜在操场上和表姐的同学们玩起了游戏，跟着表姐生活了将近一年后，汪茜和表姐的同学之间已没有陌生感，很多大哥哥大姐姐她都可以叫出名字。
　　如果有人在她面前说“你的表姐……”她会很认真地纠正对方：“她是我的亲姐姐。”
　　真实的情况是，汪茜的爸爸是熊丹桂的舅舅，她和熊丹桂只是表姐妹。小汪茜只有两个月大的时候，她便被爸爸妈妈送到了表姐家。随后，南下打工的亲生妈妈离家出走，爸爸也久不归家。在过去的8年中，汪茜只随爸爸到深圳住过半年，另外在外婆身边呆了半年，其余的时间，都是在表姐家度过。她似乎已不记得亲生父母，她叫姑妈“妈妈”，叫姑父“爸爸”，她认为熊丹桂是自己的姐姐，所以有时会对人说，自己叫“熊茜”，不叫“汪茜”。偶尔接到亲生父亲的电话时，她会随熊丹桂一起喊“舅舅”。不管出于多么复杂的关系，熊丹桂一家默默接受了这个孩子，并视同己出。“不知道她爸爸还要不要她，反正我们已经把茜当做亲女儿了。”母亲汪素梅说，“只是苦了丹桂，从小到大，她俩最亲，茜是她带大的。”
　　可是，这个家实在太贫寒了，在崇阳县铜钟乡在下村的一个山坳里，他们一家所住的房子，几乎只是土坯和红砖搭起的框架。父亲熊兴旺体弱多病，母亲汪素梅遭遇过车祸，同样身体不便，家里全部的经济来源，仅仅是几亩薄田和熊兴旺偶尔打临工赚来的钱。熊丹桂靠着国家助学贷款才踏入大学门。
　　为了给父母减轻负担，大一下学期开学时，熊丹桂做出了一个大胆的决定：带着表妹上大学，把她放在咸宁城区的小学读书，好方便自己照顾她。
　　姐妹两人，一棵大白菜吃5顿
　　“我们起初是反对熊丹桂将妹妹接过来的，毕竟，她自己的生存都很艰难，还要学习，哪还有时间照顾一个小孩？”熊丹桂的同学丹丽雯说，“放在我们自己身上，这样的生活根本无法承担。”
　　而熊丹桂显得很倔强，她向辅导员说明情况并征得同意后，便从学校寝室搬出来，以60元每月的价格，在西门外租下了一个不到10平方米的小单间，又花了110元买了个二手电磁炉，算是扒出了一个属于姐妹俩的小小的家。
　　生活是坚硬的，不是只有勇气就可以填饱肚子。然而，除了学校安排的图书馆勤工俭学岗位，在咸宁这个中型城市里，大二学生熊丹桂无法再找到既能赚钱，又能不耽误太多学习时间的兼职。
　　于是只有节约。图书馆每月100多元的补贴，再加上学校发放的贫困生临时生活补助，总共加起来有200元左右，熊丹桂不得不为此精打细算：米和油从家里带来，一棵2.5元的大白菜和几个青椒，姐妹俩可以吃上5顿，每天买菜平均下来只有2元多钱。“不可能有钱买零食给她吃，跟别的小孩子比起来，这一点让我很愧疚。”熊丹桂说。
　　前天，借着记者一行驱车去崇阳探访其父母的机会，姐妹俩还顺带从家中捎来两个黄南瓜，真不知道，她们的碗里会有多少天是南瓜拌饭。
　　最近的一次“奢侈”，还是一个月前熊丹桂的同学过生日，买了菜到小屋里来做饭吃，汪茜说，那天，她吃到了肉。
　　因为图书馆准备搬迁新馆，校内勤工俭学岗位本月暂时断档。3天前，熊丹桂找到了一份高二学生的家教，每晚9：15到10：15，在寒冷的冬夜里，她将不得不独自奔波。
　　只希望妹妹快乐，但也动手打过她
　　养活表妹不是熊丹桂唯一的目的，这个大二女生没有忘记对表妹的教育。
　　在把表妹接到身边前，熊丹桂便考虑到了入学的问题。“汪茜才8岁，要和其他孩子一样上学。”她说。于是，从去年12月起，她便开始留意咸宁学院西门对面的泉塘小学，这所小学主要接纳农民工子弟，没有太多的入学门槛。细心的熊丹桂甚至为此常到泉塘小学转悠，找小学生聊天，了解学校的情况。今年2月，她像妈妈一样，带着汪茜到小学报名读一年级下学期。
　　虽然义务教育免费，但汪茜上学总还会增加一些花费。上半年，学校要收取一笔75元的费用，而熊丹桂此时身上并无余钱，最后，还是找同学借钱才交上。
　　不过，她并没有因为生活艰难而对妹妹的学习提出过高要求。这缘于一件小事，一天早晨，她喊表妹起床读书，但小汪茜躺在被窝里说，自己不想读书。“我问为什么，她说老师说她成绩不好。我听了，心里一紧。以后便不再逼她，怕起反作用。”她说，“只要看着她健健康康、快快乐乐地长大，我就很高兴了。”
　　看起来，汪茜应该不会太让熊丹桂担心。8岁的她很活泼，在和姐姐的同学一起时，她毫不拘束地跟这些大朋友们玩游戏，还要来了一个男生的帽子戴在自己头上。“我最担心她的心理问题，怕她自卑。现在她还小，再过两年长大了，她会不会问起自己的爸妈？这在村子里并不是秘密。”熊丹桂说。她细心观察着表妹任何反常的情绪变化。“有时候，几个小孩子玩得好好的，她会突然不高兴，然后处处和你反着来。我就忍不住担心。”
　　她尽力地培养着汪茜。当发现表妹对画画很感兴趣时，她便趁着在图书馆勤工俭学的机会，找一些图片丰富的书和期刊，让表妹呆在一旁看；她自己虽无特长和爱好，但学校上体育课教的健美操，她也会教表妹跳。
　　姐妹俩也有闹矛盾的时候。熊丹桂说，最厉害的一次，她动手打了汪茜的屁股，原因是汪茜偷偷拿了家里的钱。“是一堆硬币，她在里面拿了几元钱，我问她，还不承认，这怎么能行，小孩子学会说谎可不得了。”这一次教训让汪茜记忆深刻，直到两天前在咸宁学院操场上玩耍时，表姐的同学逗她，问她喜不喜欢姐姐，她还一撇嘴说：“不喜欢，因为她打我。”说完，她又转身，蹦蹦跳跳地向一旁的熊丹桂跑去。“要说没有生气的时候，那是假的。有时候，妹妹很调皮，不听话，会让我恼火。”熊丹桂说。
　　8岁女孩学会刷碗和独自在家
　　这对姐妹俩已经互相离不开了。早上，她们一道出门，各上各的学，一个大学，一个小学，两个学校最近的门只相隔100米左右；中午，她回家吃表姐做的饭，还会懂事地帮忙刷刷碗；晚上，她在表姐的辅导下做作业，一起依偎着进入梦乡。“丹桂真像母亲一样疼她，做什么事都把她带着，有点好吃的也都给她留着。”熊丹桂的高中和大学同班同学邓钦波说。
　　也会有分开的时候，熊丹桂要到教室里上自习做功课，便只能让表妹自己在校园里玩，好在大学校园里安全。而晚上出去做兼职时，就只能把她托付给同学，或是先把妹妹哄睡着后再走。8岁的小姑娘，不得不学会一个人晚上呆在家里，但汪茜说，不怕。“就只有这几天，丹桂感冒了，我们陪她到医院里打针。汪茜才跟我们说她怕，怕再也见不到姐姐了。”咸宁学院学生团委书记赵佳音说。
　　一个22岁的大二女生，能承担的压力毕竟有限。辅导员张碧云有些忧虑：熊丹桂是否有能力调适好自己的心理？她一直在关注熊丹桂，并力图帮助她，前提是，不给这个女生造成额外的心理负担。