昨日，市五中院，小彭（左一）和其他2人在受审。本报记者张锦旗摄

　　本报讯（记者肖玉）本该在开学读大三的大学生小彭，昨天却因涉嫌故意伤害致人死亡，站在了市五中院的审判庭上。家境贫困的他本想半工半读为家里减轻负担，却在兼职当娱乐会所保安时，和另外2名保安一起，将一名不听招呼乱停车的男子打伤致死。
　　遭遇蛮横客人
　　忍无可忍发生打斗
　　小彭今年才22岁，是我市南岸区某大学体育系的大二学生，来自边远农村，初中时母亲就去世了。和父亲相依为命的生活很艰苦，小彭很懂事，考上大学后，他决定半工半读早早挣钱替家里减轻负担。他找到了一份在渝中区较场口某娱乐场所当保安的工作。
　　今年2月21日晚9点左右，杜某（本案被害人）开车跟朋友一起来到较场口玩耍。当他欲将车子停在小彭供职的娱乐场所停车位时，保安小彭赶忙上前去招呼客人：是不是要到会所里耍？因为“那里是他们公司的停车位，按照公司的规定，只有到他们会所消费的客人，才能在那里停车。”小彭说，当时杜某满身的酒气，当得知杜某要去其他娱乐场所后，他告知杜某不能停车。不料，杜某坚持要停车，下车后还踢了他一脚。和杜某一起的朋友连忙给小彭解释：“他喝醉了，请原谅。”
　　有目击证人也证实，当时受了委屈的小彭是保持了克制的。
　　随后，会所的保安队长李某与另一保安陈某赶到现场了解情况，杜某说了些挑衅的话，双方矛盾升级。这次，小彭没有继续保持克制，他和另两名保安与杜某发生打斗，小彭三人占了上风，杜某被打倒。之后，双方到派出所调解。有错在先的杜某还赔偿了小彭200元钱。
　　客人突然头晕
　　治安纠纷升级刑案
　　然而，就在纠纷解决后，杜某开车行至大溪沟时，感到头晕得厉害无法驾驶。之后，杜某被送到了西南医院。3月12日，杜某抢救无效死亡。经法医鉴定：杜某死于颅脑外伤并发感染。由此，一起原本的治安纠纷升级成了重大刑事案件。
　　小彭愿意真诚向死者家人道歉，尽力赔偿他们。并一再强调，由始至终都没有想过要害死杜某。
　　和小彭一同受审的保安队长李某，以及保安陈某，也都承认当时动了手打杜某。3人的辩护律师也表示，杜某对事情的挑起有重大过错，应减轻对3被告的处罚。检察官说，因为3人是共同犯罪，他们都要对杜某的死承担共同责任。
　　死者家人向该娱乐场所及3名被告保安提出了上百万元的赔偿要求。因为证据准备不足，法院表示民事部门将另行开庭审理。法庭没有对刑事部分当庭宣判。