乐观的张强

　　4月20日下午4点，四川省人民医院ICU重症监护室，身患肝癌晚期的张强(化名)在顺利接受切除手术后，终于见到了守候多时的亲人。这个23岁的大男孩，还一直以为他只是肝脏长了个“血管瘤”，切了就会没事。一个星期前，即将成为绵阳市三台县一中教师的他，在体检时被查出是肝癌晚期。
　　张强来自金堂农村，父母早逝，从小吃了很多苦才奋斗到今天。面对沉重的经济负担，张强的老师和同学瞒着他在学校发起募捐；而守候在他身边的亲人也瞒着他，在无尽的担忧中努力挤出笑容鼓励他……谁都不想让这个年轻的生命消逝，不仅因为他“孤儿”的身份，更因为他的品学兼优和乐于助人。
　　父母早逝背着腌菜去上学
　　张强出生在金堂县平桥乡的一个贫困家庭。他6岁的时候，父亲病逝；11岁时，母亲也因病撒手人寰。因为家里贫困无钱看病，直到现在，张强的父母究竟是得什么病去世的都没人知道。
　　父母双亡后，张强和爷爷相依为命，并更加努力地读书。除了爷爷，张强的亲戚也是农村的，大家都从微薄的收入中挤出钱来资助小张强的学习和爷孙俩的生活。张强的姑父唐昌洪说，张强读中学时，每个月靠姐姐打工省下的150元钱生活，这些钱既是他的学杂费，也是生活费。他只在买辅导书和必要的文具时才“舍得”花钱，吃喝往往就是用家里背去的馍馍和咸菜填肚子。
　　“那时候，从家到县城的学校要走一二十里路，他都舍不得坐1块钱的公交车，全是走路，但是成绩还好得很。”谁都没奢望过，张强会考上大学。2005年9月，四川师范大学的录取通知书被递到张强手上，家里人都哭了，这次，是喜悦的泪水。
　　陪护老人捡垃圾变卖捐灾区
　　大一刚进校，张强就加入了青年志愿者协会。姑父哽咽着：“他在家时就爱说希望能尽早毕业回馈社会，他平日到处打工、做家教，就希望早日还贷款和回馈社会。”
　　张强大一大二的周末，都是在志愿活动中度过的。他轮流到敬老院、成都流浪儿童救助站和盲人学校做志愿服务，每周六下午，到水碾河陪一位婆婆聊天已成了他的生活惯例。“团体集会和看望老人时，他总是第一个开口逗大家笑的人，他喜欢用微笑去感染那些孤寂的心。”志愿者同学王月说，如同“张强”这个名字，他能给别人勇气和力量。在学校，很多同学并不知道他失去了父母、家境贫困，每周看望老人买水果的钱，他从来没落下过。
　　室友罗西(音)说，张强虽然生活清贫，平日都只打白饭回寝室就着辣椒酱吃饭，但很少有人能过得像他那样有意义。去年“5・12”大地震后，他每天午饭、晚饭后就到操场、教室“巡逻”――捡拾别人扔下的饮料瓶等，每天背一编制袋瓶子去变卖，并将换得的钱捐给灾区，没有人能数清他捐了多少次。
　　倾心教育他有一个教师梦
　　在学生会生活部任干事的张强，学习成绩品学兼优，获得了“四川师范大学优秀青年志愿者”称号，他每年都能拿到最高等级的贫困助学金。在给三个初中学生补课，赚取生活费的同时，他也为将来“做个好老师”提前准备着。
　　去年，张强自愿申请到巴中通江县定岗实习。实习报告上，当地老师用踏实、肯干来形容这名大学生。年底，张强顺利通过了绵阳三台县公招考试，与三台一中签订就业协议。
　　然而，就在上周办理教师资格证体检时，查出了他肝脏异常。经四川省人民医院专家会诊后，确认他为肝硬化、肝癌，要求立即入院，手术前期费用3万元。主治医生郑医生告诉记者，张强的后期治疗和康复，还需进一步视手术结果而定，预计费用在3万到10万之间。
　　校园募捐师生发起生命接力
　　“请献出您的一份爱心，用我们的爱，去呼唤一个生命的奇迹……”从上周五开始，川师大本部数学学院“槐园”附近的电子显示屏前就响起这样的广播，这是张强的同学为他发起的募捐。虽然现在正是大四学生找工作最忙的时候，但张强的同学一有空就到募捐地点“倒班”。昨天，数学学院的同学们顶着烈日，带着自己制作的展板和海报，搬着募捐箱，又前往川师大新校区，继续为张强筹集治疗费用。
　　与此同时，学院和学校的教师、领导也为张强捐款、支持校园募捐，终于凑到了手术的部分费用2万元；同学们也开始在网络上发帖，希望有更多人伸出援手……
　　而这一切，直到张强顺利完成手术，师生们的努力和他的病情一样，还不被他知晓。“他见我们不愿说，几次想抢检查结果。”陪同张强到省医院检查的老师说，可能是大家故作轻松的表情太不自然，引起了张强的怀疑。“可能他也预感到不太好。”在募捐现场的一位同学说：“但他依然很乐观，我看到，张强的QQ签名已经改成‘我要创造生命的奇迹’。”
　　记者肖笛刘璐
　　