
　　■特殊协议：见证偏瘫教师19载坚持
　　虽然病情慢慢好转，但崎岖不平的山路上，学生们还常看到曾在家访路上摔伤的卜老师。“我没怎么去过他们学校，但放学后超过一个小时不见他回家，我就会放下手里的活去接他。”卜延荣的妻子说，她怕丈夫在半路上出意外。
　　在卜延荣家，记者看到了一份特殊的协议书。甲方是湾沟门中心小学，乙方是卜延荣。
　　甲方履行的责任有：学校开展的各项义务劳动，学校带有劳动性的工作，乙方不参加，不给任务，只可以口头指挥；学校召开的各种会议，可不参加，由他人替代传达会议精神，不算缺勤；特殊的雪天学校负责送……
　　乙方承担的责任：负责自己上班途中的安全；开展教育教学活动……
　　但卜延荣并没很好地“履行”协议书所规定的责任，各项劳动他也经常不闲着。“这样也可以锻炼身体嘛！”卜延荣笑着说。
　　因为自己的坚守，卜延荣赢得了周围人的尊敬。在采访时，记者得知卜延荣在整个学区教师年终考评中又获得优。“这要获得县政府嘉奖的。”成艳茹说。
　　当孩子们谈到自己的理想时，许多孩子说以后要当一名和卜老师一样的老师。有些孩子说要当名医生，那样的话就可以给卜老师看病了。
　　采访时，记者看到，和卜延荣一样坚守山村小学讲台的老师还有很多，他们看上去与一般村民无异，除了忙活地里的农活，教书育人是他们最大的快乐，他们热爱着自己的事业，又对现实表现出了几许无奈与不安。
　　■感动背后：贫困山区小学师资短缺
　　2009年年底，卜延荣就到退休的年龄了。他说还想继续教下去，一是自己喜欢，二是怕没有老师愿意来。目前，卜延荣所在的湾沟门乡中心校茶棚村小学，共有两名老师，22名学生。卜延荣负责一、三年级，另一位名叫刘景邦的老师负责二、四年级。上课时，不同年级一起上课，“如果一年级朗读，三年级就写字。”
　　在学校的课程表上，记者看到有10来门课程，因为学校没有体育器材和场地，缺乏英语、美术、音乐等老师，一般只上语文、数学、品德等四五门课程，且所有课程均由一名老师承担。尽管这里的山村老师都认真负责，但这样的教学环境无疑会让山里的孩子们从起步就已落后于城里的孩子。
　　韩文景告诉记者，以前学校也来过一名女大学生，但来了一个星期就走了。“人家不适应这里的生活。”韩文景说，从上个世纪80年代开始，他周围的同事一个没变，改变的只是大家一天天变老的容颜。
　　湾沟门中心小学校长孙洪章对现状也忧心忡忡，因为全乡13所学校的50名老师，有24名已经年龄超过50岁了。“从2003年我当校长后，还没有进过新老师，我们现在最缺的是英语老师。”孙洪章说，由于教学环境的落后和教师队伍结构的老化，他们正计划把所有村庄的二年级以上的学生都安排到乡里的中心小学上课，那样一位老师就不用教多门课程了，教学质量有可能会提高不少。但那样，对于小小年纪，最远要行走几十里山路的孩子们来说，又是一个现实问题。12下一页