
　　本报讯(记者林祺)父母双双下岗，一件训练服从初二穿到高三……17岁的向天佑就生活在这样一个并不富裕的家庭，不过当他面对一个总价值两万多元的钱包时，却没有动心。向天佑按照钱包内身份证上的地址找了一个多小时，将钱包送归失主。昨天，听说学校要他登台接受表彰，这个憨直的大男孩连连摆手，“这点小事，不需要吧？”
　　学生路上拾钱包
　　向天佑是重庆市第七中学高三年级学生，直到前两天，学校收到失主专门托人送上门的感谢信，才知道他做了好事。
　　向天佑孩子气十足，说话噼里啪啦，感觉很豪爽。昨天，他向记者讲述捡钱包的过程时，毫不掩饰自己的情绪，“当时，看到钱包里有这么多钱，我的手都有些发抖。”
　　13日晚上9点多，向天佑上完晚自习回家，在沙区石井坡车站下车的时候，他看到同车一个婆婆提着大包东西很是费劲，于是上前搭手，想顺路先把婆婆送回家。下车走了没几步，向天佑就发现脚下有一个钱包。
　　捡起钱包，向天佑下意识想打开看看，看见里面有一叠钱，他吓得赶紧将钱包合了起来。四周看看没有人，又要送老婆婆回家，于是向天佑把钱包揣到衣服里，想回家以后再想办法。
　　一小时找到失主
　　回家以后，向天佑把捡钱包的事给父母说了，并当着大人的面把钱包打开，想看看是否有失主的线索。钱包里有900多元现金、医保卡、油卡、银行卡和身份证。这时，向天佑的爸爸发话了，“想办法赶紧还给人家，这么多东西，肯定急死人了。”
　　向天佑发现，失主身份证地址就在自家附近，坐车也就10多分钟路程。由于第二天要上课，向天佑决定放学后亲自把钱包送回去。
　　第二天傍晚，向天佑约上同学，按照身份证上的地址开始寻找。虽然身份证上有地址，可由于当地门牌号比较混乱，向天佑转悠了一个多小时，才找到失主。
　　婉拒失主感谢费
　　“我根本没想到钱包还能回来。”失主熊先生到昨天依然难掩心中的激动。“现金虽然只有900多元，但银行卡里有17000多元，而且密码很简单，用身份证就能试出来，医保卡上1000多元，油卡使用也不需要密码。这个钱包，总共值20000多元。”
　　丢钱包的当天晚上，熊先生一夜未眠，第二天赶紧四处办挂失。由于是周末，这个过程并不顺利。当他接到家里打来的电话，说钱包被人送回来了，他对陪同朋友说的第一句话是，“还是好人多呀。”
　　赶回家后，熊先生一把抓住向天佑的手，想要拿钱表示感谢，被向天佑婉言拒绝了，“如果我想要你的钱，干嘛还送回来呀。”在请吃饭的想法也被向天佑拒绝后，熊先生决定亲手写一封感谢信送到学校。
　　学校将进行表彰
　　“我真的觉得不是啥大事。”向天佑说，自己的理想其实更远大，如果碰见坏人坏事，我能够见义勇为，那才叫棒。
　　随后，记者联系上向天佑的父亲，对于儿子的做法，他也觉得再正常不过。虽然他和妻子都是下岗职工，平时靠打零工度日，家里生活拮据，但做人的基本原则绝不会因此改变。而且，向天佑一向活泼听话，在邻居中颇有人缘，碰见大爷大妈需要帮忙，都会赶紧搭手。
　　“先成人再成材。”重庆市第七中学党委副书记冯仲娅表示，学校长期对学生强调诚信、道德的重要性，学生中拾金不昧的风气很盛。但是，对于向天佑这样一个家庭并不富裕的孩子来说，这种做法尤为不易，学校将授予他“优秀共青团员”称号以示表彰。