陈保汕提供的吴海涛一家照片

　　天津“穷”夫妇10年资助屯昌少年
　　夫妇俩一度生活困难，男的当保安，女的下岗待业，但从未间断资助；少年今年大学毕业，盼与恩人见面
　　本报讯“10年了，天津这对夫妇从未间断过对我的帮助！如果不是他们，我根本没机会再读书，更别说读完大学。”昨日，陈保汕给海南特区报新闻热线打来电话表示，希望通过本报向天津的一对夫妇表示感谢。说起这件事情，得追溯到10年前，1998年9月，家住屯昌县新兴镇兴诗乡大塘坡村的陈保汕，读小学五年级，因家庭贫困面临辍学。天津的一对新婚夫妇知道了陈保汕的情况后，不顾自己生活困难而热心资助他，并且坚持了10年，直到他大学毕业。在这10年里，他们通过电话、书信联系，从来不曾谋面，只是见过对方的照片。
　　记者王彩虹
　　家中负债累累12岁农家少年面临辍学
　　事情还要从1991年10月说起，陈保汕的父亲陈奕贵在一次劳动中，和妻子扛重石，被石头压伤腰椎成了残疾人，完全丧失劳动能力。家中的顶梁柱倒了，这个家只能依靠母亲张英梅，供保汕及其姐姐和弟弟上学，还要想办法筹集丈夫的医药费，生活十分贫困。这样的日子到了1998年8月就变得更加艰难了，家里负债累累，这种情况下，就读于兴诗小学的3个孩子都必须辍学回家务农。此时，他们之中最大的13岁，最小的才11岁，陈保汕12岁。父亲陈奕贵怀着复杂的心情向学校提出了退学申请。当时，小学五年级的陈保汕读书刻苦、成绩优秀，在班里名列前茅。因为舍不得这个好学生辍学，学校老师林尤植悄悄地将这一情况向中国青少年发展基金会希望工程反映。
　　1998年9月，陈保汕突然收到了来自天津市南开区一对夫妇的汇款，此外还有学习用品、衣物以及一封书信。这对新婚夫妇，妻子叫穆娜，丈夫叫吴海涛。他们在来信中表示，他们从中国青少年发展基金会希望工程了解到陈保汕的情况后，决定无偿资助陈保汕完成学业。
　　夫妻生活困难资助少年10年不曾间断
　　从此之后，这对天津夫妇每学期开学之前都会及时寄来学费和学习用品。陈奕贵告诉记者，这对天津夫妇的生活其实也比较困难。丈夫吴海涛当时在一家公司当保安，而妻子穆娜下岗待业。但是这对夫妇不仅每学期寄来学费，每年新年的时候还给他们全家寄来新衣服。更令陈保汕一家人感动的是，这对天津夫妇在自己的生活都非常困难的时候，都没有中断过对他们的帮助。
　　1999年9月，新学年伊始，天津夫妇突然来信告知，因穆娜的奶奶重病，家中花光了积蓄，连吃饭都成了问题，陈保汕的学费只有暂缓，等到一有钱马上寄来。由于当时兴诗小学许多学生都欠缴学费且数额较大，各年级老师都催得很紧。由于担心再次面临辍学危险，陈保汕十分着急，立即写信向天津夫妇求助，没想到，仅十天时间，就收到他们寄来的学费，并附有一封信。信里有一段这样写道：“保汕，你我紧握双手，共同面对困难，振作起来。我们不要被困难吓倒，只要你热爱上学读书，叔姨的手头再紧，也会拼命节俭资助你完成学业。”
　　2006年高考，陈保汕终于考上大学，天津夫妇又立即汇来了3000元的学费。此后，每年开学时，这对天津夫妇都会准时寄来学费。
　　少年大学毕业盼与恩人尽快相见
　　今年6月30日，就读于江西安源学院的陈保汕大学毕业了。目前，他已在广东佛山的一家科技公司找到了一份软件测试的工作。他告诉记者，如今他最大的愿望就是能够出人头地，报答天津夫妇。“他们就像我的亲生父母一样，他们的恩情我将来一定会报答！”陈保汕说。
　　昨日，记者通过陈保汕联系上了天津的穆娜夫妇，面对记者的采访，穆娜夫妇表示，他们只是做了应该做的事，不希望宣扬出去，跟记者的谈话也只持续了5分钟。
　　“当年我们正准备结婚，就在办理电话安装登记时，我们看到了希望工程的宣传。为了让我们的结合更有意义，我们决定资助一名贫困学生。”穆娜女士表示，在这10年当中，他们资助陈保汕也遇到了很多困难，但都一一克服了。“现在保汕大学毕业了，我只希望保汕事业有成后，能够来天津与我们见一面。”穆娜夫妇表示，他们希望有更多的人为失学儿童出一份力，圆了他们的求学梦。