张功球

　　“不和别人比吃穿只比学习”
　　安义贫困生张功球家被烧毁至今住在猪圈逆境求学今年高考考了650分
　　6月28日，在车来车往的南安公路(南昌至安义)东阳路口，张功球和安义中学老师急切地看着来来往往的人。在一个小时前，张功球已经在这里等待着记者的到来，他不愿意失去能够上大学的任何一丝希望。这是一个看上去很俊朗的农家少年，说话时总带着腼腆的笑。
　　张功球今年高考取得了650分的好成绩。安义中学负责人称，张功球被北京大学录取一点问题都没有。
　　虽然张功球过早地品尝到生活的艰辛，但记者看到他有一颗对家庭、对生活、对未来满怀希望的心。
　　贫困学子档案
　　●张功球，男，家住安义县东阳镇万埠垦殖场林业分场。
　　●毕业学校：安义中学；高考成绩：650分(理)；报考大学：北京大学。
　　家被烧光至今住在猪圈
　　张功球的家原来在安义县青湖乡文埠村，靠父母在家务农为生。小时候，虽然日子过得苦，但一家上下其乐融融。1989年，一场大火将家里烧得精光。谈到这场至今不知缘故的火灾时，张功球的母亲袁凤莲说，当时小孩都在学校读书，她和丈夫在山里做农活，家里发生火灾时，一个人都没在家。“家没了，可一家人平安无事，这是不幸中的万幸。”袁凤莲说，火灾发生后，一家人只剩下身上的衣服了，后来村里一名好心老人将自己的空房子借给他们住。1998年，一场百年不遇的特大洪水席卷很多地方，袁凤莲所住的房子也未幸免于难，一家人再次面临无地可安顿的窘迫。
　　这时，邻村一户李姓村民找到袁凤莲和其丈夫，说可以帮忙介绍到安义县东阳镇万埠垦殖场林业分场做事。袁凤莲和丈夫想都没有想，便举家来到了林业分场，帮别人养猪，并在一废弃的猪圈里住下。这一住就是11年。
　　一次车祸让父亲落下残疾
　　28日上午，穿过一条小路，记者来到了张功球的家中。这是一间简陋昏暗的小屋，房间除了两张床、一张书桌之外，没有任何家具。书桌一旁的地下堆起了半人多高的学习资料。见记者进来，张功球的母亲热情地端上一杯水给记者喝。
　　据了解，2006年3月的一天，张功球的父亲张建根在一次车祸后再也干不了农活，自此家里的主要重活都落在了张母的柔软肩上，全家有五六亩地基本上都是张母一个人包干。
　　万埠垦殖场分管教育的人武部部长易耀俊说，袁凤莲一家刚来的时候，其小孩子的学杂费全免了，垦殖场还向民政部门打了报告，为袁凤莲夫妇申请到了农村低保户。袁凤莲告诉记者，这些年，垦殖场在各方面对她们家照顾很大，要不是垦殖场帮忙，她们全家连住的地方都没有。
　　母亲将儿子赶到学校住
　　谈起儿子张功球，袁凤莲未开口眼泪就流出来了。她哽咽地告诉记者，是社会上的好心人和国家的好政策才使孩子有书可读。现在儿子报考了北京大学，她和丈夫又喜又忧，喜的是儿子争气，忧的是筹集不到学费。张母说，儿子特别苦，求学的路也特别艰辛，从小没有给他买过新衣服穿，儿子从未向家里要过一分零用钱。儿子平时穿的衣服不是别人给的旧衣服，就是学校老师买得。
　　张母说，让她感到很欣慰的是儿子特别懂事，非常节约。读中学的时候，儿子就从家里带饭，包括早餐，每个星期只用几元钱。由于家里就是一间房，与房子连体的又是猪圈，学习环境不好，从高中开始，她就强行将儿子赶回学校寄宿，除了过年过节，平时都不让他回来看书。
　　张功球的班主任张晓梅称，她最初也不知道张功球为何每一年的寒暑假都住在学校里，后来打听才得知，是他母亲叫他不要回家。“为了儿子有一个好的学习环境，母亲不让儿子回家，一名农家妇女能这样做真是了不起。”张晓梅老师说，这孩子特别能吃苦，学习尤其努力，平时除了上课、吃饭、睡觉外，其他时间都用在学习上。
　　读好书才能报答父母
　　今年上半年，张功球通过北京大学自主招生考试，考试成绩在我省排名第5位。也就是说，张功球可在今年高考总成绩中另外加20分(仅限北京大学)。张晓梅老师说，今年3月，是她带张功球去北京大学参加自主招生考试，去之前，还特地为他买了一套衣服和一双球鞋。谈到这次考试时，张功球激动地说，这是他长这么大，第一次出安义县城，第一次乘坐火车，第一次到北京……
　　“只有读好书，考上大学，才是我唯一的出路，更好地报答父母。”张功球说，只要能读书，再苦再累自己都能挺过去。文/图记者曾晓琴邹文彪实习生陈义英