杨元元生前照片（资料图片）

　　9日，网上各大论坛热传几近相同的帖子，上海海事大学海商法女研究生杨元元在宿舍卫生间自杀身亡，矛头指向海事大学校方。
　　9日晚11点30分左右，上海海事大学宣传部在官方网站连夜挂出相关情况说明，披露了事发当日的情况。
　　上海复旦大学社会学教授胡守钧称，死者已逝，为表尊重，大家不应再评论死者，也希望生者尤其是出身贫寒的人坚强生活，自强不息。
　　从9日开始，各大论坛像泉涌一般，流传一则几乎相同的帖子，帖子以“上海海事大学”“女研究生”“自杀”等为关键词，很快引起网民的注意和议论，一时间成为网上最热门的帖子。
　　发帖人称：“11月26日早上，上海海事大学法学院2009级研究生杨元元在宿舍卫生间用两条系在一起的毛巾，将身体悬挂在卫生间水龙头上，半蹲着以一种极为痛苦的方式结束了自己的生命。”
　　以杨元元口气向学校递交的一份申请来看，杨元元是湖北宜昌人，6岁时父亲因病去世，当时弟弟尚不满四岁。多年来，母亲一人含辛茹苦将姐弟俩拉扯成人。1998年，杨元元以优异成绩考取武汉大学经济学系，两年后其弟也考取了武汉大学环境科学专业。
　　在弟弟考上大学后不久，母亲所在的工厂面临搬迁，必须自己出钱在新厂所在地购买房屋。但当时杨元元学费尚未凑够，弟弟也是贷款读书，家里无力购房。失去了住所，母亲只得到武汉大学与杨元元住在一起。武大经管院领导体谅其家庭特殊情况，予以照顾，并让她缓缴学费。在随后的日子里，杨元元通过勤工俭学完成了学业，其弟弟也被保送进入北京大学读博。
　　杨母被禁止住宿舍
　　大学毕业后，杨元元在武汉找了几份工作，虽然不是很稳定，但也慢慢还清了债务，并有了一点积蓄，这时，她萌生了继续读书的念头，并考上了上海海事大学法学院海商法公费研究生。
　　此时，杨元元的母亲也年近花甲，需要照顾，她再次带着母亲踏上求学之路。海事大学临港校区地处偏僻，租房不易，杨元元也无多余的钱款可供租房，她再次萌生让母亲借宿学校多余宿舍床位的想法。她多次向学校申请，说明情况，请求学校能让母亲暂住，但始终未果。
　　在2个多月的时间里，杨元元与母亲共同挤在宿舍的小床上。但学校最终没有为其母亲安排住宿，要求她在校外租房，并“禁止其母亲再进宿舍楼”。“找房没有着落，杨元元5天5夜没有合眼，精神彻底崩溃，于是发生了11月26日早上的惨剧。”发帖人说。
　　事发当天母亲发现女儿
　　据发帖人称，11月26日早上，杨元元母亲觉得心神不宁，担心女儿会出事，于是早上7点30分左右到达其宿舍楼下，央求宿管人员上楼查看，但被宿管人员拒绝。
　　其母担心女儿，遂到女儿常去的地方寻找，遍寻不获，又于8点40分左右电话联系杨元元的同学，请求对方帮忙去宿舍查看情况。随后，杨母接到一个同学电话，对方只说了一句“阿姨你快来”就挂断。杨母赶紧再赶到宿舍，在另一名宿管人员的带领下上楼查看。
　　开门后，杨母通过卫生间门的栅格看到杨元元的腿，此时是9点左右，杨元元尚有心跳，大家赶紧拨打120，但最终回天乏术。
　　家属提出35万赔偿金
　　自从11月26日事发后，杨元元的弟弟表妹等6名亲属从外地赶到上海。截至目前，学校已将杨元元的母亲、舅舅安置在学校招待所，处理善后事宜。校方表示，上述亲属的食宿目前由学校方面负责。
　　校方称，目前，杨元元的家属已向校方提出35万元的死亡赔偿金。校方说，这笔赔偿金中，除5万元用来处理后事外，其他作为给杨母购置住房所用。杨元元家属表示，他们不会把元元的死全部归咎于校方，但校方也有责任。他们认为，杨元元自杀首先是自己想不开，但学校宿管人员对杨元元及其母亲的恶劣态度起到了催化剂的作用。家属希望，学校处理相关责任人，给杨元元组织一个遗体告别会，并让相关责任人给家属道歉。据了解，尽管事情已过多日，杨元元的尸体目前仍在殡仪馆内。
　　
　　杨元元同学，女，2002年7月毕业于武汉大学商学院，2009年9月考取我校国际法学专业硕士研究生。
　　今年9月12日入学报到后，杨元元母亲一直与其住同一寝室。学校管理人员发现后，劝说其母不要留宿学生宿舍，11月24日，杨母在学校外自租住房。
　　11月26日7：30左右，杨母进宿舍楼未找到女儿，然后离开。8：30左右，杨母来到学校3号门请保安打电话给杨元元的同学徐同学，让她到宿管处借钥匙开门看看杨元元是否在房间。8：40左右，徐同学借到钥匙打开寝室门，未发现杨元元同学，但寝室内的盥洗室门紧闭，感觉情况异样，即退出房间告诉陈同学，陈同学到楼下告知宿舍巡视员，该巡视员即上楼进房查看，发现盥洗室门被反锁，马上联系维修工，同时通知宿管员打电话报告学校保卫处。维修工到后撬开门锁，发现杨元元同学自缢在盥洗室内。保卫处老师与在旁的同学对杨元元同学采取人工呼吸等抢救措施。在场的老师立刻拨打120、110及校医院等相关部门电话。校医院医生接报后赶到现场，开展心肺复苏和人工呼吸等抢救措施。120接报后赶到现场抢救，并将杨元元同学送往南汇区中心医院。医院抢救未果，宣布死亡。据新闻晚报