
　　为挣生活费，万盛贫困生犹波（化名）休学到主城打工，找了份当押运员的工作。几天后，父亲犹广良得知儿子在昆明运送128克毒品被警方抓获。昨天，犹广良接到从昆明送达的判决书：法院判犹波有期徒刑4年。
　　休学打工想挣钱读高中
　　昨天下午，接到判决书的犹广良声音哽咽。他回忆，由于家里贫穷，去年下半年，在万盛某中学读初三的儿子休了学，到重庆打工，挣点生活费。11月14日，儿子从主城打回电话称：找到一份好工作，当押运员，工资不错。
　　“我当时很高兴。”犹广良说，他儿子很懂事，虽然成绩不太好，但想自己挣钱读完高中。
　　肛门藏毒进火车站被抓
　　犹广良回忆，去年11月24日，他接到云南昆明铁路运输检察院的电话。一名检察官在电话里告诉他：犹波因为贩毒，已被逮捕。
　　犹广良心急如焚，在重庆请了律师赶往昆明。他得知，儿子应聘当上押运员后到了昆明，别人给他1200元钱，让他将3包共计128克甲基苯丙胺（俗称冰毒）塞进肛门，运往武昌。
　　犹波告诉检方，起初他不愿意。他看到涪陵职高生罗兵（化名）也参与运毒后，便答应了。11月18日，他在昆明火车站准备登车时，被执勤人员抓获。
　　记者还了解到，犹波被抓获当天，供述罗兵也在参与贩毒。随后，警方在火车站附近的一个旅馆内将罗兵抓获，并从其体内查获4包共计182克冰毒。
　　被判刑后痛哭仍想读书
　　此后不久，检方提起诉讼，昆明铁路运输法院开庭审理。检方指出，犹波将毒品藏于体内，从昆明运往武昌的行为已触犯刑律，其构成运输毒品罪；且运毒数量超过50克，依法应判无期徒刑。
　　为其辩护的律师指出：犹波未满18岁，系找工作被骗，被抓获后有重大立功表现，应减轻处罚。随后，法院判决：犹波被判4年有期徒刑。犹广良说，宣判之后，犹波痛哭说，仍想读书。
　　一审判决后，检方抗诉，认为犹波的立功不属于重大立功。昆明铁路运输中院两天前作出终审判决：认定其被抓后的立功表现为重大立功，维持原判。与犹波一同参与运毒的罗兵，则被判有期徒刑6年。罗兵的经历同样令人扼腕：因母亲不为其买衣服，他离校打工，从而被人骗去运毒。
　　纵深
　　未成年人毒品犯罪上升195%
　　昨天，君融律师事务所张庭源律师指出，按《刑法》规定，未成年人和孕妇参与贩毒不会被判死刑，毒贩为了降低自己的风险，利用妇女和未成年人运毒的案例增多。
　　据市高院上周公布相关数据显示，我市从去年6月到今年5月，未满十八周岁的毒品犯罪的罪犯数量为58人，而往年同期为20人，同比上升195%。
　　记者聂超实习生陈夏清