
　　来自河北保定的江苏大学机械工程学院光信息专业贫困女大学生李文儒，四年大学仅拿了家中700元。而在大学4年中，凭借自己的勤工助学以及获得的各类奖学金，还捐赠给校内其他贫困生近万元！但今年就将毕业的这名优秀女大学生，却因为身高，屡屡在求职中碰壁。昨天，这名十分阳光的残疾女大学生告诉记者，一旦自己工作了，最大的心愿就是赶紧将在老家的母亲接过来，尽一点孝心。
　　李文儒出生在河北保定市安国县郑章镇东柴村一个贫苦家庭，4岁时，一场突如其来的脊椎骨结核病袭向这个可怜的小女孩。为了救她，贫寒的家庭几乎陷入绝境，几经辗转救治，她重新站立起来。但却落下了今天驼背畸胸的残疾，还有个头永远定格在1.4米。“屋漏偏逢连夜雨”，在救治李文儒的同时，她的父亲却因为风湿病一直接受治疗，去年6月刚考试结束，传来了父亲因风湿和脑血栓去世的消息。小李告诉记者，四年中她实际只用了家里700元钱。现在她最为牵挂的就是在老家的母亲，53岁的母亲身患多种疾病，目前仅靠捡拾垃圾及当地的废弃药材艰难为生。
　　在校4年中，小李不断勤工俭学，尽管干活牵扯了大量时间，但她的成绩却一直名列前茅，大二就通过了英语六级，英语口语流利，能熟练使用计算机各种软件。小李曾获得国家励志奖学金两次、学校奖学金三次、学校(院)三好生三次、2007年江大“励志之星”、2009届优秀毕业生等多个荣誉和奖励，最后她竟然发现：获取各类奖学金，钱来的比勤工助学还要快！
　　江大关工委的金树德书记，始终在默默关注这个不幸但却十分坚强的女孩。已经75岁高龄的老人跟记者谈起李文儒，一直十分激动。他说，一般来讲，一名大学生读完4年大学，总花费都在5万元左右。身体残疾、家境贫寒的小李，在家中几乎没有资助的情况下，硬是凭借自己的努力和社会关爱，不仅顺利读完了大学，而且去年还赞助关工委1000元，用以帮助其他贫困生！老人以自己学校有这样优秀的大学生而骄傲。而记者从小李所在学院了解到，在2007、2008年两次获得“国家励志奖学金”共计10000元的奖金中，她还拿出了8000元给学院的其他贫困生！
　　几天来，江苏大学一直在举办多个场次的毕业生就业招聘会，身高1.4米的李文儒穿行在求职大军中，很容易被淹没，但因像个小孩子似的小个却又十分引人瞩目。昨天，小李来到一家泰州企业摊点前，递上自己的简历。记者注意到，因个头原因，小李一直站着跟招聘方交流，但真诚、坚强、乐观和自信一直写在她的脸上。在她离开后，记者听到招聘方目送中轻叹：这么优秀的一个女孩，怎么是个残疾？
　　通讯员张明平本报记者万凌云