
　　新学期刚过一周，浙江大学能源系大四学生卢顺才做了一件让老师和同学刮目相看的事：主动申请取消自己“经济困难生”的资格，今后将不再接受贫困助学金，同时他把家乡的石榴想方设法卖了赚学费，还挤出5000元，委托学工部资助了两位家庭贫困但学习勤奋的同学。
　　知道卢顺才经历的人都说这个举动不简单。这个小伙子的家乡在四川凉山彝族自治州会理县的鹿厂镇黎明村，直到今天，村民们要买东西也还要跑30里路到镇上去。三年前，卢顺才接到浙江大学的入学通知，只身来杭州求学时，口袋里只有70元。
　　到杭州后，他就没向家里要过一分钱。在杭州的第一个月，学校还没有开学，他就开始找活干，赚学费和生活费。他找到的第一份工作，是在钱江二桥附近一家服装厂当临时工，每天工作12小时，把刚烘干的衣服抱到指定地点。这些衣服温度很高，烫得他双手全是水泡。但他挣到了第一个月的700元工资。
　　正式入学后，卢顺才获得了经济特困生申请国家助学贷款的资格，加上少数民族贫困生的生活补贴，学费有了着落。他决定继续在课余打工自己赚生活费。
　　在他的家乡会理，家家都种石榴树，石榴是当地主要扶持的农业脱贫项目。大一那年，趁着假期回家，他跟着来村里收购石榴的人到处跑，看他们是如何挑选和运输。从大二起，他就开始把家乡的石榴运到杭州销售，解决自己的生活费。会理石榴个大汁多，加上小卢自立自强的故事，他的石榴很受杭州市民的喜爱。卢顺才说：“今年我们家乡石榴的收成很好，是去年的3倍。现在家里还有很多石榴没有卖出去。”想着家乡辛苦劳作的父母，不断接到父亲和乡亲们寻求销路的电话，这么多的石榴也成了卢顺才的一个心病，他很想帮助家乡解决一些石榴的销路。眼下，到了品尝石榴的最好时节，卢顺才又忙着四处推销会理石榴。
　　“要说打工和做生意，我这方面经验很足，但是科研方面并不是我的强项。大学是一个人成长的关键时期，有些同学也像我这样家庭经济比较困难，但他们一心扑在科研上，让我非常敬佩，所以我要帮他们。”卢顺才这么解释他的举动。