拿着修路的简陋工具，想起当初修路的情景，夫妻俩甜蜜地笑了。
每天早上，夫妻俩就这样边锻炼边扫路。
现在，每天有几百人踏着“爱情梯坎”登山锻炼。

　　别人都以为她很难活下来，就算活下来也比植物人好不了多少。手术后，贫穷的丈夫买不起昂贵的药物，就在山上凿了一条属于他们的“爱情梯坎”，让她进行锻炼治疗。
　　现在，这个“植物人”活得很健康，就连华西医院的医生看到她也“吓”得大跌眼镜：“你怎么康复得这么好？”
　　她说，是丈夫的爱让她创造了奇迹！
　　13日上午，彭水县城的温度只有13℃，51岁的龚静华和58岁的丈夫庹本志只穿着薄薄的短袖T恤和短裤。
　　“不冷，就算是下雪天，我们也最多加一件毛衣就够了。”大难不死的龚静华以前根本想不到，自己会在大冬天的穿这么少，而且从不感冒。
　　他们早上6点就起床了，穿这身短衣短裤去爬山、义务扫路。路，是丈夫专门给她修的，他们称之为“我们的爱情梯坎”。
　　医生从她脑中取出一个鸡蛋般大的肿瘤，治病花了38万元
　　龚静华住在彭水县城河堡街。2003年起，她就常感头昏头痛。2004年8月，当丈夫庹本志将她送到成都华西医院时，已处于重度昏迷中。“手术成功可能性不大，就算成功，术后也无法预计能活多久，肯定有偏瘫和语言障碍后遗症。”医生说。
　　医生先后为龚静华做了3次开颅手术，成功地从她脑中取出一个鸡蛋般大的肿瘤，她活过来了。
　　那年春节前，龚静华出院了，就像个植物人。“神志不清，话说不清楚，站都站不稳，更别说走路了。”庹本志回忆。
　　出院近半年，眼看医生开的药快吃完了，庹本志很着急。妻子没工作，他在县搬运公司上班，工资又少，这次成都之行他们共花了38万元，能借钱的亲友都借遍了，可医生说，妻子至少必须连续吃药4年。
　　“静华，我没钱，无法为你买那些昂贵的药，我必须想其他办法。”这天，庹本志紧紧握着妻子的手说。妻子什么也说不出来，只是摇摇晃晃地点点头。
　　庹本志开始每天带着妻子去滨河路“散步”，像牵一个学走路的小孩子一样，他在前面双手牵着妻子的双手，帮助她一步步艰难地挪动。“别人走十步，我们一步都没完成。”渐渐地，龚静华能不要人扶，自己在平路上走了。
　　没有钱吃药，他用双手凿出“爱情梯坎”为妻子锻炼治疗
　　半年的药吃完后，庹本志开始带着完全断药的妻子去爬山。“疯了，她那样子站都站不稳，还爬山？”有邻居这样说。
　　庹本志坚信，锻炼一定能让停药后的妻子重新站起来。他选择了离家不远的插旗山，他知道，那里有条硬化的小路可直通山顶。第一次，他带着妻子来到山脚，结果被收了2元钱的过路费：“那条路是山上一个农家乐修的，有人上山要收钱。”走了几次，庹本志觉得很不划算，突然冒出个想法：“我为何不能为妻子修条路上山？”
　　2005年春天，退休后的庹本志买来钢钎和铁铲，每天早上天刚亮，就带着妻子到山脚，从上午干到中午。从原县看守所背后的围墙边开始，他要在荆棘丛中修出一条山路！
　　龚静华对那段时间的记忆很模糊，只记得丈夫劳动，她就给他递水、擦汗。
　　本月13日，记者在那条山路的起点处看到，周围全是荆棘丛，地形很陡，别说修路，一般人要想爬上去都很难。
　　庹本志让妻子坐在一旁的石头上，自己用简陋的工具开始凿路。饿了，妻子递上干粮；渴了，妻子递上泉水。碰上岩壁无法绕过，他就先在石头上打洞，然后站上去，又在上方打洞……
　　半年后，庹本志凿坏3根钢钎，简陋的山路终于修完，一共600多步梯坎，绕过那个农家乐的“收费站”，成功连接原来上山的路。庹本志对妻子说：“我没有钱，但我为你修了这些爱情梯坎，你可以天天爬山锻炼。”
　　这时，龚静华身体也好了很多，庹本志就带着她开始爬山。一开始，妻子不肯，说累。庹本志就拿着妻子最爱吃的水果说：“爬到山顶，我们就能吃水果了。”哄小孩似的将妻子哄上山后，二人就在山顶做瑜伽，然后打上两大壶山泉，哼着小曲回家。
　　一开始，夫妻俩爬上山顶，至少需要6个小时，现在只需两个小时。
　　这条不收费的路修好后，彭水县城爬山的人也多了起来。这也是庹本志最初的愿望：“人多了，我们爬山也热闹、有氛围了，妻子也会乐意爬山了。”
　　当年秋天，县城所在的汉葭镇决定，由政府出资，将这条庹本志修的山路硬化：“这条路带动了很多人参与全民健身，每天至少有300人爬山，把它硬化了大家都方便。”汉葭镇镇长张学伟说。
　　插旗山垂直高度300多米，硬化时，很多庹本志修的石梯被改成斜坡路。现在，从山脚到山顶一共有1065级石梯，近一半是庹本志筑出的路基。
　　很多人跟着爬“爱情梯坎”，夫妻俩又天天利用爬山来扫路
　　路硬化后，庹本志的工作并没有停下来。看到越来越多的人来爬“爱情梯坎”，路上也到处是果皮纸屑，他和妻子商量决定，每天利用爬山的机会将整条路打扫得干干净净。“我们希望有更多的人来爬这条山路。再说了，好心有好报，多做点好事，妻子也许会快些好起来。”
　　就这样，无论春夏秋冬，每天早上，夫妻俩都会早上6点起床，去爬山扫路。
　　“上山时，我们一人一把扫帚，边爬边扫；下山时，一般是他扫，我捡。”龚静华说，一路上总有很多塑料袋等不可回收的垃圾，这些不能扫在路边，要用口袋装下山，送到垃圾处理站去。一趟下来，龚静华手里总会有很多个装满不可回收垃圾的口袋。
　　一次上山时，庹本志见有几个孩子蹲在路上吃零食，塑料袋乱丢，他们什么话也没说，故意将周围扫得干干净净，就不扫孩子丢下的垃圾。下山时他们发现，那些垃圾不见了。“我想是孩子们知道自己错了，将垃圾带走了。”庹本志说，他之后又看见过这几个孩子，路上还向他行少先队礼哩。
　　2008年，一场冰雪灾害造成塌方，将这条路的一段全部掩埋，一些爬山锻炼身体的人看到路断后都停止了。庹本志决定将路重新刨出来。他们用手将路上的泥石清除，两天后，经常一起爬山的彭水中学谢老师也加入进来，3人就像蚂蚁搬家一样将泥石搬到路边，十个手指头全是血。路重新贯通后，庹本志又花了一个月时间，将周围的污物全部处理干净，还将路边的杂草清理干净，以防毒蛇伤人。
　　曾有人开玩笑地问：“你们扫这条路这么久，每个月有多少钱啊？”夫妻俩总是一笑而过。“虽然我们很穷，但对我们来说，这世上还有很多比钱更重要的东西。”龚静华说。
　　从2005年起，夫妻俩已义务修路、扫路近5年。
　　妻子终成健康人，手术医生连说了3个“奇迹”
　　好心真的有好报！5年下来，当年那个像植物人一样的龚静华身体不仅完全康复，甚至比生病前都好很多。“以前除了夏天，我哪敢这样穿衣服啊。”龚静华说，每天爬山，她和丈夫都是穿着短衣短裤，一年四季天天如此，哪怕下雪下雨也不例外，从不感冒，更没生过其他病。去医院检查，一切状况良好。
　　庹本志以前患有严重的气管炎，自从带妻子坚持爬山后，气管炎就再没发过。
　　出院时，医生告诉庹本志，龚静华必须每3年复查一次，因为直到现在，她脑皮下都有一根人造管，从肿瘤部位一直插到胃部，任务是让患处的脓液直接排放，以免在脑部造成感染。
　　龚静华记得2007年去成都复查的情景：“当年给我做手术的医生点我的名，我进去后，他瞟了我一眼就说‘请家属出去，我是叫患者进来。’我说我就是患者啊，他不相信，直到看了我头上的伤口后，他才连说了3个‘奇迹’，说没想到一个做了我这种手术的人能活到这个样子。”
　　龚静华再告诉医生她出院后只吃了半年的药，医生更是“吓”得赶快扶了扶眼镜，忙问她是怎么做到的……
　　“不仅是医生，很多人都问过我是怎么做到的。”龚静华说，这与锻炼和良好的心态离不开。她和丈夫结婚三十多年来，两人从没红过脸。龚静华发脾气，丈夫就跟她说笑话；庹本志发脾气，妻子就等他气消了再找他说话，从不正面冲突。龚静华这场病将家里掏空了，还欠下很多债，但庹本志从不在妻子面前说钱的问题，总是一个人承受着经济压力，想方设法让妻子高兴。
　　“对于这些，我宁愿相信是爱创造的奇迹，他不但为我修了条路，还让更多的人享受了这条路……好人有好报，我们会一直坚持下去的。”龚静华说。
　　首席记者周立摄影报道