
　　□记者王在华通讯员袁俊锋/文通讯员张朝晖/图
　　今报郑州讯为了给养女买个布娃娃，贫穷的登封男子做了贼；怕养女身心受到伤害，男子出狱后“隐姓埋名”11年，结果成了没有户口的“黑人”。社区民警两进郑州，在劳教所里开出证明，终于让父女俩入了户。5月25日中午，女儿站在雨中饱含深情地为养父唱了一曲《懂你》……
　　●为给养女买布娃娃做贼被劳教
　　今年60岁的薛林（化名）家住登封市宣化镇，父母离世早。因为家穷，薛林人到中年一直没有找到对象，忙时种地，闲时拾荒，薛林打算当一辈子光棍。
　　1994年，45岁的薛林收养了一个被人遗弃的女婴。薛林东家借奶西家借饭，含辛茹苦地把这个女婴养到了3岁，他给女儿起名叫安安（化名），他希望孩子一生平安。
　　1997年春天，3岁的安安开始叫薛林爸爸，这使薛林感到悲喜交加。他发誓要让女儿过上好日子，不像自己一样被人瞧不起。
　　当年3月的一天，薛林抱着安安到乡里赶会，碰到卖布娃娃的，小安安哭着要布娃娃，可薛林的口袋里没有8元钱。眼看女儿哭哑了嗓子，薛林伤心不已。当天夜里，安安睡熟后，从不拿人家一针一线的薛林决定去偷钱为女儿买个布娃娃，不料刚得手就被人发现。
　　一个月后，他因盗窃被劳动教养一年。小安安则被送进了郑州市区的一家福利院。
　　●“隐姓埋名”搬家11年
　　1998年4月，薛林期满解教，心急火燎地赶到福利院，把4岁的安安接回了家，发誓再也不离开女儿半步。“孩子如果知道她的爸爸曾做过贼，心里会很难受，也会被别人看不起。”薛林说，被劳教当年，薛林被派出所注销了户口。
　　被解教后，按规定应持解教证明到派出所重新办理入户手续。“我不能去，我不想让人家知道我干了什么。”薛林说，他向女儿隐瞒了自己不光彩的历史，并离开家乡来到登封市区。他甘心做一个“黑户”，这一做就是11年。
　　今年5月，安安要办理身份证，向薛林要户口本时，薛林支支吾吾说家里的户口本丢了。可安安到派出所也找不到自己的户口登记，连父亲薛林的户口也没有。登封市公安局宣化派出所社区民警王少伟走访时发现，薛林和安安竟然都是“黑户”。
　　为了给父女俩补录户口，王少伟找到薛林，详细了解了他11年来甘当“黑户”的苦衷。打消薛林的顾虑之后，王少伟走进当年薛林被劳教的郑州齐礼闫劳教所和安安当年被收养的福利院，为父女俩开取了相关证明。
　　5月24日，王少伟赶到登封市区，找到拾荒的薛林和安安父女俩，将已经办理好的户口本送给他们，父女俩百感交集地告别“黑户”身份。
　　●女儿一曲《懂你》谢父恩
　　沉寂11年的“黑户”重见天日，薛林却高兴不起来。安安已从社区民警那里知道了他当年被劳教的事，这让薛林深感愧疚。安安感激父亲爱女情深，却难以表白。
　　社区民警王少伟明白薛林父女俩的心事。5月25日中午，在王少伟的陪伴和鼓励下，安安站在雨里，向养父轻唱一曲《懂你》：“把爱全给了我，把世界给了我，从此不知你心中苦与乐。多想告诉你，其实我一直都懂你……”
　　薛林老泪纵横，拉住王少伟的手激动不已：“谢谢你，这个秘密11年来压得我喘不过气来，今天我终于解放了！再没遗憾了！”