
　　本报讯(记者朱柳笛)8月20日晚，贵州省开阳县云开广场上，一男子朝天鸣枪并殴打4名开阳一中、三中的学生，自称是开阳县公安局刑侦大队大队长。昨日，开阳县公安局刑侦大队大队长杨忠平表示，当晚鸣枪打人者绝非其本人。开阳县公安局回应，鸣枪打人者系该县公安局刑侦大队成员任刚。
　　刑侦队长否认鸣枪打人
　　昨日，贵州开阳县公安局刑侦大队大队长杨忠平对此事做出回应。杨忠平称，8月20日20时左右至21日早晨8时左右，他一直在家休息，并没有外出，不可能于零时10分左右现身于开阳县云开广场鸣枪打人。
　　杨忠平妻子黄女士对这一说法进行了证实。黄女士称，8月20日20时左右，丈夫从公安局回到家。随后黄女士带着两个女儿外出，于20时30分左右返回家中，看见丈夫在屋中看电视。直至第二天早晨8时，黄女士离开家时看见丈夫依旧在睡觉。
　　昨日，开阳县公安局向本报发送了一封名为《关于澄清我局刑侦大队长杨忠平有关情况》的函件，称开阳县公安局通过调查取证，得知杨忠平于8月20日晚6时下班后，先去探视亲属，然后吃完饭回家休息，至21日早晨8时左右起床，以上情况，有杨忠平的同事、邻居其妻子及女儿等人证实。
　　开阳警方介入调查
　　开阳县公安局政工监督室李姓科长表示，公安局经过调查排除了杨忠平鸣枪打人的可能性，并称鸣枪打人者系该局刑侦大队的另外一名成员任刚。
　　李科长称，目前该局已责令任刚向被打学生及其家属赔礼道歉，并收回了任刚所配枪支，停止其行使职务。
　　此外，当地宣传部在新华网发出通报称，8月21日凌晨1点38分，开阳县公安局接市局指令：“一群众报称：刑侦大队长杨忠平在云开广场开枪伤人后，公安局不处理，请调查。”县公安局领导高度重视，指令局政工监督室立即展开调查。当日凌晨两点左右，政工监督室组成调查组进行调查。
　　经查，当晚，开阳县公安局刑侦大队民警任刚接妻儿回家，路过广场时，与四人发生语言冲突，为保护妻儿安全，朝天鸣枪，对其中二人煽了两耳光并踢了一脚，零时51分任刚向县局指挥中心报告鸣枪情况。
　　政工监督室李科长称，目前案情还在调查中，将向各界通报调查结果。