
　　中广网北京8月15日消息记者十五日从西安市公安部门获悉，西安警方日前破获一起专骗外商的网络诈骗案，一家证照齐全、手续合法的贸易公司，雇佣了十几个语种的翻译，利用互联网向海外广发邀请函，以签购销合同为名，涉嫌诈骗。
　　据了解，西安市公安局莲湖分局青年路派出所今年四月接到报案称，比利时一家巧克力模具生产商波沙特应西安亿富公司的邀请飞抵西安，根据约定，双方签定了一笔总价值九十四万两千多欧元的产品购销合同。随后亿富公司的工作人员给波沙特建议，应买些礼品送给亿富公司的CEO。后并带领他在西安某商场购买了五万二千多元人民币的黄金制品。波沙特醒悟过来后报警。
　　警方查明，亿富公司是二00九年二月注册的，在一个多月时间里，亿富公司已先后向德国、印度、土耳其、巴基斯坦、意大利等十几个国家的生产商发去过邀请函，其业务范围涵盖机电设备、化工产品、纺织品、五金、化妆、服装、建筑材料等多个行业。仅四月五日至九日，先后九家外国公司来西安与亿富公司签订了所谓的购销合同。而依据该公司注册资金仅一百万元的实际情况，根本不具备履行合同的能力。
　　此外，警方还证实，亿富公司所谓的CEO陈立春是个虚构的身份，该公司里十几个所谓的经理都使用假名。为达到诈骗目的，亿富公司还特地从社会上招聘了十几名不同语种的大学生，充当所谓业务经理们的助理。每天的工作就是在网上向国外生产厂家广发邀请函。
　　据悉，目前，亿富公司CEO陈立春和财务总监已负案在逃，此间警方正在抓捕中。