
　　新华网广州10月19日电(记者毛一竹)原中国华融资产管理公司广州办事处业务二部高级经理黄业悠受贿案19日在广州市中级人民法院开庭审理。经检察机关查明，2001年至2005年，黄业悠利用职务之便，通过给他人介绍债权资产项目等手段，使对方能够成功收购其他企业不良资产，从中收受贿赂162万元。
　　2001年黄业悠担任华融广州办资产处置审查委员会秘书期间，借对资产处置备选拍卖机构进行资格审查的职务便利，让广州穗和拍卖行有限公司顺利承接华融广州办的拍卖业务。对方汤某某为此送给黄业悠12万元贿金。
　　2003年，黄业悠在华融广州办担任经营部高级副经理，他利用负责审查及处置不良资产项目的职务之便，将广州市番禺区41家企业债权资产和广州钢丝厂等34家企业债权资产两个项目介绍给陈某某，陈某某所在的广州市有潜投资发展有限公司和广州万旗投资发展有限公司分别对上述资产收购成功。为表示感谢，陈某某分两次贿送黄业悠100万元。
　　此外，黄业悠还利用在华融广州办担任审计评估部、资产管理一部高级副经理等职务，收受大量贿金。但检察机关鉴于黄业悠犯罪后自动投案，如实供述自己罪行，并揭发他人犯罪行为，认为可对其从轻或者减轻处罚。黄业悠退缴赃款96万元已暂存于广州市海珠区人民检察院。