
　　江苏江阴一特好面子的小伙子为装大款，怀揣大量冥币去赌博，结果这笔“巨款”被人盯上而遭遇抢劫。这起案件近日由当地法院审理，参与抢劫的两名嫌疑人一审分别被判处有期徒刑3年6个月和4年，帮助嫌疑人逃跑的黑车司机也被判处缓刑。
　　据了解，小伙子卢某某平时在钢材市场做点小生意，因虚荣心强，经济条件一般的他经常装大款。2009年初的一天下午，卢某某闲来无事，便夹着一个黑色皮包，来到他经常出入的一家棋牌室试试手气。他每次下注时都会打开他的皮包，从中抽出一张百元大钞，而且还不时炫耀自己包内有巨款。
　　同在赌场内的还有两名二十出头、来自湖南的刘某和贾某。当天下午，他们在赌场输了个精光，看到卢某某出手阔绰，皮包鼓鼓的，于是两人密谋，决定趁天黑时对卢某某实施抢劫。
　　傍晚时分，当卢某某起身到外面上厕所时，刘某和贾某抢走卢某某的皮包和手机，随后叫了路边一辆黑车逃之夭夭。
　　卢某某立即报案，称自己有28万元现金被抢。警方迅速布控，于第二天就将刘某和贾某抓获，但令人意外的是，缴获的28万元“赃款”竟然是14沓冥币，只有每沓最外面的两张是真币。受害人卢某某也承认自己是为了装大款才将冥币当赌资，而被抢后因一时心急才谎报了28万元。
　　法院经审查认定，刘某和贾某抢劫现金1400元、手机一部，钱物合计人民币1875元。法院认为，刘某、贾某以非法占有为目的，当场共同使用暴力，强行夺取他人财物，其行为均已构成抢劫罪。顾烨