
　　中新网宁波11月19日电(记者何蒋勇通讯员李义山陈莹)因赌钱而负债累累，浙江省宁波市鄞州区一男子打起了银行的主意，通过向多家银行办理信用卡以消费、取现形式恶意透支，后又利用他人身份证信息伪造身份证并申领信用卡，进行恶意透支。11月19日，宁波海曙人民法院公开审理了这起信用卡诈骗案。
　　今年35岁的阮某是宁波鄞州人，在2005年1月就曾因盗窃罪被判过有期徒刑。2006年8月起至12月，他因赌钱负债，就开始向招商银行、上海银行、民生银行、中信银行、宁波银行、光大银行等银行申领信用卡共八张，并以消费、取现形式恶意透支近7.6万元，后还款36770元，经银行多次催售后，仍有近4万元未归还。
　　2007年12月，阮某趁帮蔡某做工资卡之际，复印了蔡某身份证，然后通过办假证人员伪造了一张照片为阮某本人、其它信息为蔡某的假身份证，并假冒蔡某身份向交通银行、光大银行、招商银行、民生银行等银行骗领信用卡共五张，继续以消费、取现形式恶意透支7.14万余元，后还款12850元，经银行多次催售后，仍有近5.86万余元未归还。
　　2009年6月29日，被告人阮某投案自首，但近十万的欠款至今无法归还。
　　海曙法院审理此案后认为，被告人阮某恶意透支信用卡，或者使用以虚假的身份证明骗领信用卡，进行信用卡诈骗活动，数额巨大，其行为已构成信用卡诈骗罪，又因阮某系累犯，应从重处罚。结合被告人有自首情节，且能自愿认罪，海曙法院最终判处阮某六年有期徒刑，并处罚金五万元，近十万元的违法所得继续予以追缴。(完)