
　　中新网宜昌11月18日电(上官纯青傅武第)日前，湖北宜昌警方周密部署，精心编织捉鳖之瓮，一举在宜昌市城郊部截获赌徒57名，收缴数十万元筹码及赌具若干，缴获赌资近20万元。据悉，该团伙为逃避打击，频繁更换赌场设置地点，每赌一场都要更换地点，在短短一个月内就更换10余次之多。
　　据了解，10月中旬，宜昌市夷陵区公安分局治安大队在警民沟通走访中了解到，一个大型赌博团伙在宜昌市伍家、点军、夷陵农村活动猖獗，立即组织便衣民警进行调查。民警们经过近一个月的暗访，查明该团伙是一个组织严密，分工明确的大型赌博团伙，由专人邀约赌徒，在赌场周围设置“钉子”放哨，由专车接送赌徒进场参赌。其活动规律均为下午，每次参赌的人数多达30到40人。
　　11月13日，警方获取该团伙在宜昌市夷陵区龙泉镇某村一偏僻农户家聚众赌博信息后，于当日下午5时许，迅速调集治安、刑警、交警、特警等40余名民警，埋伏在赌场周围交通要塞，设下伏击圈。由于进入赌场只有一条道路，且沿途赌博团伙设有暗哨，直接捣毁赌场势必事倍功半，空手徒劳。于是，警方决定半路拦截，在赌场进出必经之路蹲守。当晚7时许，就在赌徒结束赌博活动，各自开车离开赌场时，参战民警如神兵天降，出现在一道路拐角处，赌徒及所使用的20多台车辆如同流水一般，一一进入警方设置的抓捕圈，全部落入法网。
　　经查，该团伙长期以“百家乐”形式聚众赌博，赌徒们每次下注在几十元到万元不等。目前，警方已对该团伙四名主要成员给予刑事拘留，对20余名参赌人员依法予以治安拘留、并处罚款处罚，对其他情节轻微的给予治安处罚。