
　　36台赌博机，就如同“虎口”一般，每天“吞金”数万元。但令民警感到奇怪的是，每次前往突查，却丝毫找不到赌博机的影子。这是怎么回事呢？民警便衣暗访多日，终于发现了其中的奥秘。
　　接报
　　赌场有“虎口”日吞万金
　　近期，南京栖霞警方龙潭派出所陆续接到群众报警，称在江畔人家小区内，有人假借社区活动中心的场所经营赌博机，每日净利润在万元以上。接到举报后，龙潭派出所立即展开调查，但奇怪的是，每次前往检查，该活动中心内都是井然有序，里面摆放的也全部是正规的游戏机。
　　但是，报警电话还是不断，时不时地让派出所的民警感到头疼。“莫非我们所里有他们的内线？”所领导综合考虑后，决定采取秘密侦查的方式，不定期对该中心进行突击检查。但是，这招还是没有奏效，依然没有发现蛛丝马迹。面对这一“特殊情况”，所领导及时转变思路，从外围开始观察这家活动中心。这一观察，很快便发现了问题。原来，这家活动中心外墙的隐蔽处，竟然藏着两个探头。而在活动中心里面，也有好几个探头。
　　进一步调查后，民警又发现了一个秘密：在派出所旁边不远处的拐角，时不时地有个男子在监视。
　　“每次行动都不成功的根源就在这里！”综合分析后，所领导大胆假设，认为这家活动中心采用了反侦察手段，至少动用了两种。一个是设置秘密监控探头，民警前往检查时，他们看得一清二楚，迅速采取措施应对检查；另外一个则是流动暗哨，专门监视派出所内的一举一动。
　　行动
　　20多名赌徒悉数落网
　　面对如此情形，警方及时调整思路，变白天侦查为夜间侦查，以此巧妙地避过了“暗哨”。之后，又变着装检查为便衣侦查，以此干扰这家活动中心的监控探头。
　　经过数日的缜密侦查，便衣民警完全掌握了赌场内的情形。10月29日，在前期侦查的基础上，龙潭派出所联合分局治安大队制定了周密的“收网”方案。治安大队、龙潭派出所30余名警力分为三个梯队，第一梯队便衣率先进场，察看情形，做好应对准备；第二梯队得到第一梯队信号后，迅速从周边汇集，冲入场内抓捕；第三梯队随后跟进，防止个别人员漏网逃窜。
　　一切准备停当后，行动迅速展开，涉案人员悉数落网。经过清点，警方查获参赌人员20余人，工作人员2名，赌博游戏机30余台，缴获赌资现金1万余元。后经查证，在一周内该赌场共查实涉案赌资12万余元。
　　目前，此案正在进一步审理之中。
　　快报记者田雪亭
　　通讯员栖文轩