
　　□今报记者王在华通讯员郁发顺王永成/文通讯员郁发顺/图
　　周口扶沟县有个28岁的年轻人，沉迷赌场输光家里11万元现金。在一个下着小雨的夜晚，他持刀来到淮阳县的一个小村庄。“因为600多元现金，他竟然杀害3条人命！”昨日，周口市公安局公布了详细案情。
　　●偏僻村庄突发惊天血案
　　今年8月3日21时46分，淮阳县公安局110指挥中心突然接到该县鲁台镇王庄行政村一村民报警：他的嫂子、16岁的侄女及10岁的侄子被人杀害在家中。
　　周口市公安局、淮阳县公安局当即组织大批警力赶往现场：10岁的小男孩小宝（化名）躺在大门里侧过道内，其母亲王趁（化名）倒在厨房里，16岁的女孩小花（化名）也被歹徒杀害在堂屋的西间里。三人身上刀伤明显。
　　经调查，受害者的邻居透露，之前曾听见死者的女儿说：“你别咋着我，我知道钱放在哪里。”
　　●“帝豪”香烟牵出杀人嫌犯
　　8月5日上午，民警在询问死者王趁的丈夫马龙（化名）时获得一条重要线索，他在周口市区认识一名叫鲁二涛的男子，在案发前，鲁二涛和两名女子曾在他家住过。
　　据马龙回忆，他只知道鲁二涛是扶沟县人，经常抽“帝豪”牌香烟。经调查，鲁二涛为扶沟县崔桥镇李景彦行政村人，长期在广州等地打工，近期在周口活动。
　　8月6日上午9时20分左右，省公安厅、周口市公安局相关领导带队，率60多名全副武装的公安民警，在扶沟县城北关某厂家属院，将正在其岳父家中疗伤的鲁二涛抓获。
　　经突审，鲁二涛承认了在淮阳县鲁台镇王庄行政村一村民家中入室抢劫、杀害3人的犯罪事实。嫌疑人抓获归案，案件成功侦破（如图）。
　　●结交小姐迷上赌博输11万
　　一个28岁的年轻人，怎么会成杀人恶魔？
　　原来，今年春节过后，鲁二涛在周口市川汇区认识了坐台小姐小红（化名），两人很快姘居。今年6月，两人商量如何到广州开发廊，挣大钱。随后，鲁二涛骗了家里6万元钱。拿着钱，他和小红到广州又迷上了赌博，很快输光6万元。随后，两人又回到周口，鲁二涛再次骗了家里5万元，他们再次赌博输光。随后他们又回到周口市区。
　　这时，通过小红的一个女朋友小云，鲁二涛认识了马龙。案发十几天前的一天，马龙带着鲁二涛、小红和小云坐车来到淮阳县鲁台镇，当晚，马龙还挽留他们住在自己家中。那一夜，鲁某感觉到一直做生意的马龙家中一定有钱。
　　经精心预谋后，8月3日下午，鲁二涛携带事先准备好的提包、水果刀等作案工具，于当晚潜到马龙家。他连杀三人后，只拿到了600多元钱。