
　　11月13日上午，遵照最高人民法院下达的执行死刑命令，兰州市中级人民法院对顾学彬、周站玉两人验明正身，采取注射方式执行了死刑。
　　死缓犯看守所里行凶残忍殴打同监在押人员致其成为植物人被核准执行死刑
　　7年前，江苏海门人顾学彬因其女友与他人发生冲突，将与女友发生冲突的人打伤致死，被法院以故意伤害罪判处死刑，缓期两年执行。在看守所，体形魁梧的顾学彬俨然成为监舍“老大”，其间，李建程因涉嫌故意伤害被刑事拘留后于2006年6月17日被收押于城关区看守所。而同监室的胡明智认出李曾与他发生过冲突，即将此事向“大哥”顾学彬报告。随后，顾、胡二人伙同同监在押人员刘豪兵，开始对李建程找茬滋事。次日晚7时许，顾学彬再次以李建程不会背监规为由，在李建程的头部猛踏两脚。数分钟后，李建程喊头晕并出现大小便失禁等症状，被送往医院救治后昏迷至今。经鉴定，李建程颅脑骨折呈重度闭合型损伤构成一级伤残，其状态就是人们常说的植物人。随后，3人因新的犯罪行为再次被提起公诉。2008年6月、7月，兰州中院两次开庭审理该案，法院审理后认为，对主犯顾学彬犯故意伤害罪判处有期徒刑10年，因在死刑缓期执行期间故意犯罪，该判决生效后将依法报最高人民法院核准执行死刑。对胡明智和刘豪兵，以故意伤害罪分别判处有期徒刑10年、7年，本案被判刑期将与原判刑期并罚，分别决定执行13年和19年的有期徒刑。一审宣判后，顾学彬、刘豪兵两人提出上诉。今年7月，省高院作出驳回上诉、维持原判的终审裁定，并依法报请最高人民法院核准。
　　被依法判处死刑赌徒枪杀债主后举枪自尽子弹卡壳15楼跳下奇迹生还被依法判处死刑
　　2007年9月，48岁的兰州市民周站玉沉溺于赌场不能自拔，甚至不惜以每天10%的利息借了9.7万元高利贷企图翻本，并发誓3天就能连本带利如数向债主吉某还钱。然而不到3天，近10万赌资再次输得精光。面对债主吉某三番五次到其母亲家中催账和恐吓，周站玉将两年前从街头一陌生人手里花2800元买的一把仿“六四”式手枪带在身上。同年11月10日中午，吉某等人再次来到周站玉母亲家中要债。被逼无奈，周站玉只好将吉某领到自己的租住屋内准备以家当抵债。但吉某对此根本不屑一顾，坚持要周在3天时间内归还现金，并打电话叫人要来看住周站玉。一闪念间，周站玉生出“不是你死就是我亡”的念头。就在吉某拔腿迈出门槛的一瞬间，周掏出手枪朝吉某后脑开枪，吉某应声倒地。后周站玉欲举枪自杀，但因子弹卡壳未能如愿，后来他攀上一幢大厦的15楼翻身跃下。孰料，掉在楼下一辆面包车顶被车顶缓冲，周站玉被人送往医院经抢救后奇迹生还，而急救医生发现其身藏手枪后立即报警。随后，被控犯故意杀人罪、非法持有枪支罪的周站玉只能坐在轮椅上受审。2008年11月5日，兰州中院以周站玉犯故意杀人罪、非法持有枪支罪，判处其死刑，剥夺政治权利终身，并向吉某家属赔偿经济损失6万余元。周站玉不服，以“吉某逼债还恐吓我家人，他有错在先”为由提出上诉。今年4月，省高院依法公开开庭审理后，作出驳回上诉、维持原判的终审判决，并报请最高人民法院核准。
　　本报记者郭玉红