
　　本报海口9月22日讯（记者林莹通讯员刘德喜陈远志）由海南省检察院第一分院提起公诉的文昌市潘在旭、苏文禄等12被告人、涉嫌6项罪名的团伙犯罪大案，日前，由海南第一中级法院一审宣判，主犯潘在旭犯故意伤害罪、故意杀人罪、寻衅滋事罪被判处死刑；苏文禄犯故意伤害、爆炸、赌博等3项罪名，被判死刑，缓期二年执行。其他10名被告人分获二年以上有期徒刑至无期徒刑。
　　开3家赌场先后作案10起
　　自2005年至2008年，苏文禄纠集潘在旭等人在文昌锦山地区经营3家赌场，非法获利25万元。潘在旭等人为苏文禄看场护盘，由苏文禄提供资金、吃住，为称霸一方，苏文禄提供资金购买了砍刀等供其同伙使用，后苏文禄等人在锦山地区先后作案10起，大肆进行故意杀人、故意伤害、寻衅滋事、爆炸等犯罪活动，造成1死亡4轻伤的严重后果，严重破坏了当地的社会、经济和生活秩序，特别是2008年3月28日晚，被害人张愈昌在苏文禄等人开设于锦山镇的赌场内赢了钱，导致苏文禄马仔的不满，后潘在旭、苏文禄等持械群殴被害人致死，引起了广大群众的强烈不满。
　　派出所所长收赞助落马
　　随着对张愈昌被伤害致死案调查的深入，收受苏文禄等开设赌场老板“赞助费”的锦山派出所原所长黄萌浮出了水面，黄萌收受了包括苏文禄马仔等在内的开设赌场的老板共40万元人民币的“赞助费”，黄萌充当赌场保护伞，造成恶劣社会影响。黄萌因非法敛财，激起民愤，引发群体性事件，导致派出所被围攻。黄萌亦因受贿罪，被判处有期徒刑五年，《检察日报》分别于2009年3月20日、4月16日以《收取赌场“赞助费”》、《从警30余年的老警察，倒在了金钱面前》为题进行了报道。
　　法院认为，潘在旭结伙伤害他人身体二次，致一人死亡，一人轻伤；又故意杀人、寻衅滋事，系致张愈昌死亡的直接凶手，系主犯；苏文禄结伙伤害他人三次，致一人死亡，在致张愈昌死亡一案中挑起事端，系主犯，遂作出上述判决。