
　　2008年以来，浙江金华市境内多次发生金华籍人员被骗去境外赌博，输钱后被赌场扣为人质勒索巨额钱财的案件。非法组织他人偷越国(边)境赴境外赌博活动愈演愈烈，并且明显带有“人头传销化”发展的态势。
　　□特约撰稿戴建东盛如根
　　2009年6月5日，涉嫌非法组织他人偷越国(边)境的麻姑、林成、周京、周敏等8名犯罪嫌疑人被警方移送检察机关起诉。到目前为止，浙江金华婺城警方先后将12名犯罪嫌疑人抓获。同时，解救被扣押在老挝、缅甸的非法偷越国(边)境参赌人员46名。
　　20多名受害者家属报案
　　2008年6月27日，婺城公安分局接到报案，婺城区人李某和男友朱某被麻姑等人诱骗偷越国(边)境至老挝“皇京锦伦大酒店”赌场赌博，先后输掉30余万元人民币，被扣押在老挝赌场内近一个月，赌场以虐待、殴打等方式威胁其家人汇款。之后，家人只好卖房子、向亲朋好友借钱、借高利贷，共筹到人民币31万余元，先后汇款给赌场，他们才得以回到金华。
　　接到报案后，婺城公安分局立即将案情向上级汇报。之后又有金东区、义乌等地的20多名受害者家属陆续前来报案，反映其家属因为偷越国(边)境参与赌博后，输钱被扣押在中老、中缅边境的赌场内。对此，婺城警方确定由分局出入境管理部门先行开展调查工作，治安、刑侦等部门全力配合、协助。
　　经警方侦查，在我国与老挝、缅甸等国边境，存在着多个赌博犯罪集团，他们通过在内地物色“经纪人”，采取拉拢、引诱、介绍等方式，组织境内公民偷越到中缅、中老边境的赌场内赌博。对输钱后还不起钱的人员，采取限制人身自由、虐待、凌辱、恐吓、威逼等手段，迫使其家属四处筹钱还赌债。根据警方掌握的材料显示，婺城辖区已有多名参赌人员被赌场扣押。
　　由于犯罪分子通过境外设立赌场，给实施人质解救和打击工作带来较大困难。接到任务后，婺城公安分局出入境管理科立即开展工作。通过调查，掌握了偷越国(边)境前往老挝、缅甸参赌人员的基本情况和人数。
　　随着案件调查工作的展开，越来越多受害者家属来公安机关报案，请求公安机关解救被扣押老挝、缅甸的亲人。婺城警方千方百计稳定被扣人员的家属情绪，同时发函到云南边境公安机关请求协助解救。
　　经过前期努力，警方收集了大量违法犯罪证据，并发现了义乌、浦江、兰溪等多条案件线索。
　　随着案件侦查的深入，警方发现该案案情重大、涉案人员众多、社会危害性极大。
　　2008年12月16日，由婺城公安分局出入境管理科、刑侦大队、治安大队等部门抽调精干力量，成立打击组织他人偷越国(边)境赴境外赌博专案组，开展专案侦查。
　　涉及河北、陕西等多个省份
　　经过侦查，专案组发现，金华人周京、周敏涉嫌组织赴境外参赌行为，周氏姐妹于2008年12月中旬潜回国内。12月19日，婺城公安分局成功抓获了在老挝“黄金城赌场”做“经纪人”的周京、周敏姐妹。经查，犯罪嫌疑人周京，女，汉族，1961年出生，初中文化，家住婺城区青春路；周敏，女，汉族，1956年出生，初中文化，家住婺城区。
　　自2008年以来，犯罪嫌疑人周京、周敏等人，以牟取非法利益为目的，经过事先商量、策划、分工，组织他人偷越国(边)境赴老挝丁“黄金城赌场”赌博。周京、周敏为主要组织者，并具有一定的团伙性。在物色参赌人员后，该团伙组织者指派其内部成员，未办理任何出入境手续，按照指定的路线，事先确定具体的偷越时间和方法，通过云南省景洪市勐腊县磨憨镇国境的非法出境通道，偷越到老挝磨丁特区的“黄金城赌场”。
　　到达赌场后，周京、周敏为赌客签下10万至30万元不等的保单，以“百家乐”的方式进行赌博，待赌客输钱后，就被关押在赌场的房间内，限制其人身自由，并由赌场“内保”通过虐待、暴打、恐吓的方式进行逼债，直至其家人将欠款还清后才被释放，然后再偷越中老(边)境回到国内。
　　周氏姐妹落网后，案件的侦查取得了重大进展。随后，警方加大了对案情的侦办力度，并发现婺城区人麻姑也有涉嫌组织他人偷越国(边)境参与赌博嫌疑。2009年3月2日，麻姑因涉嫌组织他人偷越国(边)境，被婺城公安分局刑事拘留，其同伙林成也同时落网。
　　经查，犯罪嫌疑人麻姑，女，1968年出生，汉族，初中文化，婺城区人。犯罪嫌疑人林成，男，1968年出生，婺城区人。两人经密谋多次组织人员偷越国(边)境到境外赌场参赌，同时还为参赌人员提供担保，一旦参赌人员输钱后，即对参赌人员实施扣押，并威逼其家属汇钱赎人。
　　之后，警方又先后将犯罪嫌疑人何某、李某(女)、胡某等人抓获。2009年1月21日，经婺城区人民检察院批准，周京等5名犯罪嫌疑人以“组织他人偷越国(边)境罪”被逮捕。
　　据目前掌握的情况，该案涉及金华八县市区及浙江省杭州、湖州、宁波等地市和河北、陕西、山西、湖南等省份。在缅甸地区的赌场内，也有众多国内人员被关押。
　　大陆及香港人投资境外赌场
　　目前已掌握的境外赌场有：老挝磨丁的“黄金城赌场”、缅甸小孟拉赌场(包括“蓝盾赌场”等数十家)、缅甸板瓦赌场(包括“板瓦大酒店”等数十家)、缅甸果敢赌场(包括“锦海大酒店”等数十家)、缅甸迈扎央赌场(包括“喜来登酒店”等数十家)，这些赌场均由中国境内福建地区为主的公民投资开发并派人管理。以上地区的赌场内均有金华籍经纪人不断为赌场拉拢客源，造成金华地区大量参赌人员偷越国(边)境赴境外赌场赌博。
　　警方通过进一步侦查发现，老挝磨丁黄金城赌场位于老挝南塔省磨丁边境贸易区磨丁黄金城开发区，2003年12月经老挝政府批准，由香港福兴实业公司投资兴建，老挝磨丁皇京锦伦大酒店赌场为其项目之一。
　　该赌场从组织客源到收取汇款等一系列环节均有专门人员负责，组织环节严密。境外赌场在收到经纪人提供的偷越人员的名单及身份证号码后，则由赌厅“外联部”负责订购机票，在云南昆明、景洪派出车辆接送赌客，在磨憨边境有事先联系好的“蛇头”带领赌客从“便道”绕过关口偷越国境到境外，后由赌场的车辆从边境接送至赌场。
　　境外赌场犯罪团伙成员内部分工明确。犯罪团伙头目先是在老挝、缅甸以投资开发为名义，设立“赌业公司”兴建赌场，然后将赌场划分为若干“赌厅”，分包给“赌厅老板”；再由“赌厅老板”物色人员负责管理赌厅，扶植几名主要人员成为赌厅的“经纪人”；最后由“厅经纪人”聘请内保、打手，发展下线“赌客经纪人”，一起以各种方式拉拢、引诱、介绍、组织客源赴境外赌场赌博。团伙内部成员平时均以职务或是假名相互称呼，为逃避打击，长期生活在境外赌场内，仅通过电话联系。
　　赌客到达赌场后，“经纪人”给赌客担保“签单”、“出码”(取得筹码，通常为10－20万)，然后到赌厅内赌博。若赌客输钱5万元以上，赌场则立刻安排内保24小时跟踪赌客，防止赌客“跑单”，待赌客将筹码全部输掉后，赌场则将其关押限制人身自由。在规定期限内未还清欠款，赌场则派内保通过体罚、暴打、恐吓等各种方式逼迫赌客打电话催促家人尽快还钱。赌场“财务部”派专人在境内的农业银行将赌客家属所汇的款项取出。最后，赌场安排还清所有款项的赌客按原来的路线偷越国(边)境回到境内。
　　有赌客被逼自杀
　　据前来报案的受害者反映，赌场内参赌人员可以凭中国公民身份证一次性向赌场借款――签单10万元以上，在赌场里以“百家乐”的形式进行赌博，输钱后若在规定的3至7日期限内无法还清欠款，赌场则派内保采取各种极其残忍的手段逼迫其尽快还钱，受害者不同程度地致伤致残。
　　后据受害人反映，赌场“内保人员”逼迫人质的手段极端残忍。除了罚站、不给饭吃等惩罚外，他们甚至动用棍子打、鞭子抽，用烧红的铁钉在人体上钻洞。第二天，“逼单人”如发现没有收到钱，便加紧对被押人员进行摧残，继续用烧红的铁钉在人体上钻洞，有的则被电线缠绕双手，再通电实施“电刑”。这伙人为达目的，用尽酷刑。如2009年1月10日被解救回国的受害人陈某，全身多处受伤，四根肋骨骨折。有的人质不堪忍受，甚至以自杀来解脱。
　　一般受害者经济损失均在10～50万元不等，甚至有一人损失超过百余万元，受害人程某个人经济损失就达人民币163万元。仅婺城辖区前来报案人员的案值已经超过人民币千余万元。大部分受害者，为尽快还钱回国，卖掉家财，甚至借高利贷还款，背上了沉重的债务，或是成为赌场新的“经纪人”为赌场寻找新客源，拉拢、引诱、鼓动更多的人员赴赌场赌博，通过参与“洗码”牟取利益还清欠款，这些都给社会增加了不稳定因素。
　　婺城公安分局在前期调查摸排后，将已经摸清的相关情况逐级上报，引起了各级领导的重视。公安部出入境管理局将此案列为督办案件，省、市出入境管理部门也多次对该案进行指导。
　　根据省公安厅、市公安局关于打击跨境赌博的相关会议精神，婺城公安分局迅速动员，调整工作部署，抽调了精干力量组建了专案组，在全区范围内组织开展为期4个月的打击跨境赌博专项行动，加大对跨境赌博活动的打击力度。
　　2009年2月，浙江省公安厅治安总队牵头，组织全省各地市公安机关远赴云南边境重拳出击，开展解救行动，迅速抓获了众多犯罪嫌疑人，从而为成功解救相关被扣押人质提供了条件，遏制了跨境赌博在金华蔓延的势头，打击了非法偷越国(边)境等违法犯罪行为。(文中犯罪嫌疑人为化名)