走失儿童被找回

　　本报海口12月8日讯(记者史晓晖摄影报道)12月7日南国都市报刊登了《悬赏2万寻走失4龄童》的消息，当天晚上就有人打电话给大同派出所称，在华海公园有一走失小孩，经确认，正是小荣俊。当其父母欢喜地从派出所接回小孩后，接到了一个女人的电话，称小孩是她发现并报警的，向小荣俊的父母索要悬赏金。突如其来的电话让小荣俊父母觉得奇怪，并拒绝支付这笔钱。
　　走失男孩在华海公园现身
　　7日晚10时40分，记者接到消息：小荣俊找到了，现在在大同派出所里，记者马上赶到那里，看到一个小男孩坐在派出所的凳子上。小荣俊的爸爸说：“这就是我的儿子！”经过警方拿证件辨认，最终将孩子归还给小荣俊的父母。
　　他的父亲感激地说：“多亏了《南国都市报》和大同派出所的民警同志，这么快就找到了我的儿子，你们都是好样的！”
　　大同派出所吴副所长告诉记者，派出所是7日晚上9点30分左右接到报警，称在华海路华海公园有一个小孩子独自一个人到处走。民警接警后迅速赶到现场，把小孩子带回派出所。一位民警看到小孩觉得有点眼熟，好像在当天的《南国都市报》上看到过这个小孩的照片，派出所领导马上派人去街上买一份《南国都市报》回来，一看确实长得很像，便根据报纸上的联系电话打给找孩子的吴女士。
　　一女子索要赏金未果
　　小荣俊的爸爸林先生说，他7日晚10点钟左右接到民警的电话，便马上往派出所赶，同时也要来报警人的电话，可他不断地拨打，电话却一直关机。尤其让林先生觉得奇怪的是，当他在派出所见到儿子的时候，儿子全身的衣服和鞋子都被换成新的了，而且身上也很干净，一点都不像流浪在路上十几天的样子。
　　抱回走失十几天的小荣俊，吴女士激动得不知道说什么话表示感谢，想要拿出一笔钱来感谢记者和派出所民警，被大家婉言谢绝了。吴女士最后激动地说：“真的太感谢你们了！”
　　可没想到半夜1点左右，突然有个女人打来电话，说小孩子是她打电话给派出所的，应该给她一笔线索费。突如其来的电话让小荣俊一家顿时疑虑，拒绝了陌生女人的要求。
　　记者电话联系了那位索要线索费的陈女士，她告诉记者，7日晚，她像往常一样在华海公园卖金鱼，有一个瘦瘦的男人带着一个孩子走过来，并给了她一块钱让小孩抓鱼。小孩子抓鱼玩的很高兴，却发现那个瘦瘦的男人不见了。于是小孩就一直跟着她，她准备收摊回家了，小孩哭得很厉害。她就借了别人手机拨打了110。民警把孩子带走后，她也就收摊回家了。等老公12点左右回到家时，听说此事就把《南国都市报》翻出来，问她是不是这个小孩？找到小孩能有2万元酬金！她就马上到派出所找小孩，小孩已经被其父母领走.。于是她就拨打吴女士的电话。
　　小荣俊的父母却认为，为什么报警后不一直跟着小孩，他们也尝试拨打报警时的手机，其号码是136开头的，并且一直关机，而陈女士的手机是139开头。他们并不是赖着不给钱，只是没有任何证据就说要领线索费，那每个人都打电话来要钱，他们哪有那么多钱给？
　　派出所证实是女士报警
　　当晚值班的吴副所长说，当时确实是一位女士打电话报警，他们去现场后，那位女士还把小孩子送上车，并说了一句话才走。后来近1点的时候，这位女士再次来到派出所询问，她不知道找到这个孩子有赏金，想要一点钱。他告诉这位女士，需要找孩子的父母协商此事后，该女士就走了。
　　吴副所长认为，虽然孩子不是陈女士特意找到的，但因为是她报警才找到孩子的，家长可以不用给2万元那么多，但多少给一些酬谢也是合乎情理。但究竟如何给，给多少报酬？还需要当事双方自己协商较好。
　　走失男孩的父母通过报纸公开悬赏2万寻找线索，如今孩子平安地回到母亲怀抱，这笔赏金该不该给？应当怎么给？如果你有什么意见和建议，请拨打本报新闻热线66810222参与讨论。来源：南国都市报