
　　本报嘉积12月2日电(记者李域通讯员墨雪摄影报道)今天凌晨2时许，琼海一家大型超市明裕超市被盗，盗贼从超市二楼一窗口进入超市，从二楼偷到一楼，洗劫了超市部分高档商品后，还把超市存放营业收入的钱柜抬走。据该超市负责人初步估计，此次失窃造成的损失达40万元之多。
　　记者今天在现场看到，该超市二楼一扇窗户被撬开，一楼正门大门也被撬开，被撬开的窗户下面有一个架好的梯子。估计盗贼就是从窗户进入超市，实施盗窃后将物品从撬开的正门运出。盗贼不但熟练地剪断了超市内报警器的电线，导致报警器暂时失灵，还把超市内安装的闭路监控摄像头扭转角度，使之无法监控到窃贼的盗窃行为。
　　记者初步了解到，该超市被盗物品包括许多名贵酒品、奶粉及其他超市内存放的商品，还有一个超市使用了五年的重达300多斤的金属钱柜，里面存放了该超市两天的营业额20万多元。一辆供超市公用的摩托车也未能幸免。
　　据了解，该超市2006年请琼海华安鑫盾保安服务有限公司安装了一整套的保安系统，从那时起超市晚上就从未再安排人值班，超市也未发生过盗窃事件。但今日凌晨，盗贼将超市内保安系统破坏，有关线路被盗贼全部切断，盗贼甚至将被拆下的报警器扔进一旁的观景鱼缸内。超市内安装的录像监控也被盗贼做了手脚，加之其并不支持夜视功能，所以并未开启，也就没有拍下任何画面。
　　据该超市负责人杜总介绍，盗贼破坏保安系统时还是不慎触动了报警器，但由于盗贼破坏了报警器发声系统，超市内报警铃声失灵，而安装报警器的保安公司却可以听到报警声。“报警声响了一个多小时他们保安公司都没有人来，这是严重失职，我要起诉他们。因为我们每个月都在向他们公司交纳服务费。”杜总表示。
　　“这伙盗贼是经过严密组织周密计划才作案的，他们至少有4人，否则无法完成这么大规模的盗窃。这是一起团伙盗窃行为。目前春节快到了，我提醒广大商家注意做好防范，不给盗贼以可乘之机。”杜总说。
　　琼海公安局110民警在接到报警后5分钟赶到案发现场，但已经是“人去屋空”，盗贼早已驾驶准备好的车辆逃之夭夭了。