

王先生演示“抽皮”过程本组图片本报记者张英男摄

　　王先生演示“抽皮”过程本组图片本报记者张英男摄
　　新闻回放：近日，多位长春市民反映，在长春站前有一家超市，收银员经常在找零时玩“猫腻”，给100元买完东西总会少找10元，如果发现，第二次找零时可能会被骗更多的钱，而收银员找零手法极快，一般人很难看出其中端倪。
　　本报讯（记者赵春刚实习生李洪洲）“我也被这个超市骗过，没想到骗了这么多人！”截至昨日16时30分，有41位市民打进本报电话，他们中都有类似被骗经历。其中有10人光顾该超市被骗，只有3位市民没上当。
　　市民
　　10人被骗均未报警
　　“我以前也在这家超市买过东西，当时少找30元钱，还以为自己记错了，可就是想不起来钱是在哪没的，看了视频才知道，是被超市抽去了！”长春市民马女士在电话中气愤地说，当时自己被骗的过程和视频一样，“他们太可恶了！”
　　记者先后联系了10位在该超市有被骗经历的市民，只有3个市民当时细心没上当，其他人均在离开超市后才发现钱少了，但10位被骗者事后无一人报警，“损失三十二十的，报了警还麻烦，而且警察也不一定能管！”被骗者大多有这种心理。
　　“超市都是缺零钱的，为什么还会给消费者找那么多零钱呢？其实就是为做手脚！”长春市民唐先生说，这种骗术在石家庄、长沙等地早都出现过，只要没被当场发现，超市方面是不会承认的。
　　超市
　　收银员换人找零“不差钱”
　　昨日上午，记者再次来到长春站前这家超市，超市内没有顾客，有两人在理货，收银员已换成一个30岁左右的女子，门口处的桌子上摆放着本报报道。
　　记者拿了两瓶矿泉水，递给收银员100元。这时她提出：“拿零钱吧！”见记者没有，她从抽屉里取出一沓零钱，先抽出一张20元纸币放在桌上，接着又点出7张10元的及8元零钱，找好钱后，她将钱拍在桌上，“看好啊，这是98元！”
　　记者数钱时，女子笑着说：“你可好好数啊，别多了少了的！”
　　揭秘
　　抽钱方法叫“抽帖”
　　“这种手法叫‘抽帖’，有的地方叫抽皮、卷钱，南方发生更多！”超市找零骗钱一事见报后，长春市民王先生一眼就看出了其中的端倪。
　　王先生说，朋友在南方就遇到过这种情况，“收银员第一次拿钱时会少找10元钱，目的就是让顾客将零钱再交回去，好骗更多的钱！”
　　当顾客将零钱交过去复核时，收银员就用“抽帖”的手法，“收银员手里通常有一沓钱，远远多于要找给顾客的钱，这些钱是作掩护用的，数钱时，一部分钱翘起挡住部分视线，其小指和无名指分开后快速点钱，这个过程就将抽取的钱由小指夹住，向后折，数到正好时，将钱抽出。
　　收银员一般视找零多少，抽取30元、50元不等，然后再当着顾客的面，从别处补上第一次少给的差额，这时顾客一般都不会再数，一旦离开，超市方面即不承认，“手法不好的，还有柜台遮挡，一旦被及时发现，收银员便及时将钱抢回，将抽取的钱补上，这时顾客通常不会怀疑，而这类手法一般都在车站附近，他们就是抓住了顾客急着赶车的心理，骗钱的成功率很高。”
　　本报报道引起了长春市公安局站前治安分局的重视，警方表示，本报报道见报后，相关领导立即派民警前去调查，但那个收银男子已不知去向，警方将继续调查该超市，一旦查实即按相关法律处理。