

　　本报讯(记者陆续)“本来给村民过六十大寿是件好事儿，谁成想客车会翻进沟内伤这么多人……”躺在病床上的村民老张对刚刚发生的翻车一幕，仍感觉是一场噩梦。
　　昨日10时30分许，在榆树市黑大公路751公里处，一辆核载30人，实载60余人的客车，因左前轮胎突然爆胎，翻进约3米深沟，车内60余村民，30人住院治疗。
　　现场两棵大树被撞断
　　“肇事的客车已经被拖走了，伤了不少人啊！”昨日14时许，记者来到车祸发生地点时，附近一村民指着一片狼藉的深沟心有余悸地说。
　　事发的黑大公路上有两条约5米长的刹车痕迹，公路西侧的两棵大柳树从根部被撞断。客车翻入的深沟内凌乱不堪，有当时乘客随身携带的物品，也有客车的玻璃碎片和部分零件。
　　“我当时正在大棚附近干活儿，突然听到一声急促的刹车声，随后又听到一声巨响！”在事发地点附近的大棚工作的老刘回忆说，他扭头一看，一辆白色的大客车向左侧翻到沟里，客车内有人呼救，有人连滚带爬向车外逃生。
　　原来，客车是顺着黑大公路由南向北行驶，当行驶到事发地点时，客车的左前侧轮胎突然爆了，司机紧急刹车没刹住，客车顺势向左拐，径直翻进了西侧的沟内。
　　“当时客车里乱极了，他们在互相踩踏，我看大约能有60多名乘客，而且大部分是女的……”老刘说，“庆幸的是当时公路对面没有车驶过来，否则事儿就大了。”
　　伤情最重者5根肋骨骨折
　　“伤不重的乘客逃出客车后联合附近的村民，砸碎玻璃进入车内救人……”老刘说，他也帮忙救人了，有人打电话报警后，120急救车来到车祸现场，这时，客车内的乘客都被救了出来。
　　伤者被120急救车相继送到了榆树市中医院，医生马上对伤者进行救治，在该医院内共有30名伤者住院。
　　66岁的孙艳清受伤最重，她5根肋骨骨折，锁骨也骨折了，至今还昏迷不醒，“我们十分着急，不知道她到底什么时候能醒过来。”她的女儿焦急地说。
　　老张说，客车内共有60多人，除了30人住院治疗以外，其他人也受了轻伤，但都没住院。医院的医生表示，伤者孙艳清伤重一些，其余的伤者都是轻伤，没有生命危险。
　　超员参加寿宴60余人挤一车
　　在榆树市公安局交警大队的停车场内，那辆肇事的白色客车停在里面，其前风挡玻璃和左前门玻璃全部破碎，客车内的大部分座椅已经移位。
　　据了解，客车内的60余人都是榆树市环城乡三道村的村民，他们是在参加本村一村民60岁的寿宴后，返回家的途中出的事儿。
　　“这辆客车是饭店雇来的，早上7点40分就来村里拉人了，一共来了两次，将参加寿宴的60余人全都拉到了距离我们村12公里的大坡镇内的一家饭店。”村民称，“寿宴完事后60多村民全装到了客车内。如果不超员的话，客车也许不能爆胎。出事后以为司机逃跑了，后来才知道他去报警了。”
　　目前，交警部门正在调查车祸发生的原因。