
　　11日凌晨1时许，定西路战友宾馆门前发生一起车祸，一辆越野车与一辆出租车相撞后，自认占理的出租车司机上前和越野车司机理论，不料越野车司机却开车欲离去，并将死死抓住越野车车窗的出租车司机拖行近千米后甩在了路边的花坛中……事发后，闻讯赶来的上百名的哥驾车与东岗交警大队民警历经3小时，成功“捕获”肇事逃逸的越野车。
　　肇事逃逸
　　出租车司机被拖行千米
　　11日凌晨，出租车司机宋师傅将车停在定西路附近的战友宾馆门口待客。凌晨1时许，一辆车号为甘B・1302x的越野车疾驰而来，在宾馆门口掉头时刹车不及一头撞在出租车上，宋师傅下车查看并欲理论时，越野车上下来的两名男子不但没有道歉，而且恶狠狠地指责他的车停的不是地方。见此情况，宋师傅欲打电话报警，而两男子则返回车里欲驾车离开。宋师傅扒在车窗上欲阻止越野车离开时，孰料越野车竟拖着宋师傅沿定西路向西疾驰……
　　接受采访时，宋师傅告诉记者，见他死死抓住车窗不放，坐在副驾驶座位上的男子放出狠话：“靠路边走，找个树碰死他。”于是，越野车司机开车左右摇摆，欲摆脱宋师傅。情急之下，宋师傅开始大声呼救，许多出租车司机听到呼喊声后都跟在越野车后，观察着这惊险一幕。当车行驶到天水路什字附近时，宋师傅被甩进了路边的花坛里。
　　全面搜索
　　百辆出租车搜寻肇事车
　　见宋师傅被甩在花坛之后，几辆跟在后面的出租车司机立即凑到跟前询问究竟，当得知宋师傅也是出租车司机时，其中几辆出租车沿着越野车逃逸的方向一路追了过去，同时，追击的出租车司机电话将此事告知了其他同行，让大家协助搜寻肇事车。
　　报警后，当宋师傅在其他出租车司机的帮助下返回战友宾馆门前协助东岗交警大队民警调查时，肇事越野车突然再次出现在战友宾馆附近，看到现场有警车和很多出租车，越野车又开始逃窜，于是，交警立即拉响警报并向肇事司机喊话，让其停车进行检查，可是越野车丝毫没有停车的意思，情急之下，许多出租车司机开始驾车围堵。
　　越野车一路狂奔，再次逃窜到天水路什字时恰巧碰上红灯，该车被迫停车。一瞬间，6辆出租车一下围了上去，将越野车堵在中间，可令出租车司机没想到的是，还没等他们下车，越野车再次启动一路撞去，“嗵嗵嗵”几声碰撞声后，越野车再次逃离。
　　撞开堵截的出租车后，越野车向雁滩方向逃去，现场的出租车司机开始互相给自己的司机朋友打电话通知，让他们扩大范围“搜索”。据参与围堵的出租车司机刘师傅介绍，消息传出去后，有近百辆出租车开始在东岗、雁滩、火车站等城区展开搜寻，但肇事越野车却始终没有出现。
　　宾馆落网
　　自称逃离是怕遭到围攻
　　凌晨4时许，就在众多的哥几近绝望之时，突然从警方传来消息：肇事车就停在战友宾馆的院子，而司机却不见踪影。在战友宾馆发现越野车后，交警和部分出租车司机随即来到宾馆服务台，对住宿人员逐一进行“排查”，但并没有发现嫌疑人。随后，交警和出租车司机对附近的宾馆旅店进行了逐一走访，最后处警交警在八一宾馆找到了越野车司机，随即，该司机及其另一同伴被东岗交警大队民警带回大队部接受调查。
　　据了解，在接受调查时二人辩称，事故发生后之所以会逃离现场，主要是因为现场附近出租车司机太多，害怕遭到围攻。
　　目前东岗交警大队对该事故仍在进一步调查中。
　　本报记者姚智