越野车撞倒骑电动车女子师小燕后，将她拖行了3公里。制图/赵涛
7天过去了，死者落下车的位置仍能看到血迹
肇事车前部有碰撞痕迹

　　淡淡的血迹在7天后依然若隐若现，它们的起止点之间却延绵了三公里。8月17日，一起惨剧发生在邢台宁晋县城闹市区，一辆越野车撞倒一名骑电动车女子后，将她拖行了3公里，导致她身体多处露出骨肉，最终抢救无效死亡。目前，当地警方悬赏两万元通缉肇事司机李宁。
　　两条腿在车后面一颠一颠
　　17日15时左右，宁晋县城最繁华的晶龙大街上，很多门店的店主都被大街上此起彼伏的叫喊声吸引出门，李师傅用“直了”来形容自己的眼睛。
　　李师傅看见，两条人腿挂在一辆墨绿色越野车的后面，一个人在车底下随着车体一晃一晃的，车在他家店门前“吱”的一声稍停了几秒钟，然后又是一阵轰鸣，加速，带着那两条还在颤动的人腿向东狂窜。
　　李师傅随即追出去，加入众多路人喊停越野车的队伍，但越野车未作任何停留，从最近一个路口向南拐入吉祥路，留下一街吓傻的目击者和100米开外一辆倒地的电动车。
　　时隔7日，受害人师小燕倒地的位置，依然可见越野车将她拱入花丛的碾压痕迹，倒伏的绿化带足有十几米。师小燕的哥哥略带哭腔，指给记者看惨剧的起点。
　　拖行3公里留下一路血迹
　　■7天过去了，死者落下车的位置仍能看到血迹
　　综合目击者的指证，以及记者从宁晋县交警大队核实的情况，当日发生的事情渐渐清晰。一辆越野车推着还有呼吸的师小燕从事发地点向东前进了0.8公里，又向南行进了0.3公里，继而向西1公里，又向南0.9公里，整整3公里后，师小燕从这辆车的车底盘下掉落在地。
　　尽管经过了大雨的冲刷，尽管事过7天，仍然可以看到，从拐入天宝街开始，已呈暗灰色的血迹开始蔓延，在西三环大街0.9公里处，身体破损不堪的师小燕，其生命的最后痕迹就是留在这里的一个一平方米左右的暗影。
　　据师小燕的哥哥介绍，师小燕落地后尚有呼吸，但当日19时左右他从石家庄赶回宁晋当地医院时，他和唯一的妹妹已经阴阳相隔。
　　“你想象不到有多惨，浑身没一块好肉，很多地方都露着骨头。”拿出手机给记者看他拍摄的现场照片，师小燕哥哥的眼睛一直湿漉漉的，“活活拖死的。”他说。
　　记者从宁晋交警大队获悉，师小燕的尸检结果今日有望出来，死因将有明确说法。
　　多人追击肇事者弃车而逃
　　■肇事车前部有碰撞痕迹
　　记者采访时获悉，事发后，除了目击群众的呼喊拦截，当地一辆皮卡、一辆桑塔纳和一辆出租车也紧追肇事车，希望能迫其停车，从而抢救伤者。
　　在师小燕落地后，其中两辆车停留报警，桑塔纳车继续追踪至393省道北沙良道口，越野车蹿入泥泞小路向北逃逸。追踪司机将肇事车牌号“冀A00526”迅速转给宁晋警方。
　　当地交警大队政委赵兵介绍，事发后，警方根据司机提供的号牌进行了调查，却发现号牌与目击者所描述的车辆不符，最终警方将嫌疑车锁定为“冀A0Q526”，并锁定嫌疑人为当地人李宁。
　　而导致目击者近距离观察了肇事车却提供了有出入的车号的原因，是肇事车的号牌上字母Q被人用胶布伪装过，这一点，记者在交警大队暂扣的肇事车号牌上依然可以看到。
　　8月18日15时许，嫌疑人李宁的父亲到当地交警大队称，事发当日他曾接到儿子打来的电话，描述在308线发生交通事故，随即李宁将电话挂断并关机。19日凌晨，李父提供，发现肇事嫌疑车辆在宁晋县北董村西垃圾处理场南侧停放。车牌被硬生生扯下，扔弃在车后座。
　　肇事者因惹是生非赫赫有名
　　记者来到位于耿桥镇的李家调查。镇上居民听到李宁父亲的名字，大多表示并不认识。但当听说其子李宁时，居民纷纷恍然大悟：“哦，李宁啊！”但大部分人都对其讳莫如深，不愿透露更多信息。
　　一些与李家熟识的不愿透露姓名的居民称，李父经营挖掘机等生意，李宁为李家二儿子，今年26岁，因经常惹是生非在当地赫赫有名，被称为所谓的“宁晋四少”之一。