
　　时报记者吴晶文/摄通讯员滨法
　　时报讯“有句话叫一失足成千古恨，用在你身上，就是一喝酒成千古恨，希望你能以此为戒。”
　　昨天上午，杭州市滨江区人民法院的审判庭内，面对醉酒后连伤14人的年轻男子段某，公诉人言辞恳切地教育着。
　　11位老人被刺伤
　　段某，绰号“胖子”，男，25周岁，河南南召人，是杭州一家足浴店的主管。
　　昨天9点刚过，11名被段某无辜伤害的受害者就赶到了法院门口。受害者中，多为上了年纪的中老年人，年纪最大的87岁。
　　说起段某，这些受害者一致摇头叹气：“我们根本就不认识，他就这么冲过来，手里拿着刀，看见人就乱挥乱刺。”
　　62岁的张大妈，住在滨江区马湖村俞家里31号。张大妈昨天穿了一件白底、黑色素花的衬衫，但奇怪的是，原本该立起来的领子被她藏在了衣服底下。
　　“都是被他(段)害的。”张大妈解开领口，露出一个突起的伤疤，“我被他砍了4刀，左、右手臂各一刀，左前胸一刀，左耳后一刀。”
　　张大妈说，事发时她正在家门口晾东西，听见外面有喊叫声，就循声跑过去看到底发生了什么事情，“见到一个年轻男子正在用刀捅一对夫妇，我尚未缓过神来，那男子已经冲向我，一手夹住我的脖子，一刀就刺了过来。”
　　“我挣脱后，拼命往前跑，他不放过我，追着我刺，跑出60米左右，我被刺倒在地，他好像继续往前走了。”想起事发时情形，张大妈还是有些惊魂未定。
　　陈奶奶坐在法庭门口一声不吭，她今年73岁，住俞家里92号，是继张大妈之后的一名受害者。
　　问她伤在哪里，她指了指右脸，轻声地说：“被刺穿了。”
　　“他的刀从我妈的右脸刺进去，穿过舌头，刺掉了我妈左边的一颗牙齿。陈奶奶的儿子说，”我妈舌头前面一圈都被割掉了。“
　　见儿子这么说，陈奶奶伸出短了一小节的舌头给我看。“我那天起床，正在门口梳头，他(段)冲过来拉住我的头发，对着我就刺过来。我老伴见到后想去拉他，也被他刺伤了。”
　　段为何会胡乱挥刀刺人？这些伤者说，“据说当时他是喝醉酒了的。”
　　3位朋友也被他捅了
　　因为是刑事附带民事起诉，在公诉人身后，坐了满满当当的9位受害者。
　　10点10分，法官“咚”地敲下法槌，正式开庭。
　　段被法警带上法庭，个子不高的他有些壮实，满脸的胡子，右脸上有一条长长的伤疤。
　　他一走进法庭，就朝旁听席张望，而坐在旁听席上的段妈妈，见着自己的儿子，忍不住哭出声来。
　　核对完身份后，公诉人先宣读了起诉书：
　　(一)故意伤害事实
　　2009年5月24日凌晨1时许，被告人段某与被害人高某等人在文晖路上一家足浴店包厢内喝酒；凌晨4时许，段在醉酒情况下用随身携带的水果刀将高等3人刺伤后逃跑。经鉴定，3人的伤势已构成轻伤。
　　(二)以危险方法危害公共安全事实
　　2009年5月24日5时许，被告人段某在醉酒情况下持刀窜至滨江区马湖村道口附近，刺伤经过道口的杨坚并将其电动自行车强行骑走。段骑车到马湖村岗亭附近不慎摔倒后，便将车丢弃在旁，刺伤路过的何阿桂并骑走其木兰助动车。
　　段骑车到马湖村后，持刀闯入俞家里31号，刺伤院内毫无防备的李岳、陈苏珍、李建立和院门口的张仁花；在俞家里92号门口，刺伤陈美英和赵永泽；在俞家里96号附近的湖边，刺伤正在洗衣服的夏杏云；在俞家里91号门口，刺伤陈财林；闯入俞家里82号，刺伤正在家中拖地板的童林凤。
　　后段在群众的追赶下被迫跳入马湖村湖中，被警方，抓获。
　　被段刺伤的11人中，5人轻伤，6人轻微伤。
　　都是喝酒惹得祸
　　“对于公诉机关指控的犯罪事实，你有无疑议？是否认罪？”法官问段。
　　“没有，我认罪。”
　　“你的刀哪来的？”公诉人问。
　　“在钱江小商品市场买的。”段说，那把刀是自己买来切水果用的，有时放在家里，有时放在包里。
　　”对于你自己刺过人的事情，你有无印象？“公诉人问他。
　　”没有印象，记不清了，我只记得我喝了很多酒，之后的事记不起了。“段说，自己平常有六七两白酒的量，那天他记得自己喝了2瓶多加饭酒(1斤/瓶)，一瓶多白酒(9两/瓶)，对于喝酒之后发生的刺伤朋友、跑到滨江、刺伤无辜路人这些事情，段一律回答“回忆不起来了”。
　　“那你什么时候开始有印象？”公诉人问。
　　“我喝了几口湖水之后才清醒过来，看到岸上好多公安。”段回答。
　　“你为什么跟你同事、朋友起冲突？”公诉人继续问。
　　段摇摇头：“不记得。”
　　作为证人证言，公诉人当庭宣读了被段刺伤的同事高某的证言：23日下午5点左右，段买了一些瓜子、水果、小菜，还有3斤黄酒来找我吃饭，我喝了1斤不到，其他的段喝了。
　　我在足浴店上班，那天很忙，一直忙到第二天凌晨2点左右，段又打电话来叫我喝酒，他叫了几个朋友，带了5瓶9两装的白酒过来，我们一边喝酒一边闲聊。
　　喝了一会后，段说很烦，就把自己的手机砸了，捡起来之后又到包里找另一个手机。
　　我起身去上了个厕所，回来时看到段在跟林(段某的一朋友)吵架，我赶紧上去劝架，段大声地对我说“他看不起我”。
　　我以为他们在开玩笑，就继续劝架，谁知他真的动手了，我们三个人扭打成一团，突然，他不知道从哪里拿出一把10厘米左右长的刀子，架在我的脖子上说“你也看不起我”。
　　我挣脱他的手跑开，他顺手拿起烟灰缸砸向我，用刀捅了我的脖子。林他们上来劝架，也被他刺伤。
　　他刺完就跑了，我们赶紧打了110、120，跟着被送进医院。
　　“对于这些事实，你有无疑议？”公诉人问段。
　　“没有。”
　　段一直都说“我认罪”，但也提出一个疑问：“我那天喝的酒是从绍兴路上一家河南面馆里买的，批号很模糊，外包装发霉，不知道是不是酒有问题？”
　　公诉机关认为，段故意伤害致多人轻伤，以持刀乱刺的危险方法危害公共安全，但尚未造成严重后果，其行为应当以故意伤害罪、以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。
　　“你醉酒之后产生这么大的危害，希望你能以此为戒，以后少喝酒。”公诉人说。
　　段低头，轻声说：“出了这样的事，我也想不到，我很后悔，以后再也不碰酒了。”
　　被害人提出民事赔偿
　　昨天庭上，马湖村俞家里11名受害人提起民事诉讼，要求段赔偿他们的医疗费、误工费、营养费、精神抚慰金等共计人民币12万余元。
　　对此，段说希望由法院审核后依法做出判决，该自己赔付的部分，“虽然现在没能力赔，但会尽一切能力赔偿他们。”
　　段的辩护律师表示，段的家在河南农村，家里很穷，但是，昨天到庭的段的家人表示，会尽全力去筹钱赔给受害人。
　　这时，段转过头，眼睛红红地看了一眼妈妈。
　　滨江区人民法院将择日宣判此案。