
　　昨天下午，一女子在玄武湖边徘徊，一会儿走向火车站售票大厅，一会儿又掉头走向韶山路派出所。几个来回后，她最终选择了走进派出所，报警说自己在当天凌晨被老板强奸了。
　　足疗女：老板深夜来到床边
　　女子姓申，河南人，自称在白下区五洲装饰城附近一足疗店上班。申小姐称，足疗店不大，一共也就四个足疗技师。
　　“一位已辞职的大姐曾提醒过我，说林老板喜欢对女孩子打歪主意，让我防着点。”申小姐说，那位大姐可能是看她太内向，而且很单纯，才好心提醒的，可当时她认为老板虽然对自己比较好，但已有老婆了，应该不会有问题。
　　平时申小姐和另一个女技师住在足疗店包房内。因为包房的锁坏了，睡觉时，申小姐用凳子把房门顶住。“外面大门有锁，平时下班后也只有足疗店内部人进出。”申小姐说，她从来没担心过住在店里不安全。
　　昨天凌晨一点左右，同住的女孩到朋友家去了，就只剩下申小姐一人在店里。“当时店旁边有两桌人在打麻将，这些人老板都认识，所以我也没担心。”申小姐说，等其他人走后，她锁好门就在足疗店包间内睡觉了。大约是凌晨三点左右，突然发现有人强行推开了包间的门，申小姐说，她当时睡得迷迷糊糊的，听到动静后，睁眼发现老板林某站在床边。
　　老板事后扔下400元
　　“他进来后先是要给我200元钱，说让我去买新衣服和鞋子，并让我在足疗店好好干。”申小姐说，自己上次回家，老板就额外给了她200元，他感觉欠了老板人情，所以干活也格外卖力，这次不想再欠老板人情，就将林某塞给她的钱退了回去。林某随后又说，喜欢上她了，想跟她上床。申小姐当即拒绝，并让他出去。林某便退出了包间，并将外面的灯关掉。
　　“没想到他关掉灯后又进来了，随后就开始对我动手。”申小姐说，她拼命挣扎，可林某力气太大了，最终强行跟她发生了性关系。事后，林某对她花言巧语。“他先是说已经和老婆离婚了，只要我在足疗店好好干，以后不会亏待我的。”申小姐说，后来林某又称，希望带申小姐到宾馆去开房休息。再次遭到拒绝后，林某扔下400元钱离开了足疗店。
　　担心证据不足迟迟未报警
　　林某走后，申小姐再也睡不着了，熬到早上八点多后，她便离开了足疗店。“当时我想坐车回河南老家，便来到了玄武湖边。”申小姐说，后来她在火车站把此事跟远在广西的男友说了，男友鼓励她报警。
　　申小姐称，昨天上午，林某发现她没上班，便打电话给她，希望她不要走，还说在酒店开好房间了，等她回去。“因为当晚强暴我时，就我们两个在店里，而且我感觉他没留下证据，所以才没立即报警的。”申小姐说，她现在就担心没有足够的证据。
　　目前，白下警方已介入调查此事。快报记者李绍富