数天后戴先生红肿的右眼及身上的伤痕仍清晰可见。

　　戴先生从东莞黄江镇坐车到清溪镇，谁知下车后误入警方埋伏圈，被4名便衣当做毒贩抓捕。戴先生以为遇上了劫匪，拼命挣扎并咬伤一名便衣小腿，但最后还是被警察制服带走调查。在争执过程中，戴先生面部、眼睛等多处受伤。事后警方发现抓错人，真正的毒贩已乘机逃走。目前，警方正积极处理治疗事宜。
　　事主：接完电话突然被摁倒
　　戴先生昨日下午介绍，7月9日晚9时许，他接到朋友电话邀请，从黄江坐车到清溪聚会。晚上10时许，戴先生到了一个十字路口，沿斑马线走向对面街道，这时，朋友打来的电话突然响起，接完电话后，他担心过往车辆，左顾右盼地过马路，突然身后被人用力一扯，自己就被摁倒在地上。
　　“我当时第一感觉就是遭到打劫了。”戴先生说，那两个男子“穿着便衣，没出示什么证件，也不说什么话”。戴先生争执期间将其中一男子小腿咬伤，并挣扎着站起来，但他刚跑几步又被摁倒。
　　接着，又有两名男子加入阵中。“我拼命挣扎，大喊着‘抢劫’。”戴先生称，当时眼睛没法睁开，只知4名男子将自己摁在地上。上衣被掀起来包住头，身上多处遭到拳打脚踢，“很快他们拿出手铐，将我铐住后扔进了停在路边的一辆面包车里。”
　　目击者：他喊着“抢劫”被抬进车里
　　戴先生的说法得到附近商铺店员的证实。昨日下午，记者回访现场时，斑马线对面紫来轩面包店一名不愿透露姓名的女员工称，事发时她从外面走回店内，目睹了事发的经过，“当时他(戴先生)边打电话边往我们店门口的方向走来，突然被两个男的按倒在地上，边挣扎边大喊着‘抢劫抢劫’，后面又来了两个男的，把他直接抬进面包车里开走了。”该店员表示，其间双方发生过打斗，但围观的人都不清楚是怎么回事，人很快就被带走了。
　　医院：身上有多处明显伤痕
　　戴先生称，上了面包车后大约过了10分钟，就被带到了清溪的老水厂内(事后得知是清溪公安分局刑侦队的办公室)，几名便衣男子搜走他身上的证件检查，过了几分钟后突然感觉情况不对，跑去向上级部门领导汇报情况。
　　清溪医院的病历上显示，7月10日凌晨1时15分，戴先生入院接受治疗，初步诊断为头皮挫伤、腹壁四肢多处软组织挫伤。其中右眼淤血，截至昨日仍未散去。记者昨日见到戴先生时，他身上仍有多处明显伤痕，右眼红肿。
　　事后，戴先生才从到医院探望他的清溪公安分局相关负责人处获悉，自己是在警方的一次抓捕行动中被误认为是毒贩，导致冲突产生。
　　警方解释
　　“双重误会导致冲突”
　　昨日下午，清溪公安分局相关负责人介绍，事发当晚警方抓获一名涉嫌贩毒人员，经过审讯，最后供出当晚10点将有同伙在事发地点通过电话接头交易。
　　警方随后由民警带队，身穿便衣的治安员现场待命。晚10时许，犯罪嫌疑人刚好拨打了同伙的电话，而身材有点瘦弱的戴先生也在那里刚好同时接了朋友打来的电话，且过马路时还东张西望。见他形迹太过可疑后，便衣人员立刻上前抓捕，不料戴先生却咬伤了一名便衣人员的小腿，见到他袭警并拒捕，警方快速将其控制后带回去调查。戴先生也在争执冲突过程中造成身上多处受伤。
　　该负责人表示，经过调查才发现是因误会造成，而真正的毒贩也趁乱离开。对此，戴先生也是一脸无奈，“不早不晚，我当时刚好接了朋友的电话，再说了，谁打手机过马路时不四处张望一下躲避车辆呢。”他表示，因为当时4名男子均未出示证件，他以为遇上抢劫了才拼命挣扎逃脱，不料误会越造越深。
　　目前，清溪公安分局正积极与戴先生沟通，垫付其住院期间的费用，妥善处理善后的各种情况。
　　采写/摄影：本报记者莫晓东