
　　深夜回家途中，路边停放的摩托车报警器突然怪叫起来，刘晓华觉得好奇，走过去看个究竟，不想路边草丛里冲出几个大汉，一口咬定刘晓华是偷车贼，要求“赔偿”8500元。刘晓华身上没有钱被大汉们绑架。近日，这几个壮汉涉嫌绑架罪被南京雨花台区检察院批准逮捕。
　　今年8月底的一天深夜，19岁的刘晓华下夜班回家，走到所住小区门前的小路上时，路边停放的一辆摩托车的报警器突然叫了起来。“我又碰它，离了几米远，它怎么无缘无故地响了？”刘晓华好奇地上前去查看情况。
　　这时，路边的草丛里突然冲出五个彪形大汉。“小子，你偷我车，锁都被撬坏了。”为首的胡飞说着便打了刘晓华几耳光，其他四个人也上前对刘晓华动起了手脚。“我车子值8500元，赔我。”胡飞很有准备地拿出发票给刘晓华看。刘晓华知道其中有鬼回答说没钱赔，又遭到胡飞等人的殴打，手机和一条金项链也被抢去。胡飞等人没有罢休，把刘晓华带到一家宾馆。刘晓华害怕再遭殴打使出缓兵之计，提出找父母筹钱。胡飞等人怕刘晓华在电话里告诉父母真实情况，要求他把手机的免提打开，并按他们写下的内容讲。刘晓华的父亲接到儿子的电话后，肺都快气炸了。气归气，但考虑到孩子的前途，父母还是同意私了，于是赶紧筹钱赎人。他们东拼西凑到第二天才筹到7000元，分两次将钱汇到了刘晓华告诉他们的账号上。胡飞等人收到7000元钱后不买账，认为还少1500元，便没有归还刘晓华的项链和手机。刘晓华自由后立即告诉家人实情，在母亲的陪同下他来到派出所报案。警方接到报案后立案展开侦查。当天，胡飞即向警方自首，他辩称自己此前有几辆摩托被偷，于是便想起这个“钓鱼”的办法来“捉”小偷。
　　(文中人物系化名)雨检晓昕