
　　(记者孙韬林风实习生可闻)昨日下午6时许，天空下着雨，324国道闽侯青口段，一辆黑牌商务车撞倒一位50来岁的男子，司机下车看了看后开车离开；接着一辆大货车车轮轧过男子身体，司机伸出头看了看走了；第三辆轿车拖行男子七八米，4个人下车看了看，接着上车开走了。这一幕前后不过几分钟的时间，但被一名目击者全部看到。
　　“没见过压成这样的！”闽侯第二医院一位工作人员说，他们到现场，人刚被抬到救护车上就死了，目前死者遗体已被送到医院太平间。
　　事发现场，路面上的血迹已经被雨水冲淡，国道前一片黑暗，路旁没有红绿灯，也没有路灯，国道上的车子一辆辆以飞快的速度驶过。
　　据目击者陈先生介绍，当时他下班骑车回家，在324国道闽侯青口全兴汽车配件有限公司门口，一名50来岁的男子过马路时，旁边一辆车飞速开过来，一下子撞上男子，车子刹车后，穿着工作服的司机下车走到被撞男子身前，看了看人没反应，又朝四周看了看后，回到车上开车离开。
　　“当时我站在比较暗的位置，司机没看到我，但我能清晰看到车牌号为闽A6073X，是黑牌。”目击者陈先生说，车子是辆商务车。陈先生立即拨打110、120。
　　不到1分钟，一辆厢式货车开过来，车轮轧过躺在路上的男子，司机可能感觉到轧到了东西，停了下来，从车窗伸出头看了看，便开车离开。
　　“当时车子离得比较远，没看清车牌号，但看清司机是平头。”陈先生说，这时男子可能已经被轧得身体变形。
　　紧接着，一辆小轿车开了过来，男子身体卡在车底，被拖行七八米后，车子才停下来，车上走下4个人，看了看被轧男子后又上车离开。
　　事故发生后，闽侯县公安局交通管理大队大队长赶到现场指挥调查。警方透露，目前肇事商务车已被锁定调查，车牌号与目击者陈先生提供的一致。警方从附近村民处了解到，初步判定死者是青口镇大义附近村民。