克莱尔和萨姆在一起
两人结婚现场

　　据英国《太阳报》11月9日报道，日前，现年38岁的英国侏儒女孩克莱尔・霍尔幸福完婚，不过夫妻俩堪称身高最悬殊的一对，因为她的新丈夫萨姆・普尔顿身高1.93米，足足比她高出近60厘米，克莱尔需要站到椅子上才能和新郎萨姆亲吻和拥抱。
　　小可人喜欢高个男
　　据报道，克莱尔来自英国斯塔福德郡斯托克市，由于从小患侏儒症，她的身高只有1.35米。不过，小矮人克莱尔却十分乐观自信，而且勤奋努力，年轻时便已是英国享有盛誉的小精灵演员，经常参加歌舞剧节目演出。
　　不仅如此，娇小的克莱尔还赢得了很多高个男士的喜爱。克莱尔自信地与高个男士约会，先后有过两个高个男朋友，并和他们生育了两个儿女：现年19岁的布拉德利和11岁的凯特琳。自从和凯特琳的父亲分手后，克莱尔便成了一名单身母亲。
　　演小矮人遇白马王子
　　3年前，克莱尔应邀出演童话舞台剧“白雪公主和七个小矮人”，扮演其中一个小矮人。不过，正是这次演出，让单身妈妈克莱尔重拾信心，她再次遇见了自己的白马王子萨姆・普尔顿。高大英俊的萨姆36岁，同样来自斯托克市，身高1.93米，是一位图像混音工程师。
　　虽然克莱尔娇小无比，还比萨姆大两岁，但萨姆毫不介意，两人一见钟情。据克莱尔回忆，一天当她准备上台表演时，发现麦克风出了问题。这时萨姆走过来，弯下腰温和地对她说：“我能帮忙吗？”克莱尔顿时感到一丝电流传遍全身。
　　从来没觉得自己矮小
　　几个月后，克莱尔便与萨姆同居了。去年，克莱尔为萨姆生下一个女儿芙蕾娅。日前，在芙蕾娅满一周岁时，萨姆大胆向克莱尔求婚，倍感幸福的克莱尔当即同意。经过精心准备，这对身高差距悬殊的夫妻举行了一场隆重的婚礼，克莱尔的两个小女儿当伴娘参加了婚礼。面对自己高大的白马王子，从没有感觉自己矮小的克莱尔一脸幸福地说：“我从没感觉到我们高度的差异！聂亮译