赫拉德抱着刚出生的孩子。
赫拉德和她老公在医院。

　　本报讯被英国媒体称为世界最袖珍妈妈的斯特西・赫拉德，如今正在享受着她第三个孩子降生带给她的快乐。医生曾不止一次地警告身高只有70厘米的赫拉德不要怀孕，因为这会给她带来生命危险，但是下定决心的赫拉德为了能有一个完整的家庭，不顾生命危险挑战医学权威，3年时间里已经产下3个健康的婴儿。
　　婴儿只有1公斤重
　　赫拉德在11月28日早产生下了自己第三个孩子马拉基，不过这个小家伙只有1公斤重。由于接受了剖腹产手术，赫拉德的腹部被医生缝了34针，她至今还躺在病床上。
　　赫拉德的预产期原定在圣诞节前夕，不过医生在11月底的时候决定提前进行剖腹产手术，他们担心如果不提前手术，赫拉德会有生命危险。手术恢复顺利的赫拉德说：“我现在只想陪在孩子的身边。”
　　已经是3个孩子母亲的赫拉德来自美国，她很小的时候就被医生诊断为成骨不全症，这是一种罕见的先天性骨骼发育障碍性疾病，这种疾病的患者骨骼特别脆，心肺功能不发达，而且身高都特别矮。
　　出生一周多的马拉基身高目前只有12厘米，体重更是只有1公斤多，目前他还只能呆在美国辛辛那提医院的新生儿重症监护室内。医生说，马拉基的状况还不稳定，他可能需要至少在医院里呆上数个月。（东莱）