乔比（右）与健全猛男扳手腕

　　据《每日电讯报》18日报道，印度32岁男子乔比・马修天生双腿严重发育不足，身高只有1.04米，看上去就仿佛没有双腿似的。但不可思议的是，力气惊人的他竟能够多次在世界级扳手腕大赛中轻易击败个头是他两倍大、而且身体健全的对手，甚至问鼎扳手腕世界冠军！
　　身高只有1米
　　现年32岁的乔比是印度喀拉拉邦一家石油公司的运动教练。据悉，他天生就患有一种名为“先天性股骨近端局限性缺陷”的罕见疾病，导致他的双腿严重发育不足，身高只有1.04米，体重也仅57公斤，乍看上去就仿佛没有双腿似的。
　　小学时由于无法踢球运动，不服输的乔比苦练扳手腕，因为所有男生都希望通过这一运动来证明自己是最强壮的。但让男生们大跌眼镜的是，看似弱小的乔比竟是一名极为强大的对手，他们纷纷成了乔比的手下败将！最终，无所畏惧的乔比甚至开始向那些块头比他大许多的孩子们发起挑战。
　　击败个头两倍大对手
　　从此，乔比就走上了专业扳手腕的道路，并开始频频参加印度、乃至世界各地的各种扳手腕比赛。过去多年来，他征战全球各地，参加各种世界级的扳手腕大赛，并一举击败众多强壮的顶尖扳手腕高手。而在这些世界级比赛中，他至少赢得1枚金牌、1枚银牌和3枚铜牌。最令人印象深刻的是，在2005年日本举行的世界扳手腕锦标赛中，他一举将3枚铜牌收入囊中――1枚是参加非残疾的普通选手比赛中夺得，另外2枚是在残疾选手的左右手比赛中分别夺得。
　　2008年，乔比的扳手腕事业达到巅峰。当他参加2008年西班牙“世界杯”扳手腕大赛时，他摘得了1枚普通选手比赛金牌，以及1枚残疾选手比赛银牌。在这些比赛中，选手们按照体重分为不同级别，尽管乔比的身材特殊，但他从不认为自己比别的选手实力差，事实上，仅1米来高的乔比总是能够在扳手腕比赛中轻易击败个头是他两倍大、而且身体健全的对手！
　　要徒手攀登珠峰
　　为了使自己的身体保持强壮，乔比每天都要到健身馆锻炼1小时，然后到当地一条河中游泳，直到体能达到极限。据悉，乔比并不满足自己在扳手腕方面所取得的成就，目前他又开始了一项更为艰苦的登山训练计划，而他最新的梦想是――“徒手”攀登珠穆朗玛峰。旺旺