王盼学习成绩全系第一，她也是同学们学习的榜样，大家都很喜欢跟她聊天交流。记者陈卓实习生高隆图

　　本报讯(记者熊琳晖通讯员宋春平曹淑泉)昨日，华中科大武昌分校评出国家励志奖学金，“玻璃女孩”王盼(化名)的专业课成绩，在全年级130多人里排第一。
　　来自麻城的王盼，身高1.2米，体重50斤，已经21岁的王盼看起来像个十几岁的小姑娘。因为先天性成骨发育不全，她双腿严重变形，无法行走。
　　能得到奖学金，王盼开心地说：“有了这笔钱，妈妈暂时可以不那么辛苦了。”
　　从小就是“脆”的
　　王盼和普通人一样的童年，在小学三年级发生改变。一次放学，堂姐用自行车接她回家，坐在后座上的王盼摔下车，疼得大哭，送去医院检查发现小腿骨折。从那以后，王盼每年都要骨折个两三次。“我每天都要嘱咐她不要跑，更别跳。”母亲王建霞说。
　　上了中学，周围的同学都长个，王盼却丝毫不见长。不仅如此，小小年纪的王盼还长出了“罗圈腿”。去医院看病，医生说可能是缺钙，“我吃了3年钙片，腿却越来越弯。”王盼说。
　　父母带王盼到武汉一家医院求医，被诊断为“先天性成骨发育不全”，俗称“脆骨症”，昂贵的治疗费用让一家人望而却步。进入高中后，王盼已经无法自主行走，母亲每天抱着她上学，一直抱进高考考场。在周围考生诧异的眼光中，王盼咬着牙靠近大学。
　　最大的理想是自食其力
　　2008年，王盼被妈妈抱进大学。现在，父亲和姐姐常年在外打工，节衣缩食为王盼凑读大学的学费。
　　因为轮椅生活不便，王盼母女租住校外一间小平房。除了上课，王盼全部生活都呆在一间不到20平方米的小屋里。母亲白天送她上课后去学校周边的小吃店帮工，“给烧烤店洗海带，每个月650块钱，除去150元房租，就是我们娘俩的伙食费。”王建霞说。
　　然而，不幸再次降临这个贫困的家庭。王盼19岁的弟弟右腿也开始变形，去上海一家医院检查：和姐姐得的是一个病，治疗费用保守估计也要30万元。
　　如今，坚强的母亲把弟弟接来一起照顾，除了白天帮工，晚上还在一家米粉店洗碗，维持生活。“我最大的理想就是读好书，将来能够自食其力。”王盼说。