
　　因倒车，两名年轻的驾驶员发生激烈的争执。而刚刚以“优秀大学毕业生”身份毕业的蒲健梅却无辜地因这场争执，付出了年轻的生命。8月2日凌晨，都江堰市新马路87号“范记面食坊”外，两名男青年因为倒车发生激烈口角后，一名男子当着10多名食客的面掏出手枪射击。谁知，子弹却击中了在一旁用餐的蒲健梅，致其流血过多死亡。昨日记者获悉，3名嫌疑人已被警方挡获。
　　凌晨枪响女子毙命
　　事发当天，与蒲健梅同行的还有其男友刘勇（化名），但女友被枪击时他并不在现场。刘勇告诉记者，他是都江堰某事业单位工作人员，与小梅是阆中同乡，恋爱6年多。8月1日下午，他和同事周游（化名）带着各自女友到成都市区一朋友家玩耍。次日凌晨1时许，4人才醉醺醺地驾车返回都江堰。凌晨3时许，4人到达都江堰市区。此时刘勇已醉得不省人事，一直在车上睡觉。其他3人则到新马路“范记面食坊”吃东西。
　　大约过了10分钟，刘勇突然被一声枪声惊醒，发现车窗外面馆内一阵慌乱，3名青年男子匆匆跑到马路对面，跳上一辆奥拓车离开了。刘勇赶紧跑进面馆，发现躺在地上的竟是女友蒲健梅，其右腹上有一个指头大小的伤口，鲜血不断涌出。随后赶到的110民警将其送往医院，可刚进医院没几分钟便传出噩耗，伤者被伤及大动脉抢救无效死亡。刘勇愕然，他不在的这10多分钟究竟发生了什么？
　　报复行凶误中他人
　　“我有责任。”次日中午，目击事发全程的同事周游找到刘勇，将事件原委说了出来。
　　原来，这一切都是因为停车引起的。当晚面馆内食客不少，街边已停一排汽车，周游便将车停在正门前一辆奥拓车旁。谁知车刚停稳，奥拓车主、一名年约20岁的男子就冲出来吵闹，“你会不会开车！我的车咋出去嘛？”周游顶了一句，“这么宽的路，你自己技术不行。”两人为此发生激烈争吵。
　　几分钟后，奥托车主骂骂咧咧地将车倒出来离开了。大约10分钟后，奥拓车主带着2名青年又回到面馆，其中2人提着刀、一人揣着把手枪。持枪者拔出手枪抵着周游的头，要为朋友讨个说法。周游趁着酒意，用手将枪头拨开。持枪者骂了一句，又将枪头对准周游头部，蒲健梅和周游的女友吓得不敢动弹。突然，周游站起来往店外跑，没跑几步身后传来枪声，但倒下的却是蒲健梅。3名男子跳上奥拓车逃跑。
　　▲最新进展
　　“优大生”被害3嫌疑人已被刑拘
　　“我女儿才23岁啊，那么优秀。”蒲健梅的母亲王贵平告诉记者，她和丈夫是阆中农民，家庭十分贫困。女儿学业一直很优秀，在成都大学读书期间经常获奖。今年6月女儿毕业时，学校将其评为“优秀大学毕业生”，这一荣誉同届全校只有5名。蒲健梅的父母聘请了律师，一是为了掌握案件侦破过程，二是向相关责任人提出赔偿。昨日上午，泰和泰律师事务所律师李华从都江堰刑警大队获悉，3名犯罪嫌疑人已被警方挡获，现已刑拘。据了解，3名嫌疑人最大21岁，最小只有17岁，均是都江堰本地人，无业。
　　有目击食客对警方称：“当时，枪是朝那个男的（周游）开的，没想到枪响后倒下的却是那名女子（蒲健梅）”，蒲健梅是如何中枪的，枪支从何而来？由于目前此案仍在侦查阶段，警方还需对一些重要细节进行确认。
　　死者家属向周游索赔
　　“周游这人就是脾气爆、说话冲，加上喝了酒，容易与人发生矛盾。”刘勇告诉记者。
　　“周游对女儿的死有责任。”蒲健梅父母认为，女儿的死是因为周游和他人争执，被误杀的。李华律师认为，周游作为引发纠纷的主要当事人，对蒲健梅的死应负一定责任。但事隔几日后，蒲健梅家属再次找到周游时，他却不肯为此事承担责任，称一切走法律程序解决。
　　记者程璞张磊
　　▲相关新闻
　　与劫匪打斗男子被刺死
　　男子被抢100元，却遭抢匪用刀杀死。前晚，一男子乘坐长途车刚到达昭觉寺车站时，与一名20多岁的劫匪经过一阵打斗之后，中刀身亡。目前此案正在进一步调查中。
　　据目击者介绍，出事前，该男子和两名朋友搭乘长途客运汽车到达昭觉寺车站，出站时被抢了100元钱。抢匪被该男子及其同伴找到后，发生打斗。抢匪见打不过，便从身上抽出刀，朝该男子右腹部捅去，致其当场倒在候车室的座椅上。随后抢匪挥刀逃离现场。120赶到后证实伤者已经死亡。目前，警方还在对此案进行调查。
　　记者陈刚实习生陈悦
　　根据《新闻现场》整理