
　　甲客(Jiakey)“甲”表示汽车外壳，“客”是一类人的统称。其实是现代都市中的一种新兴生活形态族群。是指拥有私家车，并在车身贴上了商家广告，并以此拿到一定额度的报酬，以此来减轻一些养车负担的一群人。
　　保险费、路桥费、停车费，汽车在给人带来方便的同时，养车费用问题，却难倒不少有车一族。
　　“甲客族”的出现，让一些私车车主看到了“光明”。昨天，家住南坪的周凯到网上发帖应征当“甲客”，想用广告费来补贴养车费用。但他担心，用这种方式赚钱可行吗？
　　养车一年近3万元
　　“养车一年要花费近3万元。”买了一辆标致307车的周凯细细的算了笔账：汽车保险费每年3000多元，路桥费2300元，油费每月至少1000元，小区车库加外出临时停车，每月停车费也在600元以上。
　　“节假日外出旅游，高速路费还要遭一笔。”周凯称，现在生活消费持续上升，最近油价又涨了，养车压力越来越大。
　　想“卖身”当“甲客”
　　最近，周凯听朋友介绍，在车身上打广告，每月能赚到几百元。他的这位朋友已承接了一单轮胎广告，一年能收3600元。
　　“要真成行，可大大缓解养车压力。”他称，公交车车身广告、地铁广告早已屡见不鲜，如今养车费用上涨，逼迫自己为爱车披上“盔甲”，用车身广告来补贴，但不晓得这种方式是否违法。
　　调查车身广告审批严格
　　记者了解到，“甲客”主要是拥有经济型轿车，车主一般比较年轻，每月一般有300多元的收益。
　　目前，重庆私家车车身广告市场还未打开，总是“甲客”情绪高涨，而商家态度冷淡。在业务中，广告商提供素材，规定车辆规格、颜色、行驶路线等，然后由广告公司寻找“甲客”合作，而费用也是和上述要求挂钩，“甲客”每月一般都有300多元收益。
　　据了解，我市目前还没有关于私家车车身广告的具体规定，但工商部门要求有资质的广告公司代理，并进行登记，审批等。其中，广告内容、颜色都要严格审批。同时，还得在交管部门规定的尺寸内统一张贴。
　　律师私接车身广告违法
　　本报新闻律师团成员陈昊律师称，私家车车主擅自在车身和车牌照框上做广告的行为，已违反了国家的相关法律法规，一旦被查处或被投诉，将会遭到一定数额的罚款。
　　根据相关规定，机动车喷涂、张贴车体广告的前提是不影响安全驾驶，在颜色上不能有太大的变化，更不能改变车体的颜色。如果改变较大，则必须到当地交管部门审查、备案，否则通不过年检，在日常行驶中，也会被交警查处。记者罗玺