
　　轮毂断裂，导致惨烈车祸，2死，4重伤，轻伤11人，车方为此向死者家属和伤者赔偿了17.9万余元的经济损失。从此，车主走上了漫漫维权之路，这官司一打就是15年。昨日，拿到金堂法院判决书的黄祖华长长舒了一口气，15年轮毂官司终于尘埃落定，销售轮毂的销售商赔偿215532.34元。
　　一场车祸：
　　轮毂断裂，17人死伤
　　1994年5月，王道美和黄祖华到金堂淮口镇蒋玉芝所开的“万源汽配商店”，购买了一只轮毂装在他们跑客运的中巴车上。当年7月17日下午，中巴车因左前轮毂在行驶途中突然断裂，翻入13米深的河沟里，17名乘客有2人当场死亡，4人重伤，11人轻伤。事发后，金堂县交警队赶到现场调查处理，并将断裂的轮毂运回交警队存放在车库内。随后，交警队认定黄祖华、王道美负全部责任。为此，夫妇俩向死者家属和伤者赔偿了17.9万余元的经济损失。
　　随后，黄祖华通过金堂技监局将肇事轮毂送去权威部门检测，得出的结论是轮毂有严重的质量问题。黄祖华夫妇由此将蒋玉芝起诉到法院，要求赔偿损失。
　　对簿焦点：
　　送检轮毂是不是肇事轮毂？
　　原被告争议的焦点在于：肇事轮毂是否就是蒋玉芝所售的轮毂？送检的轮毂到底是不是肇事轮毂？
　　在法庭上，黄祖华找来证人，分别是为汽车换轮毂的工人，饭馆老板(王道美称和技监局人员提取轮毂后到该饭馆吃饭)，将轮毂从饭馆运至技监局的司机，将轮毂从技监局运至成都进行检测的司机，曾到车祸事故现场勘查的前金堂交警队教导员，以及将轮毂交给技监局的交警。
　　“车祸事故发生后，我第一时间赶到了现场，我做了40年交警，这样的事故只见过一次。”前金堂交警队教导员何忠志说，现场情况是中巴车右转弯时，左前轮轮毂断裂，这样的轮毂只有一个，就算花钱都找不出第二个同样的轮毂，因此他可以证明送检的轮毂就是肇事轮毂。交警蒋燕则说，当时是他亲手将轮毂交给了技监局的工作人员手里，但因只是一个汽车配件，当时并未办交接手续。
　　蒋玉芝的代理人则表示，双方没有书面交接手续，就不能说明技监局从交警队提走了轮毂。同时，技监局的书面证明则坚称，没有到交警队提走轮毂，也未到饭馆吃饭，而是从一家药店内拿走轮毂，无法证明肇事轮毂就是从蒋玉芝销售店买的。
　　法院判决：
　　肇事轮毂系被告所售
　　肇事轮毂是否就是蒋玉芝所售的轮毂？金堂法院审理认为，虽然双方买卖轮毂没有购货发票，但有证据证明黄祖华曾在被告处购买了4只前轮毂。被告承认原告在其处购买了轮毂，并为原告安装了轮毂。法院审理查明，肇事轮毂就是被告处购买的轮毂。
　　送检的轮毂到底是不是肇事轮毂？法院审理认为，有证人证明，同时，送检轮毂经金相试验鉴定后，保存的残片及镙冒照片就是被告处购买的肇事轮毂，具有一致性。
　　法院最后判决，被告赔偿原告损失共215532.34元，扣除保险公司赔付的79159.46元，实际赔偿136372.88元。
　　车主感叹：
　　消费者应主动索要票据
　　黄祖华说，一个轮毂官司，一打就是15年，15年为官司跑了上千公里路，来回奔跑金堂和成都数十次，参加庭审4次，15年间，此案经过了法院一审(1996年2月)、二审(1996年8月)、再审(1999年4月)、重审(2009年3月)。
　　“漫漫官司路，虽然打了15年，但最终自己的权益得到了保障。”黄祖华说，通过这次官司，他学到了很多东西，消费者一定要保留证据，并要主动索要票据。因为要是他有票据证据，这个官司也不会花费这么多精力。
　　本报记者黄旭阳摄影张磊