丁先生发现路旁的小车门没关好，便在车附近守了一夜本报记者吴小川摄

　　本报讯（记者曾雪）前日晚10时，刚下班的保安丁新福走到江北区洋河一路，忽然发现一辆红色尼桑小轿车左后排的窗户没关，看着车没人看守，他便在车附近守了一夜。直到昨日上午8时许，粗心的车主张小姐这才出现，在丁新福的“守护”下车内万元现金完好无损。
　　发现路边轿车没关窗
　　前日晚10时许，在江北区某小区任职保安的丁新福正走在下班回家的路上，刚走到洋河一路就发现一辆红色轿车停在路边，后窗半开，车内没人，座位上放着几个白色纸袋。“我以为车主就在附近。”丁新福说。可在现场等了20分钟，也未见车主露面。看着未关好车窗的小轿车，他想，“要是车被偷了怎么办？”好心的丁新福决定守着车等车主出现。
　　女友陪他等到凌晨3点
　　丁新福坐在轿车旁边的水泥坎上，等到午夜12点车主还是没出现。手机没电了，女友给他送电池，不禁有点生气：“你平时上班都这么辛苦，你报警，让警察来处理嘛。”可丁新福坚持要等，无奈之下，女友陪着他聊天到凌晨3时许才离去，留下丁新福一人继续等待。
　　昨日上午8时许，粗心的车主张小姐这才发现自己车窗没关好，当打开车门发现万元现金还完好无损后，张小姐连称感谢，当她拿出1000元钱准备酬谢时，丁新福却婉言谢绝。
　　新闻面对面》
　　记者：你知道车上有万元现金吗？
　　丁新福：不知道，等人是怕车遭偷。
　　记者：那你为什么不坐进车里等呢？
　　丁新福：怕丢了东西说不清，何况现在知道了里面有这么多钱。