安装酒精保险锁：在车上安装酒精保险锁自动检测驾车人体内的酒精含量，若超标则汽车无法发动。停车场门口增立吹气设施，如口气中有酒精含量，停车场不放行

　　本报讯(记者曾雪)“你在做什么？是不是想偷车？”前晚11时许，渝北区回兴一餐馆大门前发生一起打人事件。事件起因仅仅是因为张先生看错车拉错车门，被两名醉酒男子一阵暴打。
　　喝酒后拉错车门遭暴打
　　前晚11时许，张先生在渝北区回兴一餐馆吃完饭，去餐馆门口取车，因为喝了点酒，微醉的他认错了轿车，刚一拉车门就遭到两名醉酒年轻男子的暴打。据张先生讲，自己的车是一辆白色的广本轿车，而对方恰好也是一样的车型一样的颜色。
　　“你在做什么？是不是想偷车？”两名醉酒男子正巧看见张先生拉自己车门，上前一拳打在张先生胸口。“你不会好好说啊，凭什么打人。”张先生意识到自己拉错车门，并与两名醉酒男子争吵起来。两名男子冲上前将张先生推倒在地并拳打脚踢。
　　醉酒男趁机溜走
　　附近酒店保安见状，将厮打中的三人拉扯开，此时张先生已经倒在地上捂着头部卷缩着呻吟。被拉开的两名男子跃向前企图再次殴打张先生，所幸被市民拉扯住。
　　保安将已经打倒在地的张先生送往渝北区人民医院。据保安介绍，两名年轻男子身穿黑色外套，谈吐中满是酒气，打人后竟然趁机开车溜走。
　　被殴打成轻微脑震荡
　　经医生检查，张先生被殴打成轻微脑震荡，目前张先生已经向派出所报案。交警表示，如果查实两名男子系饮酒驾车，将处以罚款500元、扣证3个月、记6分的处罚；如是醉酒驾车将被处以15日拘留、罚款2000元、扣证6个月、记12分。
　　他一启动就撞了两辆车语无伦次手脚都在抖
　　本报讯(实习记者陆睿)“砰！砰！”昨日凌晨约1点30分，渝北区两路好吃街，一辆两厢轿车启动后和停靠在路边的另外两车相撞。
　　目击者说，当时这辆两厢轿车启动时，失控迎头撞向路边一辆黑色伊兰特轿车。撞击让伊兰特后退了三四米，又和一辆黄色羚羊出租车发生碰撞。交警赶到对事故进行了处理。
　　“司机喝麻了。”据围观市民介绍，肇事车驾驶员刚参加完朋友聚会。他和一位朋友坐上车，随即和另两车发生碰撞。事故发生后，肇事车驾驶员有些“语无伦次”，“他打过两次电话，好像想找保险公司。可手脚都在抖，电话老是掉到地上。”
　　“没喝酒，不是酒驾！问题已经在处理了。”肇事驾驶员的家属表示。