福发社区居委会门口拉起警戒线本报记者金林张训武实习记者杜逸摄
众人围观中，多名男子摇晃警车本版图片本报记者金林张训武实习记者杜逸摄

　　昨晚9点20分，市检察院、市公安局就潘怀用死亡调查情况进行通报：潘怀用死亡原因系支气管肺炎(广泛性、化脓性)导致急性呼吸功能衰竭死亡。
　　市检察院技术处法医师就潘怀用死因结论通报：受办案单位委托和死者潘怀用亲属申请，市公安局技术处会同市人民检察院和市公安局官渡分局，于10月30日17时至20时在市殡仪馆跑马山太平间对潘怀用遗体进行了解剖检验。检验过程中，邀请了社会司法鉴定机构中的云南鼎丰司法鉴定中心技术人员参与检验，死者亲属潘怀品在场全程见证。
　　根据检验，排除机械性窒息致死因素，排除上述毒药物致毒因素。
　　根据尸体检验及病理组织学检验，潘怀用生前存在有：支气管肺炎，化脓性咽炎，气管、支气管炎合并急性肺水肿，肺淤血、出血；脑、心、脾、肾等器官呈缺血缺氧性改变；弥漫性重度肝细胞脂肪变性(脂肪肝)合并早期肝硬化改变；肠粘膜慢性炎等病理组织学改变，其中支气管肺炎病变范围广、程度重，结合其死亡过程分析，潘怀用死因系患支气管肺炎(广泛性、化脓性)导致急性呼吸功能衰竭死亡。
　　市公安局通报
　　他与片区工作人员有过争执
　　市公安局官渡分局通报说，2009年10月29日17时许，租住在官渡区福德村380号的镇雄籍男子潘怀用被其妹潘怀琴送往福德社区卫生服务中心就医。17时40分，经抢救无效死亡。公安机关立即组建了专门工作调查组，开展了大量的调查取证工作。该局的调查情况为：
　　10月27日17时许，潘怀用在福德温泉宾馆旁停放人力三轮车等待拉客时，被福德片区环境卫生综合整治小组工作人员杨某某等人将其人力三轮车暂扣。潘怀用跟随工作人员到福发社区居委会院内，趁工作人员不备私自将被扣的人力三轮车骑至院门时被工作人员杨某某等人发现，并将其拦下，双方发生争执，三轮车再次被扣留。
　　10月28日，潘怀用和潘怀琴分别于上午9时许和10时许，先后两次到福发社区居委会索要人力三轮车，工作人员接待并答复暂不予发还。
　　10月29日16时许，福德村380号房东，接到其他租住人员反映潘怀用房内传出呻吟声。打开房门后，发现潘怀用躺在床上口吐白沫，神志不清，就通知潘怀琴将潘怀用送往福德社区卫生服务中心就医。17时40分，经卫生服务中心接诊医生和赶到的120急救医生确诊潘怀用死亡。
　　目前，经公安机关先后对当事人、房东、邻居、目击证人、医务人员及亲属34人次进行调查取证，没有证据证明他人致潘怀用受伤死亡的事实，经尸体检验，潘怀用死亡原因系：支气管肺炎(广泛性、化脓性)导致急性呼吸功能衰竭死亡。
　　记者庞继光曲鸣飞(都市时报)