死者的亲属们要找肇事司机讨说法，司机吓得躲进警车本组图片由实习记者黄利健摄
瑶瑶的姑父抱着他在医院等妈妈，当时还没发现孩子脚上有伤

　　本报讯（记者杨小刚）一家四口，男的在西安搞装修，女的照看1岁8个月大的儿子，还有一个大儿子在四川老家等待父母回家。昨晚7时05分，这家人的幸福，因一辆拉土车戛然而止。
　　一个男童被从车底扔出
　　昨晚7时20分，西安市西影路青龙寺十字异常拥堵，十字西南角停着一辆拉土车，一中年男子倒在血泊中。
　　拉土车车号为陕AD2258，建运号为“未央建运4570”，拉土车底下，一辆电动自行车被压得变了形，电动车旁，有一件蓝雨衣和一双散落着的女式凉鞋。电动车和马路之间，留下了约2米的擦痕。拉土车由于装载过满，车顶防尘盖稍微翘起。
　　据目击者王孟铭讲，晚7时05分，拉土车由西向南拐，电动车上一家三口由西向东走，“拉土车拐得猛了些，将一家三口卷入车底，女子的双腿被车轮碾过卡在车底。也就是在这一瞬间，一个小男孩被从车底扔了出来。”周围好心人将孩子抱起，一边哄着孩子，一边打120求助。
　　120诊断该男子当场死亡，受伤女子被送往铁路中心医院，小男孩被民警抱回了派出所。
　　孩子母亲情况危急
　　据死者的妹夫杨发强介绍，死者叫郭忠军，今年37岁，来西安搞装修已经十几年了，他们有两个儿子，大儿子12岁，在老家四川南充上学，小儿子才1岁8个月，一家在韩森寨附近租住。一家四口过得很不错。“前两天两口子还商量，大儿子开学，要回南充去看看……”
　　“孩子可能是嫂子在那一瞬间，拼命扔出来的。”杨发强猜测。
　　铁路中心医院急诊科医生说，伤者杨女士双腿骨折，两条小腿上皮层全部脱落，情况十分危急，将来要进行植皮手术。
　　晚8时20分，肇事司机被交警带到医院，引起死伤者家属及其同乡的骚动，西安市公安局交警支队曲江大队民警一再劝说，才将情绪激动的家属劝住。记者注意到，肇事司机脚上穿的是夹带拖鞋。
　　杨发强抱着侄子、1岁8个月大的瑶瑶（小名）也赶到医院。
　　孩子也在车祸中受伤
　　瑶瑶的左脚也在车祸中受伤，脱掉球鞋，白袜子已被血浸透，左脚趾和踝骨处，有两道血口，医生处理伤口时，瑶瑶疼得哇哇大哭。急诊室走廊里，围着很多热心人，大家轮换着将瑶瑶抱在怀中哄。
　　晚9时31分，伤者杨女士被120急救车转往西京医院接受治疗。