
　　本报讯(记者刘杰)少年小成被车轧断左小腿截肢两年后，起诉要求司机为自己今后57年更换假肢埋单。记者昨天获悉，延庆法院一审支持了小成的诉求。
　　小成是内蒙古来京人员，现年18岁，住在延庆。2007年6月14日，他在八达岭连线铝箔厂附近散步。此时一辆中型货车经过，沿着左侧非机动车道逆向行驶。小成来不及躲闪，货车司机李某也未发现前方有人，于是货车撞上小成，车轮碾过他的腿部。
　　小成的左小腿被完全轧断，接受了截肢手术。事发后，交管部门确定货车司机李某属于逆行，应当负全责。在小成做手术时，李某已经赔偿全部医疗费。
　　今年4月，小成到英中耐假肢矫形器公司装配假肢，花费3.78万元。英中耐假肢矫形器公司出具了假肢矫形评估鉴定：该假肢的使用频率为300万次，该假肢使用寿命约8年，每年的维修保养费约为假肢装配价格的10%，初装假肢在公司训练约20天，需一人陪护，每人每天食宿费用40元。
　　手持这份鉴定评估，小成将司机李某告上法庭，索赔今后57年更换假肢的相应费用，共计45万余元。
　　庭审时李某对于赔偿不持异议，但认为安装的假肢昂贵，小成索赔数额过高。
　　法庭审理后支持了小成的诉求，判决李某给付小成今后57年更换假肢的相应费用45万余元。
　　■法官释案按人均寿命核算赔款
　　本案主审法官在宣判后表示，李某开车逆行撞上小成发生车祸，按照交管部门的责任认定书，李某应承担全部责任。
　　由于小成的左小腿已经截肢，他在事后装配假肢实属正常。根据英中耐假肢矫形器公司出具的评估鉴定，这种假肢8年就要更换一次。
　　按照我国公民的人均寿命75周岁计算，小成现在的年龄是18岁，尚有余年57年，所以小成今后还需要更换7次假肢，而且每年还有相应的维护费。