一名光头男子逃进抢救室，两名男子持刀一路追砍记者匡志达摄

　　本报讯(记者匡志达)昨日，本是救死扶伤地的武汉市十一医院抢救室竟遭鲜血淹没：车祸后当事双方“谈判”未果，肇事方竟持刀在医院内追砍尚未出院的伤者及其友人，导致两人重伤入院。
　　记者昨日在武汉市十一医院急诊科看到，走廊地面上仍有大摊血迹，而抢救室内窗帘都已被鲜血染红，空气中弥漫着浓重血腥气。目击者介绍，昨日中午12点20分许，两帮男子正在急诊科走廊内谈着什么。突然一方动手打向另一方，被打一方刚准备还击，对方从一个背包内抽出4把砍刀，对准几人猛砍起来。被砍一方纷纷逃跑，对方四处追杀。
　　监控录像中显示：一名光头男子逃进抢救室，两名男子持刀一路追砍(见图)，在抢救室一角将其砍成血人才罢休。行凶几分钟后，6名砍人凶徒从容走出医院，沿香江花园路口向三眼桥方向逃走。伤者随即被送进十一医院手术室，抢救后一人伤势严重被转往协和医院治疗。
　　记者在该院骨二科见到伤者王峰，其头部、双臂、胸部被砍十多刀，经院方全力抢救才脱离危险。而被转往协和医院的是其朋友徐勇进，徐右腕被砍一刀，腕部几乎被砍断。“撞了人还追到医院砍人，这些歹徒太猖狂了！”王峰说道。据他介绍，他是汉口北湖西路一家修车厂老板。前日中午12点半，他手下工人涂冲骑电动车外出，在北湖西路被一辆别克轿车撞倒受伤。民警随后赶来，将肇事车扣押，并将涂冲送往十一医院住院治疗。
　　昨日中午，对方在医院找到涂冲，要求涂冲签字以便提车。涂冲电话通知王峰，王峰带了4个朋友赶来。肇事方提出“私了”，涂冲要求赔偿5000元，对方却只愿出1000元。王峰表示，双方达不成共识可交警方处理。这时，对方转身出门带进来两人，共6名歹徒突然开始殴打、追砍王峰等人。涂冲几人逃脱，王峰和徐勇进被砍成重伤。
　　目前，医院已经报警，唐家墩派出所正对此案展开调查。