12日，3岁的唐胜躲在堂姐怀里，他的父亲还在昏迷之中。本报记者何熠摄

　　本报讯(记者肖庆华)“娃娃好幸运哦，这么大的车祸，只擦伤了一点头皮。”昨日中午，恒生手外科医院的一间病房内，挤满了前来探望孩子的病友。大家对车祸中生还的3岁娃娃唐胜的遭遇嘘唏不已，对其母古国兰临死前舍命抛出儿子的举动赞赏不已。
　　这起11日发生于大足龙水的车祸，造成唐胜的父亲唐可元左臂截肢，母亲古国兰不幸遇难。
　　距家1公里出了车祸
　　11日上午11点，家住大足龙水鸡公岩的唐可元带着妻子古国兰，在龙水镇赶场后骑摩托车回家。古国兰怀抱3岁小儿子唐胜，一家人一路上兴高采烈。路过西湖后，只有1公里路就到家了，摩托车行驶到黄桷树路段一转弯处，一辆满载预制板的大货车却突然从弯道处冲出来……
　　20多分钟后，唐可元的侄女唐梅匆匆赶到车祸现场看到，叔娘被卷在车轮下，“死得很惨”，叔叔唐可元还躺在车前，左臂遭车轮压着，人还活着。
　　唐梅惊讶的是，现场找不到3岁的堂弟唐胜。就在唐梅焦急等待救护车时，一名路人从10多米远的田坎下抱起一个小孩。“唐胜，是唐胜，摔晕过去了，浑身都是泥巴。”唐梅赶紧检查堂弟的伤势，“只有头上有大片擦伤，估计是滚下田坎时擦的。”
　　货车车主已付2万元
　　前日中午，经过截肢手术后保住性命的唐可元苏醒过来，神志有些不清。他反复念叨着一句话，“娃娃遭他妈甩出去了。”
　　唐可元回忆，当货车朝他们冲来时，妻子喊了一句：“小心，车！”随后，妻子猛烈地做了一个动作，身子随即向左倾斜，被卷入车底，“她把娃娃甩出去了。”孩子的亲属分析，古国兰使劲抛出儿子后，身子可能因用力过猛难以保持平衡，遭货车撞上后被卷入了车底。
　　幸运的3岁娃唐胜获救后，一直处于惊恐中，整整一天没吃东西，一直待在堂姐的背上不肯下来。“妈妈被车压了！”唐胜流着泪说。目前，货车车主已支付治疗费和丧葬费2万多元。事故原因正在进一步调查中。