
　　本报讯昨天清晨5时许，在南京建邺区湖西街上，一辆桑塔纳小轿车在拐弯时，因司机疏于观察，驶上反道，与对面驶来的一辆黑色红旗轿车迎头相撞。两车车头严重变形，车祸致两男两女受伤。桑塔纳上多名乘员被疑饮酒，其中一名醉酒男子自称自己是驾驶员，在闻讯赶来的母亲面前，当街跪倒以头撞地，磕头如捣蒜般向母亲谢罪。但他的朋友解释，车子不是他开的，他这是酒喝多了。
　　清晨5点，记者接到报料赶到位于湖西街湖西桥上的事发现场，在靠西边一侧的马路上，一辆银色的桑塔纳3000与一辆黑色的红旗轿车车头撞在一起，两车车头严重变形，刚刚赶来的交警正在勘察现场，并紧急调来拖车，准备将事故车辆拖走。记者看到，黑色红旗车车轮下留有数道黑黑的急刹车轮印，而银色的桑塔纳则越过双黄线，驶在反道与红旗车相撞。红旗车司机的朋友指着马路路面告诉记者，对方根本就没有刹车，一点痕迹都没有，事发时速度还很快，甚至还有可能把油门当成了刹车。
　　旁边一名目击者称，桑塔纳车上有两女一男受伤，其中一名女子满脸是血，伤得比较重。而红旗轿车上的司机也受了伤。此时，令人意外的一幕发生了，在车祸中受伤的一名男子，满嘴透着酒气，冲到交警面前，称是自己开车撞的，责任全在自己，并伸出双手，叫交警用手铐把他铐起来。旁边另一名年轻男子走过来说，他这个朋友酒喝多了，车子不是他开的，是自己开的，请交警不要理他。在现场，旁边也没有人指证是那醉酒男子开的车，但这名醉酒男子不依不饶，竟然自己钻进警车，死活不愿意出来，后被其同伴拉了下来。
　　此时，年轻男子的父母赶到了现场，得知这辆车是儿子向朋友借的，当晚外出玩耍，车上连他共两男两女，儿子又喝多了酒，借的车也被撞了，气得上前连扇了他四五个耳光。男子看着母亲，突然用头猛地撞向轿车损坏的车头，撞了四五下，被同伴拉住。他一转身，又突然跪倒在母亲面前，头磕在地面上“啪啪”作响，额头都磕得渗出了血，再次被同伴拉起。据男子的母亲介绍，男子姓黄，他们一家来自徐州，在江东门一带做小生意，但今年这一年，儿子连续多次惹事，以至于他父亲在现场都不理他，而她则气得一再说“不如撞死了干脆”。不过，说归说，当得知对方司机被送到南京市第一医院时，两人又急忙赶到医院看望对方。
　　在南湖路的江苏省第二中医院，记者见到了两名受伤的女孩，医生告诉记者，其中一名额头缝了四五针，经过CT检查，发现头部骨裂，需要住院治疗，但随后赶到的黄某，身上却根本掏不出住院的钱来，只得又掏出手机向家人求助。交警部门正在对此事故作进一步调查。(梅建明)