
　　中新网衡水10月18日电(记者崔志平)一个多月前，河北省衡水市人民路与中心街交叉口发生了一起交通事故，肇事司机当场逃逸，被撞小伙刘晓明的大伯、爷爷因筹款窘迫13日双双自杀身亡。据刘晓明的三婶李玉芳称，肇事者的父亲已替儿投案。
　　18日下午4时30分左右，记者来到了衡水市桃城区河沿镇巨鹿村刘晓明家中，现场看到院子里摆放着花圈，刘晓明大伯、爷爷的遗像放在灵堂里面，很多相邻们都在屋里照应着。
　　屋里面，刘晓明依然躺在床上。他回忆说，9月1日晚8时左右，他骑摩托车由东向西行沿衡水市人民路行驶，刚过人民路与中心街交叉口，一辆自西向东行驶的北斗星汽车突然向左急转弯，将他的摩托车撞翻了，他连人带车倒在地上。
　　刘晓明说，那辆汽车没停就开走了，他当即被送到医院治疗。与他一起的一位朋友看到肇事车牌照为冀T370XX。事故民警了解到冀T370XX是一辆报废夏利车的车牌照，撞他的北斗星汽车是套牌车。
　　李玉芳告诉记者，晓明刚出生一周多时，妈妈就离家走了，由爷爷刘所印、一直未婚的大伯刘占行和爸爸三人一起将晓明拉扯大。这次晓明受伤后对一家人的打击太大了，动手术需要3万元钱，并不富裕的家庭连凑再借拿出1万多元的医疗费后，再也没钱给晓明看病。10月14日，晓明的爸爸回家时，发现爷爷、大伯都死了。经公安民警鉴定，都属自杀，晓明的大伯还在墙上留下了遗书。
　　李玉芳称，两条人命唤醒了肇事者灵魂。15日，衡水市事故处的办案民警告诉他们，撞伤孩子肇事者的父亲已向公安机关自首。(完)(河北分社崔志平采陈国林签发)