
　　本报商洛讯(记者李杰)9月2日，商洛发生一起因不满交通肇事处理结果，引发聚众闹事，冲击公安机关，长达2小时之久，导致7名民警、1名群众受伤的恶劣事件。目前，9闹事者因涉嫌冲击国家机关罪被商洛警方刑事拘留。
　　今年8月21日9时20分，商洛市商州公交公司8路车驾驶员周某，驾驶陕H03981号客车，途经203省道约4公里左右时，乘客王某下车后被车右后部分蹭倒在地受伤，后送商洛市中心医院经抢救无效于8月23日死亡。
　　事故发生之后，商洛市公安局交警支队商州交警大队谢月民等3交警赶赴现场处理事故。在事故调查处理过程中，因死者王某系农业户口，其家属要求对其赔偿金额按居民标准予以计算，双方发生分歧。9月2日8时30分，家属便纠集40余人到交警大队院内寻衅滋事，将花圈摆放于大队门口，还将大队铁门关闭，导致处警车辆无法出入，车管所停办了业务，时间长达2个多小时。期间，死者家属在院内推拉、追打事故处理民警谢月民，将其按倒在地，其余闹事者则群殴，致谢月民颈部等多处部位不同程度受伤，目前仍在医院接受治疗。另四名交警张雷、王建平、崔军锋、阮晓荣，以及一名劝架群众杨晓斌在阻止过程中不同程度受伤。交警大队大队长董志清见劝阻无效立即拨打110，并向上级主管领导汇报。当公安商州分局城郊派出所民警赶来制止时，死者亲属非但不听，又对处警民警无理谩骂和殴打，致110民警张刚、李青峰不同程度受伤。导致百余名群众围观，直至巡特警大队民警赶到后事态才得以控制。初步查明，这是一起有组织、有预谋、分工明确、蓄意聚众冲击公安部门的事件。
　　9月3日上午10时许，翟志锋、翟双文等9人继续到商州公交公司院内闹事，公安商州分局出动40余名警力，将9人抓获。经审查，其对聚众冲击国家机关的犯罪事实供认不讳。目前，这9名闹事者因涉嫌冲击国家机关罪被警方刑事拘留。