
　　新华网深圳7月8日电(记者王传真)深圳市公安局8日对外公布，深圳警方近日破获一起利用计算机网络信息系统技术恶意篡改开奖的彩票数据，欲诈骗彩票奖金3305万元的案件。
　　据介绍，今年6月9日，双色球2009066期开奖，全国共中出一等奖4注，但是，开奖系统却显示一等奖中奖数为9注，其中深圳地区中奖为5注。深圳市福彩中心在开奖程序结束后发现系统出现异常，经多次数据检验，工作人员判断，福彩中心销售系统疑被非法入侵，中奖彩票数据记录疑被人为篡改，深圳的5注一等奖中奖数据应系伪造。深圳市福彩中心工作人员立即报案。
　　专案组民警经调查后发现，这是一起企图利用计算机网络信息系统技术诈骗彩票奖金的案件，5注一等奖所涉金额高达3305万元。案件发生后，深圳市福彩中心对被篡改的双色球5注一等奖在兑奖环节中进行严格监控，追踪该彩票持有者兑奖过程；另一方面，办案民警根据线索迅速实施布控，终于在6月12日将犯罪嫌疑人程某抓获。经审讯，犯罪嫌疑人程某如实交代了作案过程：程某为深圳市某技术公司软件开发工程师，利用公司在深圳福彩中心实施技术合作项目的机会，通过木马攻击程序，恶意篡改彩票数据，伪造了5注一等奖欲牟取非法利益。目前，此案正在进一步审理之中。
　　据深圳市福彩中心介绍，事件发生后，中国福利彩票发行管理中心对双色球2009066期一等奖的派奖结果予以更正，将9注更正为4注，每注奖金由原来661.0693万元更正为每注862.4059万元。补给当期4位一等奖中奖者每注201.3366万元。双色球一等奖中奖彩民及其他所有彩民利益未受任何损失。深圳福利彩票中心及时总结了教训，进一步完善了系统安全机制，确保安全运行。