
　　花季女孩决意离开人世，给朋友发条告别短信，结果错发到一位民警手机上……民警没有犹豫，想尽种种办法，终于确定了发短信女孩的位置，将她救了过来。
　　9月27日晚9时许，辽宁省大连市公安局沙河口公安分局侯家派出所巡警晏飞收到一条手机短信：命不好，活在世上受罪，把我忘了吧，我跟我妈去了。这是一条诀别短信！手机号是陌生的……晏飞没有迟疑，立即回拨过去，没人接听。晏飞立即通过有关部门查出机主吴某住址―――侯二小区。
　　晏飞同社区民警一起立即赶到吴某住处，他们闻到其家门口有煤气味。民警敲门，没人开；再拨电话，没人接。煤气味越来越浓，情况十分危急……民警撬门入户，看到一女孩躺在床上，已出现昏迷状态。民警关闭煤气阀，打开门窗通风，女孩渐渐苏醒过来。女孩看到两位警察，哭叫着：“我不想活了，让我死吧！”
　　在民警的帮助下，女孩情绪渐渐稳定下来，向民警道出了自己轻生的原因。原来，女孩姓吴，今年19岁，她的父亲跟母亲离婚后又再婚，吴某跟母亲一起生活，两人相依为命。去年，母亲因病去世，孤独的吴某遂产生了厌世情绪。她写好遗书，给好朋友林某发了诀别短信，打开煤气阀，躺在床上等着慢慢死去。不料发短信时，按错一个号码，发到了巡警手机上。经过两位民警耐心开导，吴某表示要好好活下去，不再干傻事了。
　　《华商晨报》供稿