
　　昨日凌晨，一辆牌照号为“川A937J7”的黑色“马6”轿车在从双桥子立交桥冲下桥后，不顾路口亮起的红灯，一路朝万年场方向飞驰而去。至万年场路口时，刹车不及的“马6”一头撞上正在排队等红灯的红色“北斗星”小车，并随即引发了六车相撞的连环车祸，导致6人受伤，所幸均无大碍。目前，交警部门正对此事展开调查。
　　现场六辆车撞成一团
　　昨日凌晨1时30分许，万年场路口发生了一起六车连环相撞的车祸。“嘭嘭嘭嘭”地一番连环撞后，六辆车从最初的并排两行变成了一个环绕的圆圈“造型”。
　　昨日凌晨3时许，记者赶至现场，一股浓烈的汽油味扑鼻而来，地上还散落着破碎的车灯、玻璃等。为避免漏在地上的汽油着火，交警部门已将车祸现场封锁，并进行取证。记者看到，相撞的六辆车分别是一辆黑色“马6”、一辆红色“北斗星”、两辆出租车、一辆水泥车及一辆白色面包车，均有不同程度的损坏。其中，“马6”受伤最重，卡在“北斗星”和一辆出租车之间，车头车尾已全部损毁，前排的两只气囊也已全部弹出。“北斗星”的车后箱也全被撞掉，只剩下了前半截车身。停在“马6”车头的这辆出租车左侧被撞毁凹陷，左后轮没了踪影，车头还一头扎进了前方的水泥车尾部。
　　这辆出租车的司机耿师傅称，当时他正载着4名乘客在万年场路口等红灯，一辆黑色轿车突然从左侧直接撞了过来，“被横着推出去几米远，上了绿化带，又“嘭”的一下撞向了水泥车车尾。”连撞两次的出租车完全变形，耿师傅连同4名乘客只能挨个从右侧窗口爬出，其中两名乘客受了轻伤。
　　目击者说都是“马6”惹的祸
　　“都是那辆黑色‘马6’惹的祸！”目击者刘先生说，当时他正和妻子往联合小区的家中走，在万年场路口准备过马路时，看见一辆黑色的“马6”从双桥子立交桥上往万年场路口方向飞驰，虽然路口处直行的交通信号灯为红色，但“马6”却丝毫没有减速。
　　“一点没减速，直接往‘北斗星’上头撞。”刘先生告诉记者，“马6”撞上了“北斗星”后，车身直接来个了90°掉转，车头又撞上了等待红灯的“川ATX739”出租车，出租车跟着就撞到了前方的水泥车上。“北斗星”被撞后，随即撞向了前方车牌为“川ATN965”的出租车，该车又撞向了一辆白色的面包车。
　　“‘马6’上下来的一个受伤的男子，自称是司机。”刘先生称，随后这名男子也被送进了附近的医院治疗。
　　医院护士称5名伤员已出院
　　据了解，车祸中的受伤人员已经被送往了附近的新华医院治疗。昨日凌晨3时40分许，记者赶到新华医院时，值班护士称事故中受伤的6名伤者已有5名出院。“都只是些轻微的外伤，并无大碍。”
　　躺在病床上的周先生，是唯一需要留院观察的伤者，其脸上、手上有着明显的擦伤。“左腰和背还有些痛。”周先生说，他是“北斗星”的司机，“我正在路口等红灯时，突然感觉被追尾了。之后只听到一阵‘嘭嘭’乱响。”
　　据交警三分局一民警称，“马6”轿车的车主已经找到，但车主自称并非肇事的驾驶员。目前，警方还在继续追查肇事司机，具体事故原因正调查中。
　　车祸前后留下三大疑问
　　疑问一：刹车失灵？“凡是有经验的驾驶员都晓得下桥的时候要减速，何况前面还亮着红灯。”一名围观的老驾驶员分析说，有可能是因为“马6”的刹车系统出了问题，才导致其失控撞车。
　　疑问二：司机醉驾？“司机是不是喝了酒哦，不然咋会直冲冲地给人家撞过去嘛？！”附近围观的市民纷纷猜测，惹祸的“马6”司机很可能是醉酒驾驶，才会导致无意识地冲红灯、制造连环车祸。
　　疑问三：肇事司机是谁？“我和乘客爬出车的时候，‘马6’车上都没得人影了！”耿师傅说。
　　目击者刘先生称，当时“马6”车上共有3男和2女，但车祸发生后，4名年约20多岁的男女随即离开了现场。“当时我们算离事发地比较近的了，但都没看清是哪个开的车。”刘先生说。
　　报料人：黄先生80元
　　记者李诗敏见习记者张维昨日凌晨4时摄影报道
　　▲相关新闻
　　横穿三环被撞身亡
　　昨晚9时许，在三环路凤凰立交桥处，发生了一起连环撞车事故。一名30岁左右的男子不顾川流不息的车辆而横穿马路，被一辆急驶的汽车撞倒，另一辆紧随其后的小货车也撞上该男子。两次被撞之后，该男子当场身亡。后面行驶的车辆见此情景紧急刹车，在小货车后约100米处，又有三辆车因前面的交通事故，紧急刹车后连环撞在一起。交警迅速赶到事发现场进行处理。目前，事故具体原因尚在调查之中。
　　见习记者张维据成都电视台《深夜快递》整理