
　　本报讯(记者沈右荣实习生郑玲玲通讯员龙庆)国庆节前夕，江夏大花岭大学城，一辆黑色轿车接连撞伤4名大学生后趁夜色逃逸。昨日，警方通报称，经民警努力，肇事者已向警方投案自首。
　　9月30日晚7时许，江夏区大花岭大学城海天大厦门口，一辆快速行驶的黑色轿车逆行时，先后将4名大学生撞倒在地，之后轿车没有停下，而是朝汤逊湖方向逃逸。4名伤者被救护车送至医院抢救。因该路段没有路灯，目击者没看清肇事车车牌。
　　接到报警后，警方迅速赶至现场展开调查，调取了监控录像，获取了重要线索，很快查明，肇事车是一辆黑色丰田轿车，肇事司机姓杨。
　　10月1日，就在民警进行深入调查时，杨某主动来到江夏公安分局交警大队投案自首。杨某称，因当时天黑路面昏暗，不慎撞伤了人，害怕伤者家属扯皮，他驾车逃离了现场，迅速回家躲避。当晚他彻夜未眠，认识到自己的违法行为后，决定向警方投案。
　　据了解，4名受伤大学生中，一人腰部被撞，伤势严重，一人头部做了开颅手术，另两人分别是头部、腿部、胳膊被撞。目前，4人都已脱离生命危险。警方介绍，杨某投案后，其家属已多方筹钱，为受伤学生进行治疗。
　　据了解，该事故引起江夏区政府高度重视，政府已召开专门会议，正着手解决该路段的照明设施及交通安全标识。