
　　本报讯(记者高星李少文)一辆车牌号为鄂A04313的黑色轿车前晚过岱黄高速公路时，司机丢了20块钱就开车走人，收费人员好意提醒找钱，车上两人竟嫌收费员找钱耽误时间，将一男性收费员报以老拳，致其眼睛内框骨折引发内出血，而收费站的几台摄像机记录了全过程。
　　记者昨日在岱黄高速监控部门，查看了事发时的录像：前晚10点15分，这辆黑色轿车驶入黄陂收费站8号收费窗口，一位女性收费员提醒司机出示收费卡并缴费10元，该司机将20元钱和收费卡丢进收费窗口。该收费员收费后打印发票，准备将发票和找零交还给司机，发现该车已驶离窗口，这位女收费员只好走出收费值班间，准备将钱和票交还给司机。
　　此时收费站的另一名员工小朱，见到值班的女同事走出值班间在喊司机，他也走过来查看，了解情况后提醒司机“把钱拿走”，不料该司机嫌找钱浪费时间对小朱口出狂言“老子有的是钱”，随后车上两人下来不问青红皂白追着小朱打，小朱被打倒在地后还被这两人用脚猛踹得血流满面，整个过程持续了3分钟，小朱的另一同事小刘上前劝架也被打伤。
　　昨日，记者在161医院了解到，小朱因受伤视力从1.5降至0.4，还有轻微脑震荡，据他回忆，行凶的二人都是黄陂口音。一位收费员向记者报怨，同事们每年都会遇到数十个类似蛮不讲理的司机。
　　记者昨从武汉交管网上查询到，鄂A04313车牌的小轿车，从去年7月到今年5月，有各类违章扣分23分。目前收费站已经将搜集的材料反馈给警方，黄陂警方已对案件展开调查。