
　　本报讯昨天下午4点20分左右，一辆轿车从岔道拐上南京鼓楼区龙园西路时，不慎撞上一辆电动车，驾车人心慌之下又撞上一对过马路的男女，结果硬生生将对方挤到了对面一辆公交车轮下。
　　下午5点，记者接报赶到现场后，那辆肇事的桔红色“雨燕”轿车刚刚被拖走，旁边还有一辆破损的电动车。一辆公交车停在马路东侧，不远处的地面上则是撞击后留下的碎片。
　　目击者张先生告诉记者，当时那辆“雨燕”轿车从金润发地下停车场那条岔道出来，可能是准备左转弯，可不知为何撞上了一辆电动车。“骑车的人反应很快，直接跳了下来，应该没受伤。”张先生说，令他没想到的是，轿车继续往前冲去，此时正好有一对男女准备过马路，结果被撞上。张先生说，轿车顶着那对男女又撞上了一辆缓慢行驶的公交车，女孩子滚到了地上，身上被擦伤，而那男子的腿部则被公交车车轮压住。由于事发现场在龙园西路王子饭店门前，不少工作人员也看到了骇人一幕。“当时那男子腿被车轮压住后不停地呼救，我们赶紧去救人。”饭店工作人员吕先生说，他们让公交车司机把手刹松开，然后多位市民一起帮忙推车，轮子转动后，男子这才脱困。吕先生说，他估计是轿车司机误把油门当刹车踩了。事发后，轿车司机吓得不轻，一边打电话报警，一边参与救援。很快，五大队事故民警赶到，将受伤男女送到医院救治。
　　记者赶到省人民医院后，受伤男女刚拍完片子，医院表示还需要进行专家会诊，确定男子的情况，而那女子身上多处擦伤，鼻梁也受创。受伤男子姓朱，他告诉记者，当时正和朋友过马路，突然听到后面传来“轰”的一声响，还没等反应过来，他就和朋友被撞了，然后硬生生顶到一辆公交车上。“被撞后，我看到轿车的轮子还在转动，根本就没停下来。”小朱也表示，司机肯定是把油门当刹车踩了。在医院，肇事车司机一直在忙碌，神情还是很惶恐，面对记者询问，他一脸悔意。司机一位朋友赶到后，则称他拿到驾照时间不长，可平时开车还是很稳重的。目前，事故还在调查处理中。(任国勇郭一鹏)