
　　本报讯记者林世宁、陈秋明，通讯员薛应祥报道：昨天早上7时40分许，环市路小北立交上，一辆由东向西行驶的小轿车疑失控冲进逆向车道，遭一辆公交车拦腰撞上。轿车司机当场死亡，公交车上四名乘客不同程度受伤入院。事后，交警处理现场时，引来一些争议：当时轿车司机仍被夹在车上，但交通拯救车却强行将小车拖离。有市民认为：此举对死者很不尊重。
　　记者赶到现场时，出事小车仍与公交车紧贴在一起，小车横在公交车前方，车头顶住高架路水泥护栏，车身中部受公交车猛烈撞击，已被挤压到只有原车的一半宽。车厢、发动机盖都拱起呈屋脊状。小车司机是一名年约三十岁的年轻男子，仍被卡在驾驶位上，急救人员已证实其死亡。
　　事故造成环市路大塞车。为了缓解困局，昨天上午9时20分许，交通拯救车先行将小车拖离现场，在环市路国龙大厦对出高架桥下再次停下，才将死者挪出。“不会吧，司机遗体还在车上也拖走？”有市民对这一拖车举动表示不满。“这是对死者的大不敬，好歹也要拿个东西将遗体盖住，就这么卡在车里拖走，很不人道。”交通拯救车行走在环市路上，市民纷纷指责，有的市民还拨打了110报警。
　　“如此拖尸，是为了迅速解决现场交通拥堵的情况。”一名交警向记者对此表示，当时正值上班高峰期，小北立交上车流较多，并且车厢严重变形无法轻易将遗体移出，“为了避免大塞车，可以采取先将车移动到不阻碍交通的地点停放，随后立即将遗体从车厢中移出的做法”。交警方面认为，这一做法并无不妥，“先将事故车拖到不阻碍交通路段后才将遗体移出的做法，是按程序进行的”。