
　　《车顶一女狂飙200米》连续报道（2）
　　15日，徐州一司机驾车在闹市区把一名女子撞上引擎盖狂飙200米后逃逸（本报17日报道）。昨天，记者从徐州交警支队获悉，该市交警部门干警经过4个昼夜的侦查与蹲守，查扣了肇事车辆，并于19日下午在一辆已启动的轿车内，把准备继续逃跑的肇事司机刘某擒获。目前，刘某因无证驾驶机动车辆、交通肇事逃逸被公安机关依法处以15日行政拘留。
　　锁定肇事逃逸司机
　　据徐州警方介绍，此案本来是一起轻微交通事故，由于肇事司机的不冷静行为，造成了恶劣的社会影响。事发后，徐州市公安局副局长、交巡警支队支队长白新建指示要采取一切手段，迅速侦破此案，泉山交巡警大队迅速成立事故侦破专案组。
　　通过走访，办案民警获悉，肇事车辆悬挂车牌可能包含“EM”字样，尾号为“72”，系一辆黑色“伊兰特”轿车。根据综合监控录像分析比对，民警将肇事嫌疑车辆锁定为苏CEM772轿车，车主为朱某。朱某却告诉民警，该车的实际所有人为王某。17日中午，民警带着王某赶到徐州市区一工地内，起获了肇事嫌疑车辆。此事，王某又告诉民警：“事发期间，车子曾借给朋友‘二蛋’驾驶，而‘二蛋’又将车辆借给他人了。”那人是谁王某也不知道。18日上午11时，民警通过侦查手段，在徐州大黄山镇找到了从王某处借车的“二蛋”，并了解到当天使用此车的人是刘某。
　　据了解，刘某，24岁，徐州市大黄山镇人，此前曾两次因聚众斗殴、寻衅滋事被公安机关处理。据此线索，专案民警迅速锁定刘某的行踪。
　　三民警勇擒嫌疑人
　　19日，民警在奎山小区一处楼房内发现了刘某的踪迹，但狡猾的刘某却在民警冲进房间之前，从一个隐蔽的边门逃脱了。在其房间内，民警搜到了6克冰毒及部分吸毒工具。
　　一个小时后，民警又通过线人获悉，刘某在210国道徐州某高校门前出现了。杨维权、王为东、周振宇3名办案民警迅速赶到现场，发现刘某刚刚登上一辆黑色桑塔纳轿车，此时轿车已经发动起来。3名民警见状迅速冲到车头前，轿车司机却不顾3位民警安危，立即挂挡，准备硬闯，不料车子动了一下，突然熄了火。民警王为东立刻冲到驾驶室门前，准备擒人，司机则一下子锁上了驾驶室的车门，刘某也死死拽住身边的另一车门不让民警打开。这时，轿车司机再次启动了车子，准备逃跑。关键时刻，王为东硬是用胳膊肘捣碎了驾驶室的窗玻璃，并不顾手腕被碎玻璃划伤的疼痛，一把把轿车司机拖了出来。民警周振宇迅速打开车子后门，与杨维权合力控制住了刘某，并当场从刘某身上搜出一把匕首。
　　昨日，记者在交巡警支队留置室采访了戴着手铐的刘某：“当时你为何那么冲动，而不顾被撞女子的安危？”刘某称，因为自己没有驾驶证，只想着赶紧跑，没想到后果会这么严重。
　　通讯员徐交轩本报记者张凌飞