
　　本报渭南讯(记者杨伯涵)“太猖狂了！撞了人不下车，反而加速逃跑！”目击发生车祸的渭南市民周先生，对肇事司机的做法感到很气愤。
　　周先生说，昨日上午10时20分左右，他从渭南市老城区龙源十字经过。突然，一辆从西向东行驶的灰色小轿车在十字向北转弯时，撞倒路边一老年人。“我听见‘砰’的一声，人被撞出两三米远，倒在地下起不来。”
　　周先生说，当时轿车司机一见出事了，并没有下车，而是快速向后倒车，打方向掉头逃跑。一看那司机准备逃跑，其他行人扑上去拦车。一骑自行车的男子把自行车横在轿车前面，挡住轿车去路。这时，轿车司机却猛加速朝骑自行车的男子撞去，那男子赶紧躲闪，自行车被撞飞，轿车挂着自行车的储物篮呼啸而去。“一看这架势，其他人再没人敢挡了。”周先生说。
　　事故现场，不少围观群众情绪都很激动，纷纷谴责逃跑的无良司机。有目击者记下肇事车辆的特征和车牌号。围观者说，被撞的老人在地上躺了十几分钟。有群众报警后，“120”急救车赶来，将其送到医院去了。那名试图拦车的骑自行车男子受轻伤无大碍。
　　事故发生后，临渭公安交警大队事故科民警赶到现场调查。围观群众将肇事车信息提供给了交警。昨日下午，临渭公安交警大队事故科一位姓秦的民警告诉记者，目前伤者伤势不大要紧，正在医院进行救治。警方已找到肇事车辆的车主。据车主讲，出事时是别人开的车。
　　目前，警方已经以涉嫌交通肇事罪立案，正在查找肇事者和车辆。