
　　本报讯（记者肖玉）18岁孩子上网成瘾导致性格孤僻，遇事偏激，父母硬性阻止其上网后，孩子竟然在自己家中纵火。不但家中财产受损极大，还危及到楼上楼下住户们的安全。记者昨日获悉，因涉嫌危害公共安全罪，钟某被巴南区检察院批准逮捕。
　　网瘾孩子放火烧屋
　　钟某今年18岁，住巴南区界石镇。因沉迷网络，高中一年级即辍学在家，平日从不与人交往，“躲”在家中，没日没夜地上网。父母反复教育他，劝说其外出寻找工作，为此双方多次争吵。父母对他的教育反而引起他的逆反心理。
　　今年8月24日，钟某将自己反锁于界石镇界新街的家中上网，父母回来后拒不开门，父亲气愤地说要把其赶出家门。
　　偏激的钟某觉得既然父母不让自己在家上网，那就谁也不能呆在家。愤恨中，他点燃了客厅及父母卧室的窗帘，随后将自己反锁在另一间卧室。火势很快蔓延开来，火灾危害到整栋楼房30余户人的生命财产安全。
　　巴南区消防支队紧急出动5辆消防车，前后花了一个多小时才将火扑灭，虽未造成人员伤亡，但钟某家中家具电器已全部焚毁，其楼上住户的地板也开裂变形，墙壁、家具等被熏黑。
　　应发掘其兴趣特长
　　办案检察官建议，家长在对网络成瘾孩子的教育中，不应单纯地指责加打骂，应当因势利导，循序渐进，多带其参加户外活动，多与人交流，避免形成孤僻的性格，培养其开朗活泼、乐观向上的精神面貌。
　　同时注意发掘其自身兴趣特长，逐渐减少上网时间，多管其下，方能取得良好效果。