梅子渴望有一个家首席记者陈昱州/摄

　　昨天，天涯云南出现了一则“我想有个家”的帖子，文中以日记体的形式，记述了作为一名边防女警的辛酸历程，并感言“一个没有家的女人的人生，是极不完整的，是孤独而无聊的”，希望能找到一个合适的人成家。经过核实，文章作者实为边防女警官梅子，几年前本报曾报道过其收养弃婴之事。
　　一位女警官敢于网上直言私事？是个例诉苦还是群体之痛？
　　女警官证实想成家意愿
　　昨天下午，记者联系到梅子，她正准备乘车返回单位，我们赶过去，采访了她。
　　核实发现，她正是本报此前曾报道过的“梅子”，未婚就收养一个弃婴并将其养育长大，此举让她的家人十分不满，也让曾经的男友离她而去。这些年来，梅子一个人承受着孤单的生活。
　　梅子长得结实，神情中透出成熟之感，言语间充满一个女人对家庭的渴望。“作为一个女人，事业上还算可以，但是这些不是我最想要的。”
　　针对网上的帖子，梅子说，这篇文章原本是自己写在QQ空间里的日记，被朋友看到后，竟然以半开玩笑的语气加上了一句“真诚征婚”发布到了网络论坛。关于“征婚”的说法，梅子并不同意，“那样说实在很欠妥”。记者找到了梅子的QQ空间，果然有此文，多数日志主要是抒发对感情的感慨，一篇日志里还有这样的句子，“这个春天/没有一点春意/感觉整个世界/遗弃了我……”
　　今年32岁的梅子，毫不避讳地说：“我真的想有个家了！”她证实了网文中所写内容。
　　而写日记，又源于她这次回昆明约朋友聚会时，看到一个并不宽裕的三口之家，却是夫妻恩爱，儿子可爱，其乐融融。这位朋友以一个人的收入养活了整个家庭，一个男人对家的责任，让她刮目相看。而且，这对夫妻的年龄都比自己要小，“我的心又被深深触动了。”
　　梅子称，想想自己的工作和生活，不是在艰苦训练就是匍匐在深山野林堵卡。此前，多次在训练和值勤时受伤，早已失去了一个现代女性应该拥有的好身材与俏脸蛋。青春已逝，家却遥远，“对于女人而言最重要的东西――家，始终是个梦想！”
　　晚上，思绪万千的梅子在住所的电脑上，一口气写下了“我想有个家”的千字日记，贴到了自己的QQ空间。
　　职业光荣却耗尽青春
　　出生在一个干部家庭的梅子，13年前从昆明医学院毕业时，原本有不错的职业选择，却因种种原因入伍到了滇南，成为一名边防武警。
　　在她看来，这份职业确实很光荣，因为一次次的工作收获，可让很多的家庭免受祸害。多年来，这种价值感一直支撑着她。工作过程中，她曾遭遇惨烈车祸身负重伤，仍然九死一生活了下来，如今腰部仍然有后遗症。也曾与毒犯发生近距离枪战，至今还有伤痕。
　　叙述这些经历时，梅子很平静，因为在边防武警这个群体中，“受伤”和“牺牲”是两个常可听到的词语，时而可能发生在自己和战友身上。
　　但是，职业的光荣掩不去身心的疲惫。梅子的双手，粗壮而厚实，脸部也有阳光炙烤的痕迹，因为在边防警营里，女人和男人一样要经历残酷的训练和无情的危险。
　　“这份职业神圣而光荣，但也耗尽了我的青春和容颜，让我一次次与家擦肩而过。”她说。
　　收养弃婴家人不解
　　10年前的一次堵卡回单位途中，大家在路边见到了一个婴儿，被一块土布加棕树叶包裹着，小孩已经冻得没有哭的力气了。
　　身为干部的梅子，和战友们一起，将孩子抱回了营区。按照惯例，这类弃婴应该送往孤儿院。短暂的相处，梅子却对这个孩子产生了深厚的感情，一种母性的爱从心底升起，她决定收养这个孩子。
　　一个未婚的23岁女孩子，却养了一个孩子，她从来没有考虑到世俗的偏见。
　　世俗的压力很快滚滚而来。首先是家人，特别是身为干部的父亲，虽理解她的善举却很难支持她，因为这是一个家风极为传统的家庭。当时，梅子有男友，对方有些不相信这个孩子是她收养的。最终，梅子去作了亲子鉴定，才为自己证实了清白。但是，双方的感情从此淡漠下去，最终分了手。之后，也有一些不错的男士走进梅子的生活，大多却因为孩子的事，始终无法走入婚姻。
　　边防部队的“老大难”
　　“姑且不说边防武警这个职业有多苦多累，但是可以说，我把青春和一切都献给了事业，收获的却只有近乎一辈子的孤独。”日记中，梅子这样记述自己的心情。
　　如今，梅子在昆明也有了属于自己的房子，但那不是家。对于为何没成家，她有这样的分析，“一是因为我的青春容颜已不再，二是因为收养了孩子，有多少男人能够从心底真正接受这些？”
　　“大龄男女的婚姻问题，是边防公安面临的‘老大难’。”一名边防警官说。
　　据悉，虽然云南省边防总队尽可能想办法丰富边防武警的物质文化生活，但是他们的生活交往圈子仍然十分狭窄，并且长年和深山、毒犯打交道。他们为了国家利益，几乎与常人的生活隔离开来，独自承受心中难言的孤独和苦痛。
　　梅子也称，在她所在的区域，许多30岁以上的边防武警都一直未婚，甚至未恋。为了工作，失去正常的生活，这是大家都不愿看到的。
　　网上日记的结尾，梅子有过这样的心声，“我真的想有个家，有个可以倾诉的对象，有个说话的伴，有个可以依靠的肩膀，有句朴素温暖的问候，有一个互相搀扶的平凡人生。这是一近乎卑微的梦想，这是每一个平凡人都可以拥有的，但是作为一个边防武警的我，如今距这个梦想还是那么的遥远！”
　　本报将持续关注此事，有意愿和梅子及更多边防武警相识的朋友，可通过本报热线5353000联系。
　　记者张友平(都市时报)