两个男人合力拉起轻生的女人，图中白衣的就是见义勇为者。

　　一个女人跳江轻生，一个过路男子弃车、跃入江中。因及时被救上岸，轻生的女人没有大碍，而下河救人的男子上岸后，披上衣服，对民警说了句“我还要上班”就离开了。
　　新江桥连接着海曙区和江北区。昨天上午7点20分左右，桥上已是车来人往。有一个身着红衣的女人由东向西走到桥中间，扶着桥栏杆站了一会儿后，跨上栏杆，纵身跳下5米多高的新江桥。
　　宁波市公安局水上分局接到报警后，水巡大队立即出动快艇赶到事发地点。
　　此时的姚江正值退潮，宽阔的江面一半露出了滩涂。民警们赶到后发现，滩涂上一个红衣女人和一个男人正在拉扯。女人不断挣扎着要往江心跑，男人则拼命把女人往岸边拉。此时滩涂的烂泥已经没到女人的腰下。
　　水上分局的民警，赶紧丢了一个救生圈给红衣女人，但对方根本不愿意接受，依然要朝着江中走。眼看男子拖不住她了。快艇上水上分局的刘警官脱去衣裤跳到了滩涂里。
　　两个男人一起强行给红衣女人套上救生圈，把她往岸边拽；女人则很决绝地朝江中退，还动不动趴在烂泥里。两个男人在滩涂里被折腾得够呛。
　　好不容易将女子带到了江边，刘警官一看，因为退潮，滩涂离江堤估计有两米多高，根本无法上岸。于是，两人又带着红衣女人往江心走。
　　最后，艇上的警官将女子拽到了快艇边，拉上了船。警方了解到，和女子拉扯的男子并不认识该女子，他是看到女子跳江前来施救的。
　　在水巡大队，随后赶来的女人的家人道出了事情的始末。
　　跳江的女子姓唐，32岁，余姚人，和丈夫在宁波做早点生意。对于妻子为什么跳江，丈夫只是猜测，之前妻子因为生意和旁边其他摊主发生过争执，自己没有帮忙，估计妻子是因为这样生气才会想不开。
　　宁波市公安局水上分局许警官说，当时水流很急，江中满是淤泥，一名穿白衣的男子骑电动车经过大桥时发现女人跳江，立刻跳下电动车下去救人。这个男人在救起女人后，上岸披上衣服，只跟民警说了句“我还要上班”便离开了。他没有留下姓名，也没有留下联系方式。