搜救人员在探摸沉船，寻找失踪者

　　通讯员成瑛韦晓光记者尤畅陈文龙
　　赵本山主演的贺岁片《落叶归根》很多人都看过，讲的是一个外出打工者因为一个承诺背尸千里，为的是让死去的工友叶落归根。
　　前天晚上，宁波慈溪的老金和两个船员就出演了一场海上“落叶归根”：他们的船遭遇狂风暴雨，在镇海七里屿附近海域进水沉没，8个船员全部落水。他们3个人拖着一个遇难的同伴，在海里漂了9小时后获救。
　　沉船
　　老金今年52岁，家住慈溪龙山，在出事的“国良29”运沙船干了快两年。昨天中午，躺在镇海龙塞医院的病床上，回想起前天夜里的经历，老金还心有余悸。
　　前天下午，老金和7个工友像往常一样装好沙子，返航回慈溪。
　　晚上7点多，海风越刮越猛，雨越下越大，船老大立即停船抛锚，叫上所有船员，到甲板上往海里卸沙子。
　　“当时海上的风吹得人都站不稳。”老金说，大家还没铲上几铲子，一个海浪打进了机舱，船上顿时一片漆黑，水泵也因停电停止了工作。几分钟后，机舱里的水越来越多，船身开始倾斜。
　　眼看船要沉了，船员们赶紧穿救生衣，卸下救生筏，准备弃船逃生。没想到，一个浪头打过来卷走了这根救命稻草。
　　3个胆大的船员陆续跳海逃生，坚守在船上的老金和4个工友很快也被海浪卷走了。
　　不抛弃不放弃
　　风浪中，船老大、老沈、老金和一个工友，穿着救生衣套着救生圈，抱在一起。另一名工友不见了踪影。
　　由于此时正在涨潮，4个人就像漂在水上的树叶，被浪打得左右摇晃。其中一个59岁的工友，由于被海水呛到，几次从救生圈中滑落，但都被大家救起了。
　　在海里漂了两个小时，好几次看到远处有船经过，但呼救声都被海浪盖了下去。那个工友的呼吸变得微弱，其余3人奋力托着他。“我们不停地对他喊‘兄弟，快醒醒’‘千万不要睡着’，可没多久，他还是走了。”老金说。
　　大家抹着眼泪，谁也没有说话，只是很有默契地拆下救生衣上的布条，将工友的手牢牢地绑在救生圈上。
　　3人拖着一个救生圈，救生圈连着遇难的工友，随着上涨的潮水，穿过金塘大桥往慈溪龙山漂去。就这样漂啊漂，海面上的船只逐渐减少。
　　“虽然我们都有点绝望了，而且一点力气也没有，但还是会回过头，轮流检查绑着工友的布条。”老金说，当时就想着要带工友回家。
　　回家
　　不知道漂了多久，开始退潮了，体力透支的老金眼皮渐渐沉重，失去了知觉。
　　船老大和老沈没有抛弃工友，也没有放弃老金，两人接力将老金的头托在海面上，不让海水呛到他。
　　随着退潮，海水又将4人带回“国良29”沉没点附近。
　　“回到沉船的地方，我们就看到了回家的希望。”老沈说，望着远处四处扫射的探照灯，他就知道是有人在找他们――船主发现联系不上他们，报了警，海上搜救中心和海事部门出动了11条船搜救。“可我们没有一点办法，只能眼巴巴地看着。”
　　昨天4时30分，终于有一艘经过的运沙船将他们救起。此时，他们已在海里漂了9个多小时。
　　截至发稿时，还有一人下落不明，目前各救助船艇和直升飞机仍在现场全力搜救。