送货车倒车镜被砸掉实习生李群梅摄

　　“司机被打得嘴都肿起来了，一脸是血。”昨天上午11点15分，昆明市环城南路昆明市法医院斜对面，一辆护卫车与一辆送货车发生冲突，而双方说起事情的起因都说是对方在行车中别了自己。有目击者称，冲突中有护卫拿枪托打了送货司机的头。
　　目击者？
　　“司机被护卫打了”
　　12时，记者赶到环城南路时，由西向东方向的机动车道上散落了一地碎玻璃，几摊血迹还清晰可见，一辆写有“艾谱保险柜”的面包车停在路边，车身左侧的后视镜被整个砸掉，被打司机已入院。现场，四五位民警正在调查，市民们围在附近议论纷纷。
　　目击者李女士说，11点15分，有一辆护卫车从左侧逼停了这辆面包车，车上下来五六个护卫，冲到面包车司机面前就开始大骂，随即双方吵了起来，互相骂得都很难听。就在这时，一名护卫突然伸手抓住司机的衣领，一拳就把司机打得趴在方向盘上，司机的胸和手臂都被打得通红。
　　司机？
　　“这里就是被枪托打的”
　　被打司机杨雨是艾谱保险箱云南办事处的送货员，和他同时在车上的瞿先生告诉记者，当时杨雨在主驾位就被打了一顿，当他看到有护卫拿枪后，他赶紧跑下车去报警了，当时是11点18分。
　　中午12时30分，记者在昆华医院急诊科找到杨雨，此时的他嘴部以及衬衣上的血迹已经干了，说起话来还不太利索。医生说，杨雨的嘴肯定是要缝针了。
　　“在路上，他们别了我几脚，我就骂了一句，没想到他们追上来就打！”据杨雨说，他们开着单位的车给客户送保险箱，被护卫车别了两次之后，来到五华区体育馆路口处，他气愤地踩了一脚刹车，骂了一句等在左转车道上的护卫车，他就朝前开，没想到护卫车追了上来，并在苏宁电器路口旁直接冲到车前把他逼停在路边。杨雨告诉记者，车被逼停后，从护卫车下来一名护卫，他还没来得及反应就被打了两拳，紧接着下车的护卫拿着枪指着他的头，还拿枪托砸了几下。两三分钟后，另一名从车上下来的护卫才劝告同伴收起枪来。
　　艾谱保险箱云南办事处胡经理赶来现场处理此事，他表示，遭遇这种事情，公司现在唯一能做的就是等待警方的调查处理。
　　护卫公司？
　　“我们绝对不会动枪”
　　下午1时许，记者来到永昌派出所，当事双方负责人正在等待警方处理，护卫车当事人则在接受调查。云南普天保安公司护卫分公司龙经理说，经过初步调查了解，押运车行驶到金牛小区附近，就一直被艾谱公司的微型车尾随，并别了护卫车几把，由于车内装着钱款箱，护卫员对该车提高警惕，为安全起见追上微型车并将其逼停。下车后，护卫员并未对车上司机动手，而是上前询问情况，但司机一直爆粗口，双方才揪扯起来，由于司机手持不明工具攻击，一名护卫员的胳膊也受伤了，出于此种情况，护卫车车长出于本能将司机制服，对司机杨雨被打一事，他表示遗憾。对护卫员的处置方式，龙经理说，在遇到特殊情况时，为防止护卫车出事，一般要启动处置预案，解除对护卫车的威胁，而赶到现场的另一辆护卫车则是为转移前一辆车的钱款箱。
　　“我们绝不会动用枪械！”针对司机称遭枪托打这一说法，龙经理表示，他已经向护卫车上的队员进行初步了解，还在现场找到几位围观群众询问过，他们均称护卫员并未动用枪械。现在他们正积极配合警方调查。
　　目前该案正在调查中。
　　■编辑手记
　　“忍一时风平浪静退一步海阔天空”这虽然是“老得不能再老”的老生常谈，但许多人还在事情发生时忘了这句话，在后悔时又想起了这句“常谈”！
　　作为道路交通的参与者，无论是普通驾驶员还是特种车辆的司机，应该都对昆明的路况有相当的了解，特别是遇到高峰时段，更难免被堵得“发炮燥”，这时候更需要驾驶人冷静和忍让。现代社会，公共道路上行驶的车辆，路权是平等的。我们想再次提醒各位驾驶人，如果你驾驶的是普通车辆，那么请对执行公务的特种车辆多一分理解；如果你开的是特种车辆，那么请对社会车辆报以平等和尊重的心态，如无特殊情况，大家都应该按照交通法规和道路标志有序行驶。
　　记者宋金艳实习生王潇(春城晚报)