寒冬里10多个工人只能睡在地上记者周舸摄

　　昨晚，黔江区城西街道大庄一组，10多名来自四川广安的民工坐在一起吃晚饭。饭是白饭，菜只有两个：一包黑色的咸菜、一包房东免费赠送的酸萝卜干。“因为没有拿到工钱，这样的晚饭我们已经吃了10多天。”
　　旁边数十间民房内，还有近500名民工同样靠吃饼干和方便面度日，每日睡在冰冷的水泥地板上，苦等自己的工钱。
　　工人们介绍，他们都是彭水向家坝――上海800KV高压线工程的施工人员，主要负责在黔江区武陵山等高山上架设高压线铁塔和放线。从7月初开始，这500多名来自四川、云南、贵州等地的工人陆续赶来，分成21个班施工。到11月中旬，施工验收合格，可包工头、四川广安人蒋某某一夜之间突然失踪。
　　一名叫黄治春的施工班长介绍，11月25日，工人们听说包工头跑了，急忙找到工程甲方、东北送变电有限公司五分公司询问情况。对方告诉工人们，工程款已经支付了九成，大约500多万已给蒋某某。目前，他们也不知道蒋的去向，只能向警方报警。而每名工人被拖欠的工资约万元，合计约500万元。
　　12月3日，由于无钱吃饭，生活难以为继，等待多日无果的工人们再次找到甲方。甲方向每个施工班支付了2500元的临时生活费，每人100元。5天过去，临时生活费也用光了。
　　昨日，记者在民工们暂住的大庄一组看到，黄治春的施工班一共有28人，分别来自四川广安、达州、成都等地区，年龄最大的65岁，最小的20岁，还有3名跟随而来的家属负责煮饭等后勤服务。由于生活费用完，工人们几乎无钱买菜，只能吃咸菜白饭。房东武启发介绍，工人们已经连续4天吃白饭和方便面。看着工人们可怜，虽然房租已经到期，他没有将工人们赶出门，还将家里的泡萝卜干提供给工人们下饭。
　　在武家二楼，记者看到28名工人住在两间30多平方米的空房里。时值冬季，10多名工人全部在水泥地板上席地而睡，没有床垫，只有竹席和一床薄铺盖。
　　工人关洪云说，大家以为在11月工程完工后就能结算工钱回家，都没有准备在重庆过冬的衣物和铺盖。天寒地冻，工人们晚上睡觉不敢脱衣服。65岁的老工人朱云正感冒了，冷得瑟瑟发抖，由于没钱治病，只能硬扛着。好心的工友们将两床厚被子盖在他的身上取暖，但他依然冷得发抖。
　　工人陈世云说，家里还有89岁的母亲和8岁的儿子等着自己领工钱寄回家，如今自己被困重庆，连生活都成问题，更别说回家了，“我真不知道怎么告诉家人真相。”
　　记者了解到，对包工头蒋某某的失踪，当地警方已经介入调查，当地政府也正介入讨薪事件处理中。对于事件的进一步进展，本报将继续给予关注。记者范永松