记者调查发现西乡街道麻布劳动社区附近违建现象严重

　　核心提示
　　宝安人民检察院日前发出通报，西乡街道有4名综合执法队队员因为查违不力，被以检察机关以涉嫌以玩忽职守罪、受贿罪批捕。昨日，记者走访了西乡街道麻布和劳动社区一带，现场发现违建现象严重，几十栋在建楼房都没有任何的施工许可证。
　　而最让人吃惊的是，其中一栋近万平方米的违建农民房竟然正在竞标政府职能部门办公楼！当深圳查违工作大张旗鼓地进行时，有些人为了给违建农民房找出路，竟然打起了向政府兜售的主意，而这背后的利益链更是让人深思。
　　文、图/记者王纳
　　记者调查
　　农民房想走“官路”转正
　　数栋在建房无许可证
　　记者昨日来到曾经被媒体曝光过的西乡麻布社区附近进行调查。当记者来到西乡街道麻布社区时看到，整个社区几乎成了一个庞大建筑工地，处处都是在建楼房，连社区居委会都被几栋在建农民房包围。
　　记者在社区里转了一圈发现，所有的在建农民房都没有施工许可证的。按规定，所有施工建筑，都要在显眼位置挂上施工许可证，就算有许可证，如果不按许可证规定的楼层和面积施工，也属违建。而在麻布社区，这些没有挂出相关证件的农民房，明显属于违章建筑。
　　一名居住此地的刘先生告诉记者，也许是因为这两天查得严，所以没有施工。据称，该社区的违建现象曾经遭媒体曝光过，也有执法队进驻过，当时见违建工地停了一个月，可是一个月后，有再度死灰复燃。
　　违建竟向政府兜售
　　记者在现场调查时，一名知情人士在谈到这些农民房如何找出路时，竟然向记者报料：与麻布社区仅一墙之隔的劳动社区，有一栋近万平方米的违建农民房竟然正在向政府该职能部门兜售，有可能要成为某职能部门的西乡工作站！
　　随后，记者找到了位于劳动社区的这栋在建农民房。这栋房子占地面积约有1000平方米，外面用绿色防护网和竹架子围了起来，大约建了有10层左右，尚未封顶。
　　记者仔细查看后，在该建筑附近并未能找到任何的施工许可证，以及相关证明。大楼外挂着“衡芳股份公司办公大楼”的字样，附近一位工人告诉记者，这栋楼是要卖给别人当办公大楼的，卖给谁他们就不知道了。
　　违建房已成候选
　　这栋违建农民房真的向政府职能部门兜售吗？随后，记者向宝安区相关部门一知情工作人员证实了这一情况。
　　原来，去年深圳市一政府职能部门在媒体刊登公告为其基层单位求购办公用房，其中一处要求为“西乡街道区域内、交通便利、位置良好，建筑结构适合一站式业务服务大厅及办公，总建筑面积3000平方米左右，价格面议”。据了解，此项办公用房的购买预算高达上千万元，招标广告刊登后，很多农民房业主都与招标单位联系，想成为政府办公楼。
　　据其透露，这栋违章建筑已经“过五关斩六将”，作为候选建筑之一，正在等待上级领导审批。
　　斩断利益链
　　多人被批捕
　　查违向利益链开刀
　　上月底，宝安区召开查违工作会议，会议强调，要从根本上斩断违建利益链。会上公布，凡是违建突出的社区，大多都盘踞着非法合作的包工头；一些地方抢建严重，与当地极少数党员干部、执法人员包庇有很大关系；违建屡禁不止的背后是因为存在一个利益链。不从根本上斩断违建的利益链，查违工作就永远只能是隔靴搔痒。因此，宝安区委区政府下定决心：“既查事，也查人”，将两者结合起来，从根本上斩断违建利益链。
　　铁腕手段多宗立案
　　宝安区人民检察院日前通报消息称，11月4日，深圳市人民检察院以玩忽职守罪、受贿罪依法批准逮捕了宝安区西乡街道综合执法队4名工作人员。经检察机关初步调查，4人在工作期间，对其分别管辖的各个社区的违建行为未依照有关规定予以查处，其所管辖的各个社区违法抢建行为一度泛滥。
　　一名熟知查违内幕的地产界人士何先生告诉记者，“现有制度下，是否将违建上报实施强拆的权力掌握在执法队员手上，导致执法队员很容易被潜规则，只要业主能搞定执法队员，就能安心抢建。”
　　据悉，除4名执法队队员被批捕外，宝安区公安机关还刑事拘留了3名建筑队包工头。宝安区纪委还对2名干部实施“两指”。
　　今年6月，龙岗坂田街道执法队副队长兼查违办公室主任卢斐斐就因查违不力，收受贿赂被判刑。案件材料显示，48岁的卢斐斐就多次收取包工头的好处费，给其抢建违章建筑“保驾护航”。其中，金额最高的一次是10万元。卢斐斐收了违建方事主2万元好处费后，就让其在双休日抢建，并多次在执法队大行动前通知其停工，以免被查。
　　查违办：
　　农民房“走官路”行不通
　　农民房想进入政府序列，能真的摘掉违建的帽子吗？记者从查违办了解到，购买农民房做政府办公场所在法律上是“行不通”的，因为政府部门用公款买下相关房产时，产权是要纳入国家固定资产管理。如果买了农民房做办公场所，国土房产部门不可能因为是相关职能部门购买就“网开一面”，为其办理房地产证。
　　查违办相关人士表示，违章建筑没有经过正规设计、施工和监管，存在极大安全隐患，如果政府职能部门真的购买违建做办公用房，潜在负面效应很大，将极大助长违法抢建的歪风，应坚决制止。
　　国土房产部门有关人士则呼吁，有关单位和市民在购买房屋前最好查询欲购房屋是否属合法商品房。若市民掌握楼盘进行非法销售的，可以及时向国土房产部门举报，工作人员将会按规定进行严肃处理。