警方包抄围堵赌徒
警方清点赌资
警方控制住91名赌徒燕赵都市报记者郭晓峰实习生仇辰文/图

　　行唐县与曲阳县交界深山中一处废弃矿坑中，搭建着三个简陋的帐篷，附近有专门“放哨”人员，就在这样的环境中竟藏着一个特大聚众赌博窝点。近日，行唐警方成功打掉该窝点，控制现场聚赌人员91名，其中女性34名，当场收缴赌资20余万元，扣押在场车辆26部。
　　■赌博窝点三面环山附近设有层层哨卡
　　12月初，行唐县公安局接到群众举报，称最近总有保定牌照的不明车辆出入附近的某个废弃矿坑，怀疑在那里聚众赌博。接到举报后，警方围绕举报线索展开秘密侦查，很快确定在这个废弃矿坑中有大量人员聚众赌博。
　　警方侦查发现，该赌博窝点组织严密，有专门的“放哨”人员，并且每隔一段路就会有一个，一旦有其他人员出现，“放哨”人员表现异常警觉。为做好保密工作，摸清该聚众赌博团伙的聚赌规律，行唐县公安局民警多次秘密到窝点周围进行侦查，最终掌握了该团伙的赌博详细情况，赌博时间一般从下午3时开始时到晚上10时左右散场，参赌人员绝大多数为保定地区人，聚赌时少则二三十人多则上百人。赌徒除在聚赌现场停车外，组织者还在距窝点一公里处设有专门停车场，车辆由专人看管。
　　据了解，这个废弃的矿坑深30米左右，只有南面有一条土路可以进去，另外三面都被土山包围着。坑里搭建着三个简易帐篷，其中一个为赌博所用，里面有一个小发电机，供赌博采光用，另外两个帐篷供赌博人员休息，可以在里面烧水泡方便面，晚上只能用蜡烛取光，条件十分简陋。
　　■百余警力夜间行动抓获现场91名赌徒
　　在摸清情况后，市公安局出动80名特警，协助行唐县公安局，要求在确保万无一失的情况下将该团伙一网打尽。
　　12月9日晚8时许，百余警力兵分三路趁着夜色对聚赌窝点展开包围攻势。其中由60余名特警组成的堵截组绕道5公里山路，避开聚赌窝点设立的岗哨位置，悄悄到达赌场背后和左右进行堵截；另一组20名民警经大路层层推进，逐个拔掉了到达该窝点路途中的9名放哨人员。当两个抓捕组对整个窝点形成合围后，百余民警全部打开强光手电，迅速扑向聚赌人员分布的三个临时搭建的帐篷，控制现场聚赌人员91人，其中女性人员34名，当场收缴赌资20余万元。与此同时，第三路民警将聚赌窝点设立的停车场包围，查扣涉赌人员车辆26部。
　　■职业赌徒身藏其中多次聚赌被网上追逃
　　经过行唐警方的初步调查，该赌博窝点于12月初开始聚赌。赌徒90%以上均来自保定市的曲阳、定州、安国、博野、蠡县、清苑等地。
　　目前，行唐警方正组织警力对赌博现场控制的人员展开调查，深追细查聚赌组织者，并依法追究其刑事责任。对聚赌参与人员，将根据法律规定依法予以处罚。由于涉赌人员众多，案件细节还需进一步侦查。
　　值得一提的是，在审查参赌人员身份的过程中，民警挖出了一名职业赌徒。该人员为男性，系保定市曲阳县人，其自2009年以来，多次组织人员在曲阳县某山村进行赌博活动，并从中“抽头”，于2009年6月份被曲阳警方上网追逃。