受伤的女孩在医院等待手术治疗本报记者李洪亮摄

　　本报讯(记者刘长宇)“我和弟弟都被张爷爷拿斧子砍了，他冲进屋来就砍我俩，我吓得都不会动了。”榆树市城发乡卡路村14岁的女孩小红(化名)躺在病床上，声音颤抖地说。
　　张爷爷举起斧子砍伤俩孩子
　　16日22时，被砍伤的4岁男孩小明(化名)在手术室急救，他头部的伤势很重。“医生说斧子上的木屑都渗进颅内了，必须开颅做手术。”守候在手术室外的孩子爷爷抹了抹眼角，“孙女伤得比孙子轻一点儿，医生说等给孙子做完手术再给她做。”
　　小红静静地躺在神经外科监护室里，等待弟弟手术成功的消息，之后就轮到她做手术了。包裹她头部伤口的纱布都被血染透了，孩子闭着眼睛，咬着嘴唇不喊疼。爷爷来到床边：“孙女啊，忍着点儿，一会儿就给你做手术了。”小红不仅头部被砍伤，右臂也挨了一斧子。
　　能说说当时你看到的情况吗？小红说：“下午3点多，张爷爷进了我家，他举起一把斧子就朝我砍来，我吓得都不会动了。他砍了我脑袋一下，再砍时我用胳膊挡了一下。他又冲弟弟去了，弟弟吓哭了，也不会动了，他砍了弟弟脑袋一下。”
　　“这时候我妈和我婶子都在屋里，她俩把张爷爷拦住了。我妈大喊：‘快抱着你弟弟跑！’我这才反应过来，抱起弟弟跑到外面，碰到了亲戚，他们送我们去了医院。
　　行凶者未伤害其他人随后自首
　　“听孩子妈妈说，姓张的看两个孩子跑了，并未对屋里俩女人动手。他随后就走了，临走时候说：‘你们知道我为啥下手。’”孩子爷爷说，“我们送孩子到乡医院，说治不了，又到了市里医院，人家说还是到长春来治吧，我们晚上8点多来的长春。”
　　据悉，张某砍伤两个孩子后，回家待了一阵子，之后到派出所自首，警方准备对其刑事拘留。
　　三四年前两家结了仇
　　张某为何竟能对两个孩子下此毒手，两家到底有什么样的恩怨呢？
　　“姓张的就和我家住前后院，他和我家是远房亲戚，他50多岁，按辈分孩子们都叫他爷爷。”孩子亲属说，“三四年前我们两家结了仇，之后一直有隔膜，但他一直没向我们任何人动手。这次他肯定是蓄谋已久了，因为之前没有发生什么事儿，一点儿预兆都没有，他向孩子下手，肯定是想让我们家绝后……”
　　两家之间的仇到底是怎样结下的呢？“没法跟你细说，就是感情方面的，还是别说了……”
　　“小红开学就初二了，她学习可好了，年年是三好学生，小明也特别懂事，这俩孩子太冤了……医生说治疗费用得6万元，我们农村人家到哪儿去凑这些钱啊？姓张的家里也挺穷，他肯定赔不起，我们可咋办啊……”几名家属都哭了起来。