伤者李志勇今天上午在航空工业中心医院接受治疗摄/记者付丁

　　违建坍塌3名工人被埋身亡
　　事发朝阳区孙河乡一工地仍有两名伤者住院城管曾多次要求户主拆除简易房安监部门已介入
　　本报讯(新闻观察员孙兴海夜线报道组)11月1日晚8时30分，朝阳区孙河乡沈家村一工地简易房雪后坍塌，10人被埋。截至今天上午9时，有3人在此次事故中身亡，2人仍在医院接受救治。
　　据悉，房屋坍塌与突降大雪、房屋系违建有关，安监部门已介入调查此事。
　　记者昨天赶到现场时看到，该工地位于黄港派出所北侧约百米处，只有一个入口且已有专人看守，外人不得入内。有目击者表示，事发时听到轰隆的坍塌声，还看到有多名工人从工地里跑出来。
　　救援人员介绍说，事故现场约有400平方米，原为厂房，现作为工人宿舍。
　　记者从当天救援人员处了解到，事发后工人先是将埋在表面的6人救出，随后又挖出4人。之后搜救犬队队员又带了8只搜救犬对现场进行了仔细的搜救。
　　医院探访
　　兄弟俩同时受伤目前已脱离危险
　　今天上午9时，两名伤者李志勇和李志祥还在航空工业中心医院的神经外科和普外科接受治疗，目前都已脱离危险。
　　这兄弟俩年纪约30岁，是河北保定人。弟弟李志勇的头颅外部受伤、手部骨折，他哥哥则是胸部受到了压伤。两人没敢把受伤的事告诉家人，工地方请了两名护工看护他们。
　　“那天特别冷，所以我们很早就上床休息了。”李志勇一个劲地叹息，要不是睡觉早也不会出这事。
　　据李氏兄弟说，以前他们睡觉前一般要聊天、打牌，但那晚工人们7时就睡觉了。后来他们忽然感到有东西砸在了头上，然后就听见有人喊“出事了，快往外跑”，但是已经来不及了，房子一下子塌了下来。
　　出事后，李志勇自己从废墟中爬出来，随后被救护车送到医院。李志祥则当场被砸晕，“醒来就躺在这里了”他说。
　　兄弟俩的病房隔了一个楼，住院后还未见面，消息都是靠前来看望他们的一个小包工头“老胡”通知的。
　　记者在医院见到老胡时，他正忙前忙后地办理咨询医生、拍X光片，据悉医院的所有手续都是他一手包办。对于记者的询问他则不愿多说。
　　工人自述
　　附近一堵未建好的墙引发事故
　　至于简易房坍塌的原因，李志勇分析并不是大雪压塌的，而是简易房旁一堵未建好的墙倒塌所致。
　　“那堵墙离我们睡觉的地方很近，比这边的墙壁略高一些。”李志勇说，本来周围还要再垒三堵墙围起来，谁知道当晚的大风把墙吹倒，简易房连带坍塌。
　　据了解，出事的简易房原本是库房，住了30个人，分别在靠北边、中间、西边放了三排大通铺，各睡10人。那堵倒塌的墙位于库房北侧，塌下来时正好压垮了旁边的房顶，睡在北边的10个人全部被埋。
　　“它压下来时呈梯形，中间的最严重，死了的那三个人都睡在中间。我和哥哥睡在一旁，其他人都是轻伤。”李志勇回忆起来还是心有余悸。
　　最新进展
　　多个因素导致倒塌责任人被收押
　　今天上午，记者从朝阳城管部门了解到，出事房屋是户主自行修建的，没有任何审批手续，城管此前曾多次下达违法建筑的通知单，要求自行拆除，但户主一直对此置之不理。
　　朝阳安监部门表示，房屋坍塌不仅是由于大雪在房顶大面积覆盖，还有当天的大风造成楼体结构的整体偏移，以及当天晚上工人回到房间睡觉等几个因素，最终导致了楼体的主要部件严重超负荷，直至垮塌。
　　记者了解到，目前警方已将相关责任人收押，简易房也被责令拆除，事件仍在进一步调查中。
　　