
　　见习记者朱鹏通讯员孙炼栋马渊
　　时报讯昨天上午，西湖区行政执法局之江中队执法人员老郁和队友，把三张连号的《行政处罚决定书》送到杭州某工程有限公司。签收时，该公司负责人不停道歉，表示今后一定配合执法，规范施工。
　　“一次施工三处违章，我是第一次遇到，更想不到他们竟暴力抗法，在执法车周围挖出一条壕沟。”老郁仍心有余悸。
　　挖出壕沟“困”执法车
　　8月6日晚，执法局得知，龙坞一道路拓宽工地，无证将渣土外运。
　　老郁等执法队员赶到工地，询问工地负责人和实地勘查后，该工地存在三处违章：无证运输工程渣土、未设安全围栏、未设冲洗设施。
　　当时，执法人员立即发法律文书，要求工地停止渣土外运，将车辆停放到指定停车场，接受调查。
　　但工地负责人和司机都拒绝配合，并漫骂威胁。
　　考虑到工地会继续违章，执法局安排3辆执法车和四名队员，连夜在工地监管。
　　“一些工人对我们进行围攻，我们拿出摄像机记录执法过程，他们才有点怕了。”老郁说，那晚刚好下雨了，乘大家躲雨，运渣土的车辆跑了。
　　第二天一大早，老郁等人再次来到工地，施工人员威胁升了级。
　　“再不走就砸车”。见威胁没效果，负责人竟指使工地的挖土机司机，在执法车周围挖出一条宽2米、深1.5米的壕沟，并叫嚣：“不走，就让你们走不了！”
　　执法人员冷静，继续录像
　　此时，执法人员很冷静，一边继续录像，一边报警。
　　周围居民看不过去了。
　　早锻炼的老陈目睹了全过程：“工地太过分了，暴力抗法到这程度。执法人员好样的！处理得当，才没和工人们起冲突。”
　　“110的出警民警和公司上级负责人同时赶来。”老郁回忆说，民警把现场负责人带走了。
　　公司负责人急忙道歉，批评现场施工人员，立即指挥人员将壕沟填平，让执法车开出工地。
　　收到上万元的“罚单”
　　西湖区行政执法局表示，该工地三处违章都违反《杭州市城市市容和环境卫生管理条例》。因此，该局对其无证运输工程渣土、未设置安全围栏、未设置冲洗设施等行为，分别给予7500元、3000元、3000元的行政处罚。