
　　11月13日上午，城关交警大队在辖区巡查过程中，发现一辆黑色桑塔纳轿车在通渭路上逆行，于是要求该车司机下车接受处罚，在开出200元罚单后，交警又发现该车只悬挂了前车牌，存在遮挡车辆牌照的情况，便准备对其进行二次处罚，不料该车司机竟勃然大怒，以点燃轿车相要挟。
　　车辆逆行交警因故开出两张罚单
　　当日中午12时，记者来到事发现场发现，车号为甘A・H907×的黑色桑塔纳司机情绪非常激动，正在与交警争吵，并拉扯着正在执勤的交警，要求给自己道歉，称如果不道歉，他就将自己驾驶的黑色桑塔纳轿车点燃。据围观群众介绍，该车因为逆行被交警拦下，交警在处罚过程中又发现该车只悬挂前车牌便给他开出两张罚单，没想到该车司机竟以焚车相要挟。
　　过激司机竟以烧车要挟交警道歉
　　在得知该司机准备做出过激行为时，城关交警大队副大队长董力迅速赶赴现场处理此事。经过现场调查获悉，当日上午11时50分，正在执勤的一名交警突然看到这辆黑色桑塔纳轿车沿通渭路逆行，于是交警马上示意该车司机停车接受处罚，然而这名司机一下车就表示自己是“城管执法局”的，交警开出200元罚单后，该车司机对交警说：“不就是罚款吗。”随后交警又发现该车只悬挂了前车牌，于是怀疑该车是黑车，要求司机接受另外一项罚款，这一下惹火了桑塔纳司机，他从轿车后备箱里取出一个后牌照，称交警污蔑他的车是黑车，并以烧车要挟交警道歉。
　　交警部门执法有据将依法进行处罚
　　因为许多围观群众不明真相，董力副大队长向周围群众解释了对黑色桑塔纳轿车司机进行两项处罚的原因，其一因为通渭路是单行道，在这条路上逆行属于严重违章，容易引发车祸；另外这名司机只悬挂了前车牌，一旦发生车祸后车辆逃逸，将给调查造成很大的难度。因此，执勤交警是依法处罚。
　　当日下午，记者就此事走访了城关交警大队，相关负责人告诉记者，当天交警在执法过程中不仅使用相机拍摄下了这名司机的违章情况，附近也有许多市民目击了整个过程，从执法过程来看，交警并不存在故意刁难司机、擅自增加罚款的情况，因此交警部门将依法对该车进行处罚。另外从车管部门反馈的信息来看，该车并不是城管部门的执法车辆，而是一辆私家车，至于这名司机是不是城管部门的工作人员，交警部门还将做进一步调查。
　　本报记者党小军见习记者王博雅