帖子中出现的交警数钞票照片。

　　深圳交警执法时“扣留平民泥头车，当场收取平民百姓金钱”？12月6日晚上，深圳某知名网络论坛出现了一条名为“深圳交警：他在收黑钱？”的帖子。昨日，深圳市交警局召开新闻发布会对此事进行了澄清。
　　文/记者钟达文通讯员刘明
　　网友：“深圳执勤交警收黑钱”？
　　“深圳交警：他在收黑钱？”帖子的发帖者“baoliao-456”称，5日晚上9时，深圳交警在宝安大道西乡盐田红绿灯旁边执法时当场收取泥头车司机的金钱，并暗示该执法交警“违法收受贿赂”。帖子中还出现三张执勤交警的照片，其中一张清晰地显示一名身穿交警制服的执法人员正拿着厚厚一摞现金进行清点。
　　该帖迅速引起了网友的热议。网友“租车车”表示：“这太违法了！现在都说警察黑！足以见分晓了！我代表深圳行租车网呼吁广大车友检举这类害群警察……”也有网友对事件的真实性表示怀疑，“玲珑煮妇”认为：“不想捞的人，才敢这么嚣张，应该是假JC”。
　　交警局：拒绝贿赂但对方不肯收回钱
　　昨日，深圳交警部门召开新闻发布会对此网络传言进行了澄清。交警局通报称，12月5日晚上，交警局特勤大队民警李思宏、卢浩明等带领协管员在宝安大道执行支队进行“猎虎行动”。20时许，交警正对两台车牌分别为粤BD8361、湘K38631的泥头车进行检查，发现两泥头车上运载的土方高出后挡板，属于严重超载，于是准备对该车实施查扣。
　　然而泥头车司机拒绝配合执法，并当场塞给执勤交警一沓钱。执勤交警当即让泥头车司机赶紧把钱收回，否则自己也会上交处理，然而泥头车司机却拒绝收回现金。执勤交警只好现场当众清点现金，确定数额为3000元后便汇报交警督察领导，并拨打110报警。
　　其后，共乐派出所的民警到现场后把何梦阳及3个自称是车主的人带到派出所。
　　泥场老板：“搞两个民警丢饭碗是很简单的”
　　后来，一名自称雇请粤BD8361号车的南昌泥场老板梁耀辉也来到现场，随行中还有人威胁执勤民警说：“你们不按规定扣车、收钱，我们照了相了。我们私下解决吧，等一下记者来了对你们也不好。不然就把照片发到网上去。我们泥场有一个多亿的资产，我想搞两个民警丢饭碗是很简单的事情。”
　　特勤交警100多次拒贿近两万元
　　交警局相关负责人在发布会上表示，何梦阳等人的行为已经涉嫌阻碍执法以及诽谤他人，目前此事已经转由共乐派出所负责调查。同时，交警局法制科还要求相关网站论坛删除发布的虚假信息、消除影响。针对网上的“谣言”，交警部门和涉事交警还将保留进一步追究相关责任人法律责任的权利。
　　据介绍，交警特勤大队组建以来，共有100多人次当场拒贿共计约18000元人民币。