
　　本报讯(记者李艳梅通讯员薛萱)下半身紧紧相连，共一个肚脐，泌尿、生殖系统部分共用；这种出生后还能存活的“坐骨连体儿”发生率仅为1／200万。昨日，协和医院对外宣布，孝感市云梦县一对罕见的坐骨连体女婴即将手术分离。
　　昨日，在协和医院小儿外科病房，4个多月大的张玲、张珑躺在病床上，像所有婴儿一样，小脸粉嫩，小手胖乎乎。一旁，年轻的母亲杨伟盯着她的孩子，露出难得的笑容。
　　连体女婴降生贫穷人家
　　邻居劝年轻父母弃儿
　　今年6月19日，21岁的杨伟在云梦县道桥镇卫生院剖腹产。第二天，她看到了自己的孩子：一对下半身相连的女婴。“当时很难受，觉得孩子很可怜，家里没钱救她们”。
　　杨伟的丈夫在汉口做电焊工，1个月挣千把块钱，这是他们全家的收入。医生说，分离手术需要上十万元。
　　邻居们都劝这对夫妻，就是分离开，孩子也不见得好，最好现在放弃。
　　杨伟昨日说：“我们绝不会放弃孩子。”
　　连体女婴4个月长到20多公斤
　　母亲抱不动了
　　杨伟给两个女儿起了好听的名字――张玲、张珑。晚上，一个孩子哭，杨伟抱着两个孩子一起摇。
　　其间，张玲、张珑相继发烧3次。每次，年轻的父母都把女儿抱到武汉，在协和医院住院近10天。两个女儿体贴母亲，一个打吊针哭闹，另一个会乖乖地玩，“很少一起吵”。
　　4个月过去，两个孩子长到了20多公斤，杨伟抱不动了，“她们必须分开”。
　　连体女婴天天“做操”准备手术
　　母女一起哭
　　10月19日，杨伟和丈夫抱着两个女儿来到协和医院，恳求医生给孩子们做分离手术。
　　连体女婴分离后，最缺的是皮肤。术前每一天，医生会让连体女婴“做操”：用布带把张玲、张珑从中间提起来，松弛相连部位的皮肤。
　　“做操”很痛，张玲、张珑大声哭，杨伟在一旁陪着落泪。
　　终于，张玲、张珑可以“折叠”起来面对面。高兴的时候，两个人互相舔脸。
　　连体畸形种类
　　及存活发生率
　　连体畸形一般分为4种：胸腹连体，占73.5%；臀部连体，占18.8%；坐骨连体，占5.9%；头部连体，占1.7%。
　　连体双胎存活发生率为1／20万，而坐骨连体儿存活发生率仅为1／200万。
　　坐骨连体儿分离国内未见双双存活手术分离最大难点：肌肉不够
　　本报讯(记者李艳梅通讯员薛萱)在国内，坐骨连体儿分离手术尚未有双双存活的先例。协和医院小儿外科专家昨日介绍，张玲、张珑手术分离，最大难度在于肌肉不够。
　　协和医院小儿外科教授阮庆兰说，张玲、张珑入院后，医院组织多次专家会诊，确认分离手术最大的难度在肌肉不够。张玲、张珑从肚脐下相连，相连处没有肌肉；共用部分的结肠、尿道分离后，没有肌肉控制大、小便，会带来生存困难。
　　此外，连体女婴分离后，腹部皮肤缺损面积较大，难以用常规方法进行修补。
　　该院小儿外科主任汤绍涛介绍说，通过一段时间按摩、牵拉，张玲、张珑相连部位的皮肤有所松弛；这样在手术时，可利用她们自身的肌肉、皮瓣，缓解皮肤的短缺。此外，医院还准备了人工皮肤修复。
　　据了解，手术将分期进行，一期以分离为主，二期重建各自缺损的系统。
　　汤绍涛说，在国内，浙江大学儿童医院2000年分离了一对坐骨连体儿，1个存活，1个术后4天因循环、呼吸衰竭死亡，尚未有双双存活的报道。