
　　本报讯(记者李锐通讯员张小云实习生吴戈陈丽)微面超速行驶，将路中水泥隔离墩撞入对向车道，导致连环撞车，共造成6人死亡，56人受伤。昨日，造成这起特大车祸的责任人――微面司机郑宝华，在东西湖区法院受审。法庭以交通肇事罪，一审判处其有期徒刑5年。
　　超速行驶将隔离墩撞入对向车道
　　现年28岁的郑宝华来自红安，2008年3月购买一辆微型面包车，靠在汉帮人运货为生。
　　今年2月10日上午，郑宝华到孝感接货。11时50分，当他驾驶车号为鄂AL5C87的微面，行驶至107国道1207KM+850M处时，由于操作不当，导致时速70公里的面包车将路中水泥隔离墩撞入对向车道，郑宝华赶紧向右打方向盘，又因担心冲下公路，再次左打方向，再继续前行14米，第二次撞上隔离墩后，车终于停下。
　　据了解，该路段限速每小时60公里，郑宝华属超速行驶。
　　“连环撞”6人死亡56人受伤
　　郑宝华将隔离墩撞入对向车道时，从孝感往武汉方向，正好有一辆车号为鄂K21738的宇通牌大客车高速驶来。
　　事后查明，该车核载35人，却挤进了62人，也是超速行驶。
　　大客车撞上隔离墩，并在推行隔离墩时方向失控，驶入对向车道，与一辆超速、超载的车号为鄂A92677的中型厢式货车迎面相撞。客车司机高某和货车司机刘某当场死亡。经查，刘某未取得机动车驾照。
　　两车相撞后，鄂A92677车的右侧前部又撞击同向右前方一辆车的左侧中部，使该车侧翻。随后，鄂A92677右后侧又与同向行驶的一辆大客车左前部刮擦。
　　整个事故造成5车受损，刘某、高某及宇通客车上的4名乘客死亡，车上55名乘客和鄂A92677车上的乘车人范某受伤。
　　据悉，这是我市近年来发生在107国道上伤亡人数最多的车祸。
　　被告人当庭认罪
　　昨日庭上，郑宝华认罪态度较好，但他多次辩称，当时在行车道上正常行驶，突然有一辆小轿车从其右边强行超车，导致其不得不向左避让。由于车速过快，尽管采取了制动措施，仍然刹不住车。出事后，他没有逃逸，并按照保险公司要求在原地报警，被交警带回处理。
　　但警方并未发现轿车超车导致其避让的证据。
　　郑宝华的辩护人提出，事发路段水泥隔离墩并未用钢管连接，是造成此次交通事故的重要原因。而且，整个事故中有多重因素，如客车超速、超载，货车超载等，加重了事故结果。
　　法院审理认为，郑宝华负此次事故主责，已死亡的高某、刘某负次责，一审判处郑宝华有期徒刑5年。
　　据悉，此次事故共造成车损及死者、伤者赔偿费共计426万余元。