
　　本报驻沧州记者李家伟通讯员赵向辉
　　■新闻提示
　　15年前，河间农村一妇女因为自己的儿子饱受精神疾病困扰而病急乱投医，竟然听信了“大仙”所称“要想治好你儿子的病，你们家必须‘伤’一口”的胡言，选择了服毒自杀。然而，这份泣血的母爱并未换回儿子的清醒，他依然被深锁小屋中……4月9日，省第六人民医院的“解锁工程”让董国政终于从小屋中走了出来。
　　■儿子19岁患上精神病
　　57岁的董建生看上去比他的实际年龄要大很多，这个早已满头白发的河间市龙华店乡南八里铺村村民已经被接连发生在这个家庭中的灾难压弯了腰。
　　灾难的源头是他儿子董国政的突然患病。4月9日晚上，董建生在提到当年的儿子时语气里仍旧充满了喜爱与骄傲：内向，从不惹祸，学习尖子，成绩总排在前面……但这一切都在1992年时变了样。那年高考前，19岁的董国政因为种种原因未能承受住压力，患上了精神病。
　　董建生说，儿子开始时的症状是突然间变得又说又笑。他带着儿子跑了不少地方，为治孩子的病，这个家庭欠下了至今仍未完全还清的账。
　　■听“大仙”胡言，母亲服毒身亡
　　更大的打击还在后头。董建生说，为儿子的病，他的妻子病急乱投医，像许多乡间妇女一样，四处求“仙”、烧香。1994年10月份的一天，她跟董建生说，她拜见了一个“大仙”，“大仙”说，“要想治好你儿子的病，你们家就得‘伤’一个人”。在乡下，“伤一个人”的意思是，这个家庭里必须有一个人去死。她告诉丈夫，她死了，这个家庭还能过下去；他死了，这个家就完了。所以，她想选择自己死。
　　知道妻子对迷信深信不疑的董建生大吃一惊，他一边劝说妻子别信，一边想问出到底是谁跟妻子说了这样的话。几天后，妻子用农药结束了自己的生命，也许在她看来，这是她能为儿子、为这个家所能做的最后一件事了。
　　■儿子病情加重，一锁15年
　　母亲如此决绝的离开并没有换回董国政的清醒，更要命的是，他的病情越来越严重：站在房上用砖砸人、砸饭店玻璃，甚至打得自己的父亲到处跑……这样，在妻子去世那年，董建生只好将儿子锁到了西屋，铁条封窗，铁板封门。董国政吃喝拉撒睡全在这间屋里，每天只是从窗户里往里送些吃的东西。
　　但即使这样，在董建生眼里，自己的儿子仍是这个家庭的一员，不可代替。他盼着自己的儿子能够有一天清醒过来。
　　■省六院伸出援手免费收治
　　4月9日下午，省第六人民医院的“解锁工程”让董国政从小屋中走了出来。省六院团委书记赵向辉说，得知董国政的病情后，医院领导十分重视，这是他们“解锁工程”惠及的第24位病人。当天下午，医院派专车、专人来到河间，董国政已经提前理了发，换上了衣服。医生发现董国政全身皮肤多处破损，身上有一层厚厚的污垢。当天赶回医院后，先为董国政洗了澡，然后将其安排到早期干预科，接下来医院将对其进行会诊，制订下一步的治疗方案。