■杨贵讲起当年西沙自卫反击战的过程仍相当激动。
■杨贵（左）培育了一批巡航护渔主力。

　　他曾在西沙自卫反击战中勇救近20位战士而荣立一等功，他的身份却鲜为人知
　　■新快报记者刘军通讯员杨少松周冬华文/图
　　广州曾经有一名平凡的“修车佬”，但他却有一段段非常不平凡的经历。上世纪70年代当渔船船长他在西沙自卫反击战中，英勇抢救近20位伤员而荣立一等功，也因此当了六年的水产厅副厅长。这位老英雄杨贵即将迎来80岁大寿，记者日前有幸与其促膝长谈，了解了他过去立功、受重用到为大家修单车的传奇历史。
　　爆炸中救出近20位战士
　　杨贵1929年出生于电白，从十几岁起就在海边劳作，20岁出头就在南海水产公司当船长。记者日前在杨贵的家见到了他，只见老英雄身材魁梧，身高足有1.8米，眉毛浓黑。
　　杨贵从上世纪60年代起到西沙群岛生产。刚到西沙群岛的他发现，西沙群岛上早已有中国人建立的码头、港口、各种建筑和仓库，而且海产品资源非常丰富，一个晚上单是大海龟就能捉到一二十只。
　　然而当时他们却发现，有些岛已被南越的部队占领了，经过一个多月的对峙，对方开船过来直接拿武器赶他们走。“我们就很生气了，说要走也是你走啊，这是我们中国的地方。”杨贵说，后来南越军队按捺不住就派小艇抢岛，并且首先开枪，西沙自卫反击战就此爆发。中国海军以极弱对极强的态势赢得了战争，但也有一艘军舰被击中弹药库，强行冲上岛后爆炸声一直不断，但杨贵率领渔民兄弟在不断爆炸的军舰中救出了将近20位战士。
　　渔船对军舰不怕吗？杨贵说：“当时他们都抢岛了，那是侵犯我们的领土啊，就是蚂蚁啃骨头我们也要啃下来。”
　　当时还有个小插曲，因西沙自卫反击战荣立了一等功之后，杨贵又是参加庆功会又是应邀到全国各地旅游。然而大年三十发生激烈海战的消息早已传到了家人的耳里，因一直没有看到杨贵回来，家人以为他已牺牲，大过年的曾一度因此整天以泪洗面。
　　一手培养南沙护渔主力
　　杨贵的人生道路因西沙自卫反击战而变得非常传奇。1975年的一天，他正在洲头咀码头卸鱼，结果就接到了通知，要求他立刻到省水产厅报到，他已经被任命为该厅的副厅长兼革委会副主任。
　　在传统的观念里，升官就意味着发财，可杨贵到了水产厅却发现不但发不了财，还要饿肚子。杨贵说，他在公司当船长每个月可以得到42斤粮，可当了副厅长之后，他每个月只有26斤粮，都不够吃。“后来他们才批准给我提到了30斤粮。”
　　在水产厅任副厅长六年后，杨贵又被调到广州市水产局下属的一个公司去管生产，后来被调到南海渔业指挥部(今天的农业部南海区渔政局)，成为第一任渔政检查大队的队长。在此期间，杨贵培育出一批渔民子弟，后来这批优秀的渔民子弟成为南沙群岛巡航护渔的主要力量。
　　修了几年单车无人知他是谁
　　杨贵现在只记得自己“是1984年以后退的休”。
　　他说，退休之后他的第一件事就是骑单车逛沙河、逛整个广州。“天天跑步骑单车。一是为了打发时间，二是为了锻炼身体。”杨贵说，3年后，广州的每一个旮旯都被他逛过了。不安分的杨贵后来还在码头附近摆摊给街坊修单车。
　　杨贵说起修单车也很有成就感：“我那时候修单车威信很高，一天可以赚好几十块。”杨贵说，他修过的单车每次都要经过自己200斤的体重试过之后才收钱，而且价格比人家贵的话可以退钱。当时码头附近很多部队的领导都把单车给他修，街坊也很信得过他。“街坊都不知道我以前是个干部，我也不敢说，不然我肯定忙不过来的。”