
　　本报讯（记者王鹏昊通讯员张岩）年近六旬的周老太为寻求刺激，退休后3年盗窃服装206件。西城警方昨天透露，京城94起“无头”商场盗窃案均为周老太所为。
　　7月21日下午4点左右，在西单一家商场，一名老太太提着个布包，不停翻动着货架上的服装，眼睛却四处打量。老太离开后，营业员发现一件衣服丢失。几分钟后，赶到现场的民警从老太包内找出两件该商场的女士服装，价值1000多元。事后，该名自称“周娥”的老太被刑拘。
　　“她说自己是初犯，但描述的作案手法很娴熟，根本不像。”在进一步审讯后，预审民警走访了解到，老太本名叫周梅，周娥是她姐姐的名字。这名57岁的退休老太在3年内先后3次因盗窃商场服装被拘留甚至被判刑半年。在周梅的姐姐家中，民警还发现了206件崭新的服装。最终，周梅交代称，自2006年8月以来，她在各商场盗窃衣物，作案98起，其中4次偷窃时被发现。
　　周梅称，退休后由于无事可做，为了寻求刺激，她开始盗窃。3年间偷的两百多件衣物，她既舍不得变卖，也不穿，像收藏宝贝一样，连标签和包装袋都没有拆掉，并进行记账管理。为掩人耳目，盗来的衣物以朋友送礼为名存放在姐姐家，她一有机会便去姐姐家“欣赏”。
　　目前，经过民警向多家商场、专卖店核实，已确认周梅盗窃69起，价值5万余元，其余衣物还在核实中。在家属的申请下，周梅将去做精神方面的司法鉴定。