小万家大门被涂上“欠债还钱”的大字
本报记者采访小万

　　海口一名退伍兵拒绝入伙参加一放高利贷、收保护费团伙，为此遭到厄运，他怀疑对方设套，迷惑之中写下8万元欠条，事后遭到该团伙逼债而外逃60天躲债。退伍兵事后又遭绑架，十几名男子追到老家逼其妻子还债，门上喷油漆“欠债还钱”。
　　拉拢入伙：
　　“跟我干保你两年成富豪”
　　“我从来没想到电视上那些恶势力的行径会发生在我身上，我知道他不是什么好人，但我以为大家是战友，他对谁下手都不会对我下手的……”坐在记者面前的小万谈到自己4个月的遭遇很是愤慨。
　　26岁的小万曾服役于海南某部队。1999年，他和阿东一同入伍，分配在同一个连队，因都是海口人，两人走得较近。2002年退伍后，两人偶尔也见见面。去年8月下半年，阿东突然频繁地联系小万，不时询问小万的生活和工作现状，问他每个月能赚多少，钱够不够花啊之类的。还经常叫小万去参加战友聚会，对小万异常关心。
　　小万从部队出来后就一直很安分地在一家公司做部门主管，公司还给他配了一辆车。但看到阿东奥迪A6、雅阁换着开、喝名酒、经常出入星级酒店，小万心生羡慕。问起对方的发财之道，阿东神秘地说以后单独喝茶告诉他。
　　今年上半年的一天，阿东把小万约到琼山区府城高登街阳光社茶艺馆，阿东告诉小万，他加入了一个当地势力很大的组织，他是一个小头目，有一大帮的手下，包括劳改释放人员，他们在社会上放高利贷，收保护费，开赌场等等，短短几年已经赚了很大一笔，每年只要投入几万块钱，就可以坐收70多万元。阿东让小万跟着他干。
　　“我听得是冷汗直冒，连连推却，忙说我不是吃这口饭的人，阿东以为我害怕出事，所以不敢跟着他一起干，就将我带到他的车旁，打开车后箱，里面放着砍刀，长管，铁链，斧头等各种工具，我吓了一大跳。”小万现在说起来，还感到心有余悸。
　　“你现在所看到的只是玩小单的时候用的，干大票的时候我们另有家伙。你也是部队出来的，身手不错，加上我们这边后台比较硬，你完全不用害怕，我一定会罩着你，只要我们做了生死兄弟，保管你两年成富豪。”看到这个架势，小万之前的羡慕和好奇的心情都没了，谎称有事匆匆离开了。
　　中圈套：
　　怀疑被逼写下8万欠条
　　“之后的几个月我一直惴惴不安，总担心会因为知道了阿东的秘密而遭到他的报复。可是他像没发生那件事一样，照样不时给我电话，约我喝茶。”小万说，他以为事情就这么算了，没有想到，阿东早就设好了圈套，就等他去钻了。
　　今年8月10日晚上8点多，小万接到阿东的电话，说来了几个战友，让他也过去。当时小万正好在附近，就去了阳光社茶艺馆。进到包厢，小万看到阿东和平时跟在他身边的几个人(都不知道名字)，并没有什么战友，正觉得纳闷。阿东告诉小万说先喝茶，玩点小牌等他们，其他人纷纷附和，坐小万旁边的人马上就开始发牌。
　　“我当时看牌都发到面前了，不好推托，就开始玩了起来。”小万说，旁边有人给他端来了一杯泡沫绿茶，他没在意，随手接来就喝了，接着后面的事他就记不清了……凌晨1点多，小万才在自己的车上醒来，觉得头有点痛。看见阿东他们的车都已经开走了，就离开了。
　　第二天中午，小万接到一个叫阿冠的人打来“提醒”他还钱的电话。小万觉得很奇怪，他不记得欠谁的钱。忙打电话问阿东。阿东故作惊讶地说，“你昨晚还借了我1万元呢，阿冠那8万元，你还写了欠条呢，那些钱是他用来放贷的，阿冠可不好惹，你可要尽快还给他！”小万又气又恨，这才意识到自己是被阿东这一伙人给下迷药算计了。
　　“当时玩的是2元的，3个多小时里我怎么可能输掉9万元呢，喝完那杯茶之后我就迷迷糊糊了，隐约感觉到，坐在我旁边的人一直让我抄他写的借条，我记得我好像抄了好几遍都不能让他满意。”小万说，这伙人给他下药再趁他迷糊之时让他抄借条，想趁机拉他下水，就算他不和他们同流合污，他们也可以趁机捞一笔。小万说他很坚决地拒绝给阿东他们还钱。
　　躲“债务”：
　　两个月逃亡提心吊胆
　　一场噩梦开始了，阿东他们开始每隔3个小时就给小万打电话，频频骚扰他，还威胁说如果5天内不还钱，就要伤害小万家人，并把这事告诉小万公司的同事。阿东的威胁让小万有些畏惧，之前听说阿东很有势力，自己又亲眼看过工具，小万担心他们会对家人下手。所以，小万曾经试图妥协，承诺一个月一个月的还。阿东回避说他跟阿冠商量商量，但转头又叫阿冠恐吓威胁小万，逼小万“还钱”。
　　“看到两人这样唱双簧，我当时真的很想跟他们拼了这条命，可是想想大着肚子的妻子，还未出生的孩子，还有白发苍苍的父母，我不想就这样死了。”小万不想让父母担心，就跟家人说要出远差，同时跟公司老板说了这件事，老板很宽容地给他放了长假。此后，小万把手机关了，开始踏上“逃亡”之路。
　　在外逃亡的两个月，小万整天提心吊胆不敢打电话回家。他白天跟着民工打零工，干的基本都是苦力，晚上就睡在还没完工的房子里。每天要工作11个小时，只能拿到40块钱的工资，还不是每天都有活干。赚的那一点钱，小万不敢多花一分钱，就怕哪天没活干就得挨饿。
　　“那两个月里，我每天都睡不好，老是担心他们找到我家里，伤害我家人。因为阿东曾经到我家去过，见过我父母，我真的害怕那帮人发起狠来对付我家人，那我就罪孽深重了。”小万说。
　　10月份，小万实在忍不住了，就打电话回家询问妻子临产情况，妻子在电话里放声大哭，说家里不断地接到恐吓电话，还有七八个光头几次来家里闹事，逼他们还钱，还说找到小万后要砍断小万的手脚，小万的父母吓得卧床不起。
　　听到这些，小万马上给阿东打了电话，阿东在电话里说：“你真是没眼力，这么好的财路你都没看上，你傻了吧你。你要是聪明，就跟我们一起干吧！”小万这才明白，阿东下药让他写欠条是为了拉他入伙。
　　遭绑架：
　　“不还钱就打死你”
　　11月24日晚上9点半左右，小万在海口东湖附近，被突然冲出来的3男子(其中有阿冠)押上一辆出租车，后拉到南大桥附近聚龙阁茶艺馆2楼，有十多个很凶的男子在等着他。“怎么看你都不顺眼。”一男子冲过来朝小万太阳穴打了一拳，小万一阵眩晕。随后阿东出现了，威胁小万赶紧还钱后就走，其他人抢过小万的电话，给小万家打电话让拿钱赎人。
　　10点半左右，小万的舅舅赶了过来，看到那阵势吓坏了，他告诉那帮人说晚上找不到那么多的钱，先放人再说。那伙人不肯，叫小万的舅舅打电话叫其他人送钱。“今天不还钱就打死你。”有人威胁小万。12点了，见小万家人还没有送钱来，一伙人就把小万从一个侧门带走，架上了一辆红色的车，转移到府城高登街的一家茶艺馆严加看管，连上个洗手间都跟着三个人。小万家人打电话过来，问小万具体位置以便报案，那帮人立刻把电话掐断了。
　　看到小万家人态度如此强硬还要报警，阿冠打电话请示阿东，阿东让小万接电话说可以放小万回去，回去后说服家人把钱送来。在小万出门前阿冠恶狠狠地补充一句：“我只要钱！你要是再给我搞失踪，那我实话告诉你，三天之内至少会有十几二十个人去你家，把你家从一楼到二楼全部砸烂，你家里还有爸妈、妻子和刚出生十几天的儿子，你想想后果吧！”。
　　“从11月24号的9点半到25号的凌晨4点多，我被他们非法拘禁了7个多小时。他们如此无法无天，什么坏事做不出来。”11月25日，小万到海口市琼山分局刑侦大队报了案。琼山警方已受理此案，案件正在调查之中。
　　小万期盼：
　　警方尽早将坏人绳之以法
　　据小万反映，南国都市报6月15日重磅新闻《1.8万元借款10天变成13万》一文报道海口一高中生遭设局欠巨额高利贷，文中设局陷害高中生的就是阿东阿冠一伙。
　　“他们这一伙无视国家法律到了疯狂的程度，设局下套，敲诈勒索，坑害百姓，已经在琼山区府城镇造成了极坏的社会影响，制造了多起社会事件。”小万对记者说，有些受害人敢怒不敢言，唯恐遭到打击报复，但作为一名退伍军人，作为一名受害人之一，良知告诉他不能沉默，他要将阿东等人的行径曝光，警示人们不要上当受骗，呼吁其他受害人到公安机关举报，同时，希望警方加快侦查，将这些坏人绳之以法。
　　家人又遭威胁
　　门上被涂欠债还钱字样
　　就在记者12月6日采访小万时，小万的妻子小兰打电话告诉记者，6日下午1点多钟，十几个男人开着三四辆小轿车来到她住的村子，先是用脚踹家里的门，家人吓得不敢开门。当时小万的母亲就在院子里，问对方要干什么，几名男子威胁说，小万欠了他们的钱不还，如果再让他们抓住小万，家人就别想再见到小万了。一名男子拿着一个喷壶在门上喷了“欠债还钱”4个红色大字。十几个男子开车走后，小万的家人到当地派出所报了案。