
　　11月6日开始，天涯社区八卦板块里，一位ID是“退休律师”的网友开始《给大家讲讲从业生涯中遇到的一些稀奇案子》，论坛里鲜见有高龄网友发帖，“退休律师”的亮相，以其高龄和律师身份，吸引了60余万网友的关注。而其叙述案例行文通俗易懂，简洁利索，“没有一个废字”，让网友大呼过瘾，送其雅号“八卦老头儿~61”。
　　帖子中，有不少法学专业的学生特来“前排就坐”(指在论坛里抢占位置，好专心看帖)，向前辈请教。还有些网友，跟帖咨询自己遇到的麻烦事。
　　最心酸：不孝事件引起的刑事案
　　2004年，有个老太太的儿子结婚，然后买房子，老太太和小两口说好了，卖了自己的房子帮助还贷款，然后和两口子一起住。结果老太太住了一年多，媳妇就烦了，整天催着儿子把老太太赶走。儿子不愿意。结果老太太自己看出来了，就自己走了，也不知道去哪了。
　　儿子就急疯了，把老婆痛打一顿，结果构成轻伤被判了缓刑。老婆这时以家庭暴力为由提出离婚。因为男的属有过错的一方，房子被判给了前妻。
　　男的就在外租房子住，一边工作一边找妈妈。有天，在火车道旁边，要饭的、收废品的人临时搭建的石棉瓦小房子前，看到了妈妈，穿着很破烂的衣服正在和“邻居”聊天。他就把妈妈接到了出租房内一起住。接着他又去告前妻，要房子，因为还这房子的贷款有很大一部分是他妈妈卖房子的钱。在调解时，当着法官的面把前妻捅死了。
　　最后被判了13年。在他服刑的第二年，母亲就去世了。
　　■网友点评
　　不是薛定谔的猫：眼泪都快下来了，尤其是儿子找到老妈那段，心酸啊。
　　阿妹不有葫芦：这就是现实中的《蜗居》呀，这一代的中国人的命运都是和房子拴在一起的。
　　最愚昧：“耍伴娘”耍出的强奸案
　　市郊某村，婚礼上几个人“耍伴娘”，结果把14岁的伴娘灌醉了，然后给强奸了。当时我主要代理受害者进行民事赔偿这一块儿，但前期的刑事阶段却花费了很长时间。伴娘因当时醉酒，不能指认实施侵害者，只记得有很多人。村里问谁谁都肯定不承认啊。也是靠法医锁定了几个嫌疑人，然后几个人开始相互咬，最后竟然咬出11个参与者来，这里面最大的55岁，最小的17岁。
　　按理说她是应该受到同情的，可时间不长，大家都对她指指点点。村民们坐在一起聊天的时候，她一走过来，大家马上看着她，让她浑身不自在。
　　后来我帮那女孩在外地找了个工作，让她尽量少回来。
　　■网友点评
　　小黑虫：向楼主致敬！这已经不是恶习旧俗的问题了。小姑娘后来是被村里人的“嘴”害了，还有什么比“人吃人”的愚昧更可怕的。
　　最悲惨：情节最狠的防卫过当
　　2003年冬天。一个19岁的男孩，在A市的省队里练拳击的，放寒假回B市老家。父子两个晚上骑自行车到超市买东西，回家得经过一个挺窄的小胡同。胡同口是个麻辣汤摊点，当时是晚上九点多，儿子的车屁股把停在胡同口一辆轿车的后视镜刮了一下，可能他没觉到，就继续骑。
　　车主和四个人在吃麻辣汤，全站起来追，把那个男孩推下车来就揍，那个男孩的父亲也回来了。结果五个人没打过人家父子两个，有一个人当场就倒了。有个人就从后备厢里拿出匕首来了，一刀捅在孩子的肚子上，结果那孩子把刀拔出来开始乱刺，竟然将剩下四人全刺倒了。
　　那五人里第一个倒下的，是被那孩子一拳打死的，法医说整个上颚都裂开了。倒下的那四人里死了两个。本来想给他按正当防卫辩护的，结果法医鉴定是除了第一个之外，那两人被刺第一刀时就已经丧失反抗能力了，都是第二刀致命的。就在审理的时候，这个男孩也因受伤死掉了。
　　■网友点评
　　彼岸烟花：忍字心头一把刀，冲动是魔鬼。
　　白熊宝宝：人的际遇就在一瞬间被改变，一步生，一步死，一步天堂，一部地狱。
　　■同行观点
　　案件描述的是真实生活
　　网友“退休律师”自称是一名已退休的律师，今年61岁了，当过兵，做过法官，1985年开始做律师，从业时间大约二十多年。帖中所举案件都较离奇，有网友质疑其真实性，“退休律师”回帖说，“您怀疑是正常的，很多案子都是不可思议的，我没有必要骗大家”。
　　记者与“退休律师”联系未果，但陕西新纪律师事务所律师房立刚看完帖子后表示，从他从业十几年的经历来看，“故事非常真实，如果一个社会，法律未得到普遍遵行，没有法治信仰，什么都有可能发生，而且什么都有可能发生在我们自己身上。”华商