
　　罗世林是原宜宾市社会保险局副局长，已经70岁的她退休后就与几个朋友筹资4万元在2000年办起了宜宾首家民营养老院，9年间为600余名老人提供了养老服务，减免了前来入住的贫困老人的费用一万多元。其中，40多名孤寡老人或儿女不在身边的老人在她的照顾下安然离去。70岁的罗世林昨日在宜宾江北公园摆了40桌坝坝宴，为养老院的老人们庆祝重阳节，她说，希望自己的子女将来继承敬老事业，让更多的贫困老人能入住进来，安享晚年。
　　筹备办院遭遇车祸
　　退休前，在宜宾市社会保险局任副局长的罗世林分管退休职工保险等工作。由于长期与老人接触，她了解到“空巢”老人很多。1995年退休后，罗世林开始筹办养老院，她一边筹钱，一边找房子。1998年在一次外出筹集创办经费时，她遭遇车祸，在医院里躺了两年，左脚留下了伤残。“在医院里，儿女都来照顾我，我觉得我很幸福，这更坚定了我要办养老院的想法，要让更多的老人感到幸福。”
　　2000年，罗世林和另外3位老人筹资4万元终于创办养老机构，但由于存在着“有儿女就不能进养老院”的传统思想，一些有入住意愿的老人都不肯来。罗世林急了，立即回家把自己90岁高龄的母亲陈云生接到了养老院。于是，1位入住老人、2名护理人员的养老院开张了。不久，参与筹建养老院的另两位老人因各种原因退出。
　　曾为40余位老人送终
　　对于一些人说罗世林“很会找钱”，她说，自己每月有2000多元的退休工资，而且子女经济情况都不错，办养老院并不是为了钱，“我办养老院是为让更多的老人、特别是贫困老人能安度晚年，对有经济困难的，一律减免。比如饶万明老人，身体虚弱，生活很难自理，每月的生活费、护理费高达1200元，我了解到他没有子女、生活都靠亲戚救济，所以每月只收700元，逢年过节还送他新衣服。”罗世林说：“我不能不收费，因为养老院的发展和运营需要钱。”
　　孤寡老人和子女不能及时回到身边的老人在养老院里逝世了，罗世林会主动为这些老人操办后事。据曾参与创建养老院的肖银秀说，9年间，罗世林先后为40多名入住老人送终。
　　养老院的王云琛老人，2005年病逝在养老院，由于老人的女儿、女婿远在澳大利亚，不能及时赶回宜宾，罗世林通过越洋电话将消息告诉王云琛的家人后，立即开始张罗着为老人办后事，并披麻戴孝送老人上山火化。一个月以后，当罗世林将老人的骨灰递到回国的女儿手中时，王云琛的女儿热泪盈眶，连声致谢这位可敬的老人。
　　罗世林表示，自己今年已经70岁了，但只要自己还能做事，就会将养老院办下去，帮助更多的贫困老人安享晚年，同时，她也希望自己的子女能继承她的“敬老事业”，耐心细致地为老人服务。
　　本报记者何东摄影报道