
　　□记者何中有
　　今报焦作讯孟州市61岁老人张宗魁连续5年给村里的其他老人发钱，每人10元，而他每月的退休金只有700元。张宗魁昨天对记者说：“我知道，每年帮助每个老人10元钱不算啥，也给老年人解决不了大困难，我只想用自己的行动弘扬敬老美德，提倡敬老精神。”
　　张宗魁是孟州市大定街道办事处韩东村村民。连日来，他在彻骨的寒风中，骑着三轮车走街串巷，给全村39名年满70周岁的老人，每人送去10元现金。这些人和他非亲非故，他已坚持5年。
　　1965年，17岁的张宗魁参了军。张思德全心全意为人民服务的精神和雷锋精神在他的思想深处打下了深深的烙印。1967年7月，当他得知村里架设照明线路资金不足后，毫不犹豫地给村里汇去100元钱，当时他的月津贴仅6元。别人说他憨，他说：“能为老少爷们儿办实事，心里比喝酒吃肉还美气。”
　　退伍后，他在孟州一运公司当了一名司机。他家并不富裕，大女儿有病，生活不能自理，每天要人照料。2004年，他的工资仅280元，看到村里82岁的张老汉因儿子不孝气得在街上大哭的情景后，决定用自己的行动弘扬敬老美德。与妻子商量后，他将全村20名80岁的老人登记造册，从这一年起，为每个老人发了10元钱。他说：“我不富裕，只能拿这些钱聊表心意，以后条件好了，我会帮助更多的老年人。”
　　2006年，张宗魁的退休工资涨到了600元，他为全村75岁以上的老人每人发10元。2008年底，他的退休工资涨到了700元，他和老伴商量后，决定从2009年起，每年为全村39名70岁以上的老人发10元钱。
　　1月16日下午，张宗魁接受记者采访时说：“我也知道，我个人每年给全村每个老人帮助10元钱不算啥，也给老年人解决不了大困难，我只想用自己的行动弘扬敬老美德。”
　　据韩东村负责人介绍，在张宗魁的影响下，该村社会风气转变很快，近两年来，兄弟分家打架、不养老人、妯娌吵闹等不良现象几乎绝迹，出现了更多的爱老敬老的感人故事。