
　　本报讯(记者金可通讯员刘兴和)“我在国内是一个守法的公民，本想退休后在家安度晚年，可自己鬼迷心窍被人利用，成了组织偷渡的蛇头，还被判入狱坐牢，丢人啊……”在北京边检的审查室里，刚刚被遣返回国的徐某老泪纵横。
　　昨天，北京边检总站遣返所接收了一名被从西班牙遣返回国的东北籍旅客徐某，今年64岁的他白发苍苍、满脸皱纹，看上去比实际年龄还要老很多。
　　徐某原是东北某大型航运公司的船长，2005年初退休在家。同年的一天，一家私人航运公司老板金某找到他，想高薪聘用他到非洲某国接收公司所购船只。赋闲在家的徐某很痛快地答应下来。2005年5月，徐某和金老板一起前往非洲，游览了异国风光后，准备驾船回国。可就在离港那天，金老板突然带来七名客人，称他们想搭船前往欧洲某国旅游，并保证他们的证件没有问题，且每人答应交6000元人民币的费用。徐某说，刚开始他对这些人的身份和搭船的目的有些怀疑，可在金老板的一再坚持下，他只好答应驾船将七人“顺道”带到西班牙港口。两天后，就在他们准备靠近西班牙海岸时，突然被两艘海岸警卫巡逻艇拦截检查。经查，这几名搭船的南方人所持签证均系伪假。该国警方以载运、组织偷渡为由，将徐某和金老板关押。
　　2005年7月，徐某和金老板被送上了当地法庭受审。在开庭的当天，徐某才得知那七名“顺道”搭载的旅客准备偷渡到欧洲打工，而他们的幕后组织者正是高薪聘请自己的金老板。
　　最终，金某因组织他人偷渡被当地法院判刑九年，徐某也因非法载运偷渡者被判刑五年，因在监狱表现良好提前释放回国。而那七名偷渡者也被判处1年有期徒刑后遭遣返回国。
　　目前，徐某已被家人接回了东北老家。