
　　荆楚网消息(楚天都市报)马盈安
　　本报特约记者徐雁初通讯员秦祖成
　　25年前，竹溪县的马盈安与周奇林同乘一列火车，随部队前往者阴山参加自卫还击战。在火车上，他们俩相约：如果谁还活着，就替对方的父母养老送终。
　　战斗中，周奇林光荣牺牲了，马盈安则毅然放弃上军校的机会，默默挑起照顾战友父母的担子，直到送终。
　　昨日，马盈安还与周奇林的哥哥周奇成通上电话，告诉他当前发展水产养殖可致富，周奇成感慨地说，他照顾我父母比我的心还细，现在又帮我致富，真是我的好兄弟呀！
　　战前约定
　　照顾好牺牲战友父母
　　1984年5月，一列开往我国南方边境的军列上，周奇林对马盈安说：“这一去还不知道能不能回来啊！”马盈安认真地看着周奇林说：“不会的，即使真有那么一天，只要我俩有一位还活着，就把对方的亲人当自己的亲人来照顾……”
　　听到马盈安这样说，周奇林也默默地点了点头。
　　周奇林是该县水坪镇黄龙村人，1982年1月入伍。马盈安则是该县城关镇红光村人，1981年10月入伍。他们被分在同一部队，周奇林在侦察连，马盈安在警卫连。3年的部队生涯，使他们结下了深厚的兄弟友情。
　　1984年，者阴山自卫还击战打响了，周奇林、马盈安参战了。当年10月28日7时30分，周奇林一跃而起，抓住一个俘虏。在返回途中，俘虏突然拉响了身上的手雷。马盈安见状冲下山，背起周奇林往后方医院跑，但他再也没有醒来。
　　为兑现承诺
　　放弃上军校的机会
　　1985年3月，马盈安第二次荣立二等功，师里让他上军校，但一想到与周奇林的承诺，他便放弃了上军校的机会，亲朋好友都替他感到惋惜。
　　当年12月，马盈安退伍回到了竹溪老家，组织上安置他到县福利院工作。而21岁的周奇林，被追认为革命烈士，荣记一等功，长眠在者阴山。
　　马盈安回到家乡的第一件事，就是马上赶到周奇林家去看望他的父母，当走到周家门口时，他再也忍不住难过，失声痛哭起来。
　　周奇林的母亲秦明秀看到马盈安，也抱着马盈安放声大哭。马盈安哽咽着说：“秦妈妈，您别哭坏了身子骨，以后我就是您的儿子。”秦明秀老人大呼“我的儿啊！”
　　当天，马盈安就留在周家，给老人讲周奇林生前的故事，劝慰两位老人直到深夜。
　　默默坚守
　　22年不变的孝心
　　此后，马盈安常“回家看看”，逢年过节和老人的生日，马盈安更不会错过，他总要买些老人喜欢吃的东西，上门热闹一番。
　　周爸爸喜欢喝当地产的苞谷酒，秦妈妈喜欢吃点甜食。马盈安每次去看望二老，总要打上几斤苞谷酒，买些点心。每年春节来临，他都会提前把年货送到周家。渐渐地，马盈安融入了这个新的家庭。
　　在马盈安精心照顾和无微不至地关怀下，两位老人的心情也慢慢变得开朗多了。
　　1991年，73岁的周爸爸因病去世。接连的丧子丧夫之痛，让秦妈妈哭断肝肠。为此，马盈安往周家跑得更勤了，经常开导老人，帮助她逐渐恢复了正常的生活。
　　1999年，马盈安从县福利院调到县光荣院任副院长，这里离秦妈妈的家不到两公里，马盈安上门看望就更频繁了。
　　秦明秀患有冠心病，马盈安和妻子隔三差五地前来看望照料她。2005年秋季，秦妈妈在家不慎把腿摔骨折了，在外办事的马盈安火速赶回，把老人送到医院，并抱上扶下，床前床后照顾了一个多星期。
　　2007年6月11日，80岁高龄的秦明秀老人因病去世。马盈安夫妻为老人披麻戴孝守灵。周奇林的哥哥周奇成说：“马盈安对待我父母亲就象是亲生儿子。”
　　去年，当年的战友邀请马盈安到河南参加战友联谊会，马盈安照顾奇林父母的事迹感动了大家，此事得以传开。
　　周奇成昨日说，虽然两老不在了，但马盈安又千方百计地帮助他家发家致富，不仅经常上门给他提供科技致富信息，还隔三差五给予接济他家，真不知怎么感谢马盈安。马盈安则笑着说：“一家人不说两家话。”