
　　■新闻回放
　　9月29日14时，长春市西朝阳路一储蓄所内发生抢劫案。抢匪砸碎窗玻璃闯进储蓄所，持自制火药枪抢走17万余元，并在逃跑过程中将见义勇为市民纪长秋打死，出租车司机张欣受伤。专案组经过3天3夜侦查，在宽城区蔡家小区将嫌犯李广庆抓获。
　　《“9・29”储蓄所被抢案》续
　　本报讯(记者毕继红董春梅陆续)昨日8时许，英雄纪长秋的遗体在长春息园火化。所有程序都按烈士标准进行，纪长秋骨灰盒暂时被寄存在长春革命公墓。20日左右，纪长秋骨灰将被安葬到长春市革命烈士陵园。
　　张欣获“见义勇为好司机”称号
　　昨日，长春大众卓越出租汽车集团有限公司总经理朱洪文来到见义勇为的哥张欣的病房，送来了5000元慰问金。
　　朱洪文说，今天，公司还将组织全体车主为张欣捐款，号召全公司4000多个驾驶员向张欣学习。
　　“以后你可以不再卖手腕子了。”朱洪文说，恢复健康后，张欣可以向公司申请包车，不必再替他人开车，公司会为他提供很多优惠。
　　长春市城市出租汽车管理办公室主任张立光昨日也来到张欣的病房，送来了1000元慰问金。出租汽车管理办公室和出租汽车暨汽车租赁协会联合授予张欣“长春市出租车行业见义勇为好司机”称号。“这是长春出租车司机在这方面的最高荣誉了。”张立光说，出租车行业年底的“星级驾驶员”评比及“文明的哥”评选，都会推荐张欣。
　　近几年来，获得“见义勇为好司机”称号的只有两个人，张立光说，近期，出租汽车管理办公室还将向全行业下发文件，号召大家向张欣学习。
　　“就差一点，我就控制住他了”
　　30岁的张欣在长春租房住，他的老家在公主岭，家里条件不是很好，没有安装有线电视，收不到省城的节目，所以，现在年迈的父母一直都不知道张欣受伤的事儿。最近一段时间，都是其哥哥在医院照顾他。
　　现在，张欣面部还有7颗弹砂。医生说，弹砂外围已经钙化，应该不会发生感染、移动等状况，现在等待消炎消肿以及颈部伤口愈合就行了。
　　回忆当时的场面，不擅言辞的张欣感到遗憾：“就差一点，我就控制住他了。”
　　张欣说，当时他被堵在了西民主大街上，车上有一名乘客。李广庆上车后，张欣就请他下车，并告知他车上有乘客。这时，他从后视镜看到后面的纪长秋追了上来，紧接着，李广庆掏出了手枪！
　　“我当过兵，我知道把后面的扳手扣住，他就没法开枪了。”张欣一下子扑过去要控制那把枪，紧接着，爆炸了，他眼前一片模糊。
　　张欣下车后，迷迷糊糊往车后走，只记得一位交通协管员说“快去医院吧”，他就有意识地向对面走，刚走几步就没有知觉了……
　　3名同学未达到见义勇为标准
　　“那天，我亲眼看着他们仨追着抢匪进了胡同，接着就听到‘砰’的一声，我还没明白过来咋回事，直到他们退回来才知道是抢匪朝他们开枪了。”理发店老板朱师傅说，他能够证明大学生张淼、刘明和夏露的见义勇为行为。
　　3名大学生分别来自吉林建筑工程学院建筑装饰学院、长春职业技术学院工程技术分院和吉林司法警官职业学院。
　　遗憾的是，虽然有多名证人见证了3名大学生案发时的英勇行为，但3人没能通过见义勇为相关审核标准。“要说没有遗憾是假的，但我们当时真的尽力了。我们没有英雄纪长秋那样勇敢，以后一定会向他学习！”张淼说。
　　退休干部写《好人颂》赞英雄
　　“纪长秋是我们的英雄，我把我曾经写的一首散文诗数次删减，成了一首歌词，献给纪长秋等见义勇为的英雄！”昨日，一不愿透露姓名的司法系统退休干部给本报打来电话。
　　老人称，他是长春英华艺术团成员之一，每天早晨大家都聚在一起，在退休的专业文艺工作者张老师的指导下进行排练。老人在电话中倾情演唱了这首歌，“如果可以的话，我们愿意选出精干人员，在英雄表彰大会上现场演唱。”老人说。
　　歌词摘要
　　好人颂
　　佚名词振凯曲
　　你是一个好人，大家都知道你有颗好心。
　　生活忙忙碌碌，忙碌得总是认认真真。
　　从来没有什么过高的奢望，总是相信汗水就是黄金……
　　纪长秋啊，你是一个好人！
　　你用见义勇为的真诚塑造灵魂……
　　捐款可汇到长春市慈善会
　　纪长秋的英雄事迹经报道后，许多市民联系本报，表示要为其捐款。
　　目前，长春市慈善会还没为纪长秋开设专用捐款账号，但市民可通过如下方式汇款到长春市慈善会，只要附言处写明纪长秋捐款即可，这笔款项将专款专用。
　　开户单位：长春市慈善会
　　开户银行：中国光大银行长春汽车厂支行
　　账号：35970188000033762