
　　本报讯（记者王秋实）曾是特种侦察兵的蔺某退伍后心情不佳，在吸食毒品后产生幻觉、身手大显，从楼外徒手爬上8楼，并闯入陌生老人家中引起惊吓。昨天，密云法院判决蔺某犯有非法侵入住宅罪，因为获得被害人原谅，获有期徒刑六个月。
　　昨天上午9点半，28岁的蔺某被带上法庭，当过特种侦察兵的他身材高大、显得很健壮。据他自己说，在退伍之后，由于生活不顺，“为发泄心里的郁闷”，吸上了毒品。此次他从安徽来北京看望战友。6月17日晚8点，他在一个酒吧吸食了随身携带的冰毒后，到密云某小区找朋友。此时蔺某在毒品的作用下已经神志不清，他从楼外墙体徒手爬上该小区8楼的一间空屋，从窗户进入屋里睡了一夜。次日上午，蔺某醒后出现幻觉，觉得有人追自己，他慌忙从8楼的窗户跳进了楼下七旬老夫妇卜某家。受到惊吓的卜某和老伴在夺路而逃的过程中崴伤了脚，后经法医鉴定构成轻伤。
　　蔺某当天准备从7楼窗外逃走，却被楼下居民以为要跳楼自杀，惊动了公安和消防部门，将他用消防云梯接下。
　　法院在判决中认定，蔺某非法侵入他人住宅，造成他人轻伤的严重后果，严重影响了公民正常生活和居住安全，其行为已经构成非法侵入住宅罪。但鉴于他认罪态度良好，具有悔过表现，对其酌情作出从轻处罚。
　　受到惊吓的卜某老夫妇都是退休干部，昨天没有来到法庭，也拒绝了媒体的采访要求，但他们给法庭写来了一份声明，表示原谅蔺某，“不追究他的责任，给年轻人一个改过自新的机会”，夫妇俩同时也表示不要求蔺某赔偿脚受伤的医疗费用。
　　“我既然犯错误了，就承担法律的制裁，感谢被害人给我的机会。”听到声明的内容后，蔺某当庭表示服判。