
　　退休以前，李相友是宜宾电视台副台长。近日，他在宜宾一知名论坛上发表了自己写的20万字纪实小说《精品情人》，因小说对两性关系的描写非常直白，在宜宾网友中引起巨大的反响。一些网友跟帖质疑，称“这就是一部黄色小说”。
　　11月5日下午2时51分，一名网名叫“翠屏山人”的网友，在宜宾某网站发出了“李相友最新长篇小说，写真版情人系列《精品情人》”的帖子，帖子的内容为该小说的全文。
　　据小说的《序》介绍，小说是李相友历经两年写成，内容来源于大家身边的故事。并称，小说写法突破传统的言情小说，以开放的视角描写现代人的真实生活。记者看到，小说里确实有描述两性关系的，并且贯穿整部小说。一些网友在跟帖中表示，这部小说“少儿不宜”。
　　记者2日采访了小说作者李相友。李相友说，尽管自己文化程度不高，但一直努力自学，是一个文学爱好者。《精品情人》是纪实性小说，通过多年对社会的观察和搜集线索，他将很多真实案例通过文学加工后，集中在一个个小说人物身上。“黄色小说是诱导读者，我没有，我只是写了两性关系的行为和感受。”李相友说，情人是目前的一个社会现象，是不对的。文章通过多个案例，反映了很多人成为别人情人，或让别人成为自己情人的原因，写小说的初衷是想把案例作为反面教材，教育大家不要犯这样的错误。据《成都商报》