
　　本报讯(记者何道岚)黄四妹退休9年，一直靠退休金和医保维持生活。今年10月，医院告知其医保被取消，细问方知，自己竟然在9月份“被死亡”了！
　　黄四妹说，当时医院明确告诉她，资料显示：她已经在一个月前因故死亡。10月15日，本是退休金到账的时候，由于人已“不在”，所以银行账上纹丝未动。医院与银行俱确认，黄四妹死亡的资料是其所在单位及有关主管部门所提供，一切业务以此为准。
　　黄四妹连忙到单位咨询，经她这一提醒，单位负责人员才大呼搞错。原来，单位有一名与其同名同姓的老职工，也叫“黄四妹”，于今年9月去世，工作人员将二人资料张冠李戴，备案至社保部门。
　　如今，黄四妹的生活陷入艰难境地。9年前，黄四妹从广州市住宅建设发展有限公司退休，每月领着1700元左右的退休金。据悉，她的两个儿子都没有固定工作，入不敷出，家里都要靠退休金维持生计。更有甚者，黄四妹身体不好，加之年老多病，每天要吃高血压药，总额接近500元的医保金对其尤为重要。
　　失去退休金与医保，至今两月多，黄四妹眼看实在无法支撑下去。虽然单位同事合伙每月凑出约1000元资助她的生活和看病，但未来的日子怎么办呢？
　　单位说法
　　真假死者相差20岁
　　市住宅建设发展有限公司负责此事的何女士告诉记者，此次乌龙事的确源于单位员工的疏忽，“两年前两人的医保卡就已经被调转”。真正的死者黄四妹年近80岁，比“被死亡”的黄四妹大20岁。
　　社保中心未发现差错
　　“过错确实先出在我们这一方。”何女士表示，“但我们将资料上报给市社会保险基金管理中心时，出示的《死亡证》上有当事人的身份证号码，他们的审批人员只要对照资料，其实也不难发现差错呀。”
　　市社会保险基金管理中心10月已受理此事。但昨日黄四妹的“在世身份”仍未恢复。记者致电市社保中心咨询热线12333，工号3210工作人员表示无法查实此案，无法联系主管领导，因此未能得知进度。