逃犯家当中有大量生活物资

　　中新网11月5日电因买卖纠纷在彰化开枪押走被害人，勒索385万元的嫌犯陈柿铕、谢健文，为躲避警方追缉，开车载了大批食物，甚至连洗衣机、保温小冰箱都齐备躲往山区。警方项目小组获知消息半途拦截，连开12枪后将两嫌逮捕。警员看到洗衣机直摇头说：“真够夸张！我从没看过带洗衣机逃亡的人。”
　　据台湾媒体报道，警方调查，陈柿铕、谢健文因与王姓男子发生买卖纠纷，今年9月底在彰化驾车追逐，王男虽躲进一家烧腊店，但陈、谢仍追进店里，无视店内其它客人，朝王男左小腿开了一枪，强将王男押走，直到两天后家属付了85万元赎款，并签下300万元本票，才释放王男。
　　彰化警方经一个多月追查，前天获报得知陈、谢两人采买了大批食物，准备躲到桃园山区，随即派了三辆侦防车、十多名干员赶往桃园逮人，虽然在桃园市就已发现两人的休旅车，但因闹区人车甚多，歹徒又随身携带枪械，为防发生枪战波及无辜，因此不动声色的一路跟了三、四十公里。
　　警方跟到山区才发动攻击，连开12枪打中休旅车右后轮，再以包抄方式拦下歹徒座车，十多名警方干员持盾牌、举枪将车子团团围住，陈、谢自知难逃法网，只好束手就擒。
　　警方除起出两人犯案时所持的手枪和子弹外，而且还在休旅车内搜出洗衣机、保温小冰箱、大白菜、猪肉、饼干、槟榔、罐头等民生用品。
　　陈、谢供称，犯案后虽曾在南投、新竹等落脚过，但不管到哪里，警方都能很快找到，所以只好一再变换躲藏地点，上月底躲回桃园老家，并带了些食物，就将车子直接开到一处工地。
　　陈、谢表示，在工寮住了一星期，因为东西都已经吃完了，所以前两天才下山采买可供两人吃半个月的食物，由于山上洗衣服很不方便，所以顺便载了台洗衣机，准备回山上继续窝着，不料回程途中就遭警方围捕。