藏身山洞
束手就擒
押出密林

　　3年前，用自制猎枪杀死自己6岁的侄儿后，徐怀安逃入深山密林，藏身岩洞之中；3年间，他与世隔绝，未敢踏进自己的村子半步，也从来没有和别人讲过一句话。
　　文/图本报记者鲁明通讯员刘炯
　　并非偶然的枪声
　　2004年，徐怀安生平第一次学会放枪，听着猎枪清脆的响声，他内心十分平静，“没什么感觉。”从那以后，徐怀安经常进山打猎。
　　2006年9月2日上午，38岁的徐怀安手中的猎枪再次咆哮，枪口前，6岁的表侄强强倒在了血泊中，这一次，他慌了，仓皇而逃。
　　“娃娃就倒在离我两米远的地方，我当时并没有想要打死他。”2009年7月16日下午，在文县公安局看守所候问室内，铁栅栏另一侧被捕不到一个月的徐怀安，眼神里露出一丝对陌生人的怯意。为了让他听清问题，记者尽量放慢了语速，可徐怀安还是不时摇头，说：“我已经3年没和别人说过话了。”
　　他摸了摸自己的耳朵，示意对语言的陌生，一旁的民警只好用当地方言慢慢“翻译”。
　　3年前的那个上午，刚刚和表弟李刚争执过的徐怀安，满腔怒火地回家取出偷来的猎枪，填满火药，准备到街上找李刚报复，半途遇见当地森林公安分局民警，徐怀安只好折回。
　　“走了不到200米，碰见了强强。”徐怀安自己也不清楚，他脱口而出叫强强跟他去打兔子。“强强张口就说不去，我拽住他的衣领推了一把，孩子坐到了地上。然后，枪就响了。”徐怀安不断用手势向记者比划当时的情景，回忆起这一幕，他用手摸了一下自己的额头和鼻梁，双眼有点湿润。
　　出事后，徐怀安迅速向村旁的深山逃去。之后的3年里，他完全消失在文县中寨乡马营三村村民的眼中，没有任何音讯。
　　徐怀安出事后不久，其年迈的父母无所依靠，远走安徽投奔两个女儿。从此，这个普普通通的农家小院里，再也没有了争吵声，只剩下一对伤心的夫妇――徐怀安的表弟李刚夫妇。
　　两家人同住在一个院落，两排房屋面对着面。事情的起因，正是发生在这个农家小院里两家人之间的一次争吵。
　　事发前一天，徐怀安的父亲用麦草烧制了肥料，堆在院里，而李刚却把拆房掉下来的瓦片泥土与之混到了一起。双方为此发生了激烈的争吵。争吵中，李刚的一句话深深地刺痛了徐怀安：“我的儿子以后不会管你养老送终的事。”年近不惑，没有老婆，没有孩子的徐怀安说：“这句话让我特别生气。”
　　争吵还在继续。第二天上午，徐怀安往院里运送土石，两家人又因此再起争执。两个人被劝开后，徐怀安喝了杯药酒，出门散心，遇到几个同村的朋友闲聊，就顺口招呼朋友出门打工带上自己。此时，恰巧在一旁的李刚似乎怒气未消，站起身一边骂徐怀安，一边顺手捡起石头就朝着徐怀安的头部砸了过来。躲闪之后，准备还手的徐怀安左腿被李刚再次扔来的石块砸伤。
　　被人拉开后，徐怀安怒不可遏，对李刚喊道：“你要再打我，我就一枪打死你。”其后不久，即发生了强强被枪击身亡的惨剧。
　　3年后的今天，当时争执的场景似乎并未离徐怀安远去，他心里对李刚的愤恨，也不仅仅只是因为这一次争执。
　　多年来，徐怀安一直守着年迈的父母以种地为生，家境贫困。直到2001年，已经33岁的徐怀安经人介绍，终于与文县某地一罗姓女子结婚。结婚时，对方同时带来了与前夫所生的两个孩子。同住一院，两家的孩子玩耍时，经常发生撕扯。徐怀安说：“为了这些小事，李刚不止一次对妻子破口大骂，话还很难听。两年后，妻子实在无法忍受，就离开了这个家。”之后，父母又托人为他说了一次媒，但亲事最终泡汤。尽管没有亲耳听闻，但徐怀安坚定地认为：“亲事没成，是因为李刚在媒人面前说了我的坏话。”
　　三年密林亡命
　　从2006年9月事发后，人们再也没有看到徐怀安的身影。谁也没有想到，整整3年，他就藏身在马营三村以北的密林中，而且，3年中与世隔绝，从未踏进过自己的村子半步，也没有与任何人说过一句话。
　　逃离事发现场，徐怀安一口气跑了3个小时。在马营村以西的山腰度过了一个惊恐的夜晚后，次日凌晨，他还是决定潜回村子再看看究竟。
　　“这个娃娃死得太可惜了。”藏在村外的半山腰，徐怀安远远就听见了村民们的议论声。
　　逃跑，徐怀安知道这是自己唯一的选择。他一路向北，打算逃往武都，然后外出打工躲避。但是没走多远，就发现有中寨派出所的民警正在路边设卡搜捕。
　　“没办法，我只能再跑回山里。”从文县中寨乡马营村向北数十公里，在与四川九寨交界的龙王山地带，满山尽是生长茂密的灌木丛，平时鲜有人迹，夜晚更是无人敢轻易涉足。徐怀安选中了这里。
　　熟悉徐怀安的村民都知道，自从学会打猎，徐怀安闲暇时就经常进山，有时一去好几天才回来，打猎生活让他对丛林生活已十分熟悉。但在徐怀安被发现前，几乎没有几个人相信，在这片密林中，他一藏就是3年。
　　屈运鹏在案发后几个月，就被调任中寨派出所所长，主抓对徐怀安的追捕工作。他告诉记者：“徐怀安出逃的时候带走了一支枪和一床被子，2006年和2008年，冬季天气异常寒冷，尤其是2008年的冰冻灾害，让办案的民警们都无法相信，他能在高山密林中存活。”
　　潜进龙王山后，为了寻觅一个安全的藏身之所，一连5天，徐怀安在深山密林中徘徊。而与此同时，饥肠辘辘的他也在着急地寻找食物。
　　龙王山顶端有一处空间极为狭小的岩洞，长和宽都只有1米，深有3米。屈运鹏回忆说，民警在抓捕徐怀安时发现，如此小的地方，徐怀安在中间用木头搭了一个平台，将岩洞分为上下两层，上边放杂物，下面睡觉。而且人睡在下面，从洞口望进去，轻易不会被发现。
　　离洞口一里外的山坡上，有一处山泉；山下到处有周边村民开垦种植药材的山地，因为路途遥远，村民大多在地边修建了庵房，农忙时在此居住生活，里边有不少尚未带走的食物。在藏身地点的选择上，徐怀安着实费了一番功夫。
　　20斤面粉，10多斤大米，徐怀安的第一次偷盗行动便有了收获。
　　“白天要早早出门，一般都选择山里雾气较大的时候出门，这样不易被人发现。”为了觅食藏身，徐怀安开始不断地偷盗铺盖、衣物、灶具……
　　龙王山顶端海拔在3000米左右，除了夏季，其余3个季节均有降雪，尤其是冬季，积雪最厚的地方有1尺多。“冬季没办法出去找吃的东西。”徐怀安告诉记者，从农历十月开始，他就在洞中储存食物，至少要存够100多斤面粉或大米。整个冬天，他几乎都蜷缩在山洞中，每一顿饭，一般都是用大米或白面与土豆一起煮着吃，从来没有吃过食用油。天长日久，徐怀安的身体越来越虚弱，好几次，他在丛林中穿行时，走着走着，就浑身无力瘫坐在地上。
　　为了加强营养，徐怀安也试图打猎，但是原来的猎枪被自己锯短后无法打猎，之后新偷来的一支猎枪，因受潮始终不能使用。
　　在后来的一次偷盗过程中，徐怀安幸运地在一间庵房内找到了半瓶清油。这清油被徐怀安视为珍宝。在与徐怀安所有的谈话中，这一点让屈运鹏的印象尤为深刻：他不敢每顿饭都放油，差不多半个月时间才吃一次清油。
　　从未停止的追捕
　　由于徐怀安系携枪出逃，文县警方高度重视此案。就在徐怀安艰难度日、亡命密林的同时，3年来，文县警方对他的追捕工作一刻也未止息。
　　案发后，当地警方展开了大规模的排摸调查。经查，徐怀安几乎没有外来的社会关系，因此调查未取得任何进展。
　　文县中寨乡是涉毒乡镇，也是该县的重点禁毒乡镇。平时，辖区警方都会组织由民警与乡镇及村干部组成的搜山铲毒大队，到深山清扫毒品。屈运鹏经常叮嘱队员，利用进山铲毒的机会，全力搜索一切有关徐怀安的信息，但一直没有结果。直到今年5月，一个传言在村民中流传开来。
　　有人称马营一村民在山里碰到过徐怀安，他手里依然提着猎枪，但是模样已经大变，长发披肩，面容憔悴。当时，徐怀安还问他要馒头吃。“你为什么不逃得远一点？”村民当即问他。徐怀安的回答很简单：自己不识字，又从没出过远门，不敢跑远。
　　经屈运鹏再三核实，消息属实。屈运鹏立即向文县公安局领导汇报了此事。但是，村民们无人知晓徐怀安确切的藏身地点。对此，6月2日，文县公安局立即部署秘密力量，以上山采药为掩护，寻找徐怀安的落脚点。
　　6月21日中午，一名搜索队员向中寨派出所报告，在龙王山顶一个极为偏僻的岩洞口发现明显的人行痕迹，徐怀安极有可能藏身其中。
　　这一消息，让苦苦追捕嫌犯的办案民警兴奋不已。为了不打草惊蛇，争取在天未亮之前抵达徐怀安的藏身地点实施抓捕，6月22日零时，文县公安局经过缜密部署，副局长强怀森亲自上阵，连夜带领由10多名精干民警组成的抓捕小组，向龙王山进发。
　　当日清晨6时，抓捕小组终于到达了离徐怀安最近的一处庵房。抓捕民警立即兵分两路，一路迂回至洞口实施抓捕，一路进行堵截，防止嫌犯逃跑。
　　从庵房到岩洞，到处是茂密的灌木林，根本没有路，民警们只能悄声摸索前行。经过3个小时的艰辛努力，当天上午9时许，由该局治安大队长左武顺带领的抓捕小组通过脚印，顺利摸到了徐怀安藏身的岩洞，并且隐约听到岩洞内发出细微的响声。左武顺一面向另一路抓捕民警发出增援信号，一面仔细查看周边地形，寻找抓捕的有利时机。
　　岩洞洞口狭小，且内部光线昏暗，考虑到嫌犯手中持有枪支，如果贸然上前抓捕危险性太高。左武顺立即部署民警占据有利地形，并安排民警朝洞内喊话。按照抓捕方案，如果犯罪嫌疑人徐怀安负隅顽抗，将对其当场击毙。
　　10分钟后，徐怀安方才答应放弃反抗，并将自制火枪扔出了洞外。根据调查掌握的情况，徐手中可能还持有一支火枪，但当民警命令他交出火枪时，徐却声称再无枪支。左武顺急中生智，继续让民警对徐怀安喊话，自己则悄悄爬到了岩洞口的上方，当徐怀安的手和头部从洞口缓缓伸出时，左武顺迅速从洞口上方跳下，将徐怀安牢牢控制住。果然，随后民警从洞中搜出另一支没有枪托的自制火枪以及少量用来制作火枪弹药的填充物。
　　铁窗里的一声叹息
　　2004年，徐怀安外出打猎，回到家时发现自己心爱的两只小黄狗不见了。原来，年迈的父亲将它们以30元的价格卖给了村民，他向父亲讨要未果，遂和父亲发生了激烈的争吵。父亲捏了他一把，徐怀安随后还了一拳，把父亲打倒在地。愤怒的父亲随后向当地警方告发，称徐怀安私藏枪支。同年，徐被处拘役5个月。
　　2009年6月，密林亡命3年，失魂落魄的徐怀安再度入狱。3年间，老无所依的父母远走他乡，投奔女儿，徐家早已人去楼空。“在岩洞里过年过节的时候，会想念家里人吗？”面对记者的提问，徐怀安叹着气说：“我在岩洞里不知道哪一天过年过节，再说，想也没用。”
　　透过铁栏望去，41岁的徐怀安瘦削的脸上表情有些木然。提起案发经过，徐怀安先是左右看看，像是在思考的样子，然后面无表情地盯着记者，继而，开始叹气，断断续续回忆当时的情景。说着说着他还会主动起身，在铁栏里比划起来。但言语之间，处处透着悔恨和叹息。
　　似乎他最不愿意回忆的，是3年的逃亡生涯，他总是不断地摇头，不断地说：“时间太久，记不清楚了。”或者，不好意思地笑一笑，说这有什么好说的。但3年前的那个瞬间，还是让他止不住发出悔恨的叹息声。
　　“娃娃是无辜的。”几年前的情景在徐怀安眼中一点点变得清晰：一米多高的强强活泼可爱，对他一口一个大伯的称呼叫得很亲热，没事儿总来找他玩；他只要打回来野味，炒熟后也总喜欢叫孩子过来吃几口。“对不起这个娃娃啊。”说到这里，铁窗里的徐怀安仰头又低头，不愿意看窗外的人，目光似乎无处着落。
　　逃离现场后再次潜返马营，听到强强死亡的消息，徐怀安的精神几近崩溃。徐怀安说，坐在村庄不远处的山腰上，他把手中的猎枪锯短了一半，然后用枪口顶住自己的下颚，准备自杀。但许久，他都没能鼓起勇气这样做。
　　“在山洞里的第二年和第三年，我一直都想着自杀的事儿……”(本文部分人物系化名)