
　　本报记者杨清竹通讯员卢伟艺
　　本报讯为了抢劫摩托车，一男子竟狂砍摩的工22刀。这事发生在云霄县火田镇溪口村，摩的工经抢救无效死亡。昨日，云霄县公安局向媒体披露这起抢劫杀人案件，警方排查2万多人，于7月10日抓获犯罪嫌疑人王某，当天王某涉嫌抢劫被刑拘。
　　6月24日，云霄警方接到报警称，该县火田镇溪口村温泉管理处一男子倒在血泊中，身上有多处刀伤。当天下午4时30分许，伤者抢救无效死亡。经法医鉴定，死者徐某的头、颈、背等部位被利器砍中达22处，致命伤在头部，系头骨破裂导致脑功能障碍致死。
　　警方立即成立专案组，投入警力400余人次，排查常住人口2万余人、暂住人口600余人、两劳释解人员60余人、外出打工人员500余人。有销赃前科的云霄人张某进入专案组民警的视线。张某（已因涉嫌掩饰隐瞒犯罪收益罪被刑拘），家住云霄县莆美镇大瓯村，案发后第二天曾骑一部黑色摩托车往广东方向。
　　7月7日晚，民警在张某家中抓获他。
　　经审讯，张某供认：6月24日上午9时许，他以1000元的价格向一外地人购买了一部凌肯牌黑色摩托车，此车疑似徐某被抢的摩托车。
　　这名外地人逐渐浮出水面，他姓王，今年28岁，福州市晋安区寿山乡人，因涉嫌伙同他人绑架杀人，被列为网上在逃人员，事发前3个月租住在云霄，无所事事。7月10日中午12时许，民警在寿山乡岭头村一养猪场抓获了他。
　　王某交代，6月24日凌晨2时许，他与云霄朋友“胖子”张某联系后，得知对方有销赃摩托车的门路，便萌生抢劫摩托车的念头。当天，他带了把50多厘米长的砍刀，寻找作案目标。在云霄宾馆门前，徐某开着一辆崭新的黑色凌肯牌摩托车，问他要去哪里。王某看徐某的车较新，遂决定对其实施抢劫。于是，跟徐某谈好价钱，要求送他到溪口村。
　　车开到大墓尾山半山腰处停下，这里距火田镇溪口村1000多米远，四周树木掩盖。王某抽出砍刀，砍向徐某后颈后，才喊道：“抢劫，我要抢你的摩托车。”
　　徐某被砍中后，跳下车去地上找石头，试图反抗，遭到了王某疯狂的砍杀。随后徐某滚入草丛中躲藏，王某骑车逃离。而受伤的徐某从草丛中爬到附近的溪口村温泉管理处求救，管理处人员报了警。
　　当天上午9点，王某将摩托车卖给了张某。6月25日晚上，王某得知溪口村死了一个人后，遂跑回家乡，受雇于养猪场，直至落网。