犯罪嫌疑人记者方晨摄

　　一名曾经身中5枪的“传奇”毒贩，侥幸逃脱后躲在修水县一座人迹罕至的深山内，继续从事毒品买卖活动。5年来，他虽然寄居于绝壁上的一处隐蔽山洞，却不影响涉毒人员“慕名”前来购买毒品。7月13日深夜，修水县公安局禁毒大队民警将这个网上追逃多年的神秘毒贩抓获。
　　瘾君子被举报牵出神秘毒贩
　　“我们家的经济情况本来就很困难，但我哥哥一个月就花了上万元购买毒品吸食……”5月14日，一陈姓女子向修水县公安局禁毒大队举报，称其哥哥陈某是一名吸毒人员。民警了解到，陈某曾经多次伙同渣津镇周某等人，步行十多里山路，在渣津镇与大椿乡交界的药炮山一带，从一绰号“矮子”的人手中购买毒品。民警立即将陈某送往强制戒毒所接受治疗，同时对毒贩“矮子”展开调查。
　　经排查，“矮子”真名吴某，今年40岁，是修水县大椿乡大港村人。2000年前后，吴某南下深圳务工，在当地犯下系列盗窃、抢劫案件，曾因贩毒被捕服刑18个月。在深圳，吴某身中警察5枪后仍侥幸脱逃，被列为网上逃犯。
　　隐居深山大肆贩卖毒品
　　据警方调查，2004年，刑满释放的吴某重操贩毒旧业。为了逃避公安机关的抓捕，吴某别出心裁地将藏身之所选在离家不远的药炮山上。
　　上山惟一的道路是一条只能容一个人走过、根本无法行车的羊肠小道，然而吴某却凭借这个“天险”，大肆与渣津、溪口、大椿、大桥等地吸毒人员进行毒品交易，谋取暴利。
　　民警乔装农夫智擒毒贩
　　13日，民警经侦查得知，吴某傍晚要出来与人进行毒品交易。对此，警方作出多种抓捕方案，并化装成农夫一早就来到毒品交易地点附近蹲守。
　　当日下午6时许，吴某骑着一辆破旧摩托车，来到他选好的交易地点。正当吴某与吸毒人员进行交易时，蹲守在旁的“农夫”迅速出击将其抓获，当场从其身上缴获毒品海洛因5.2克和吸毒工具。
　　经查，吴某自2005年起，每个月都会前往深圳购买毒品，再贩卖给当地20名吸毒人员。
　　目前，犯罪嫌疑人吴某已被刑事拘留。
　　□文/王瞿荣陈水记者胡云芸