事故当场造成7人死亡
客车前部扭曲
货车面目全非

　　■事发地过前郭县王府站镇两三公里、长春方向，客车由镇赉县四方坨子发往吉林市
　　■伤者中有十几名大学新生；省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学责成专人前去处理，省政府秘书长王云岫批示全力救治伤员
　　昨天一早，家住镇赉县的小月(化名)在父母陪同下坐上了开往吉林市的客车――明天她就要开始大学生活了，车上还有十余名大学新生。11时58分，客车行至珲乌公路695公里处(过前郭县王府站镇两三公里，距离青龙山收费站3公里左右、长春方向)时，与一辆逆向行驶的货车相撞，当场造成7人死亡，30余人受伤，其中两人重伤。
　　事故现场
　　货车和客车面目全非
　　记者赶到现场时，看到吉J24256满载木板的大货车，停在道路隔离带旁边，驾驶室几乎被“揉”成了一团废铁，驾驶室内、地面上血迹斑斑，车厢护栏断裂，很多木头散落在地上。
　　道路另一侧，吉B36355的客车栽进路边沟内，车头完全损毁，车体左侧被“撕”烂，车内散落着许多乘客的包裹。在车前几十米处，有许多伤者擦拭血迹的纸巾。
　　事发原因
　　初步认定大货车逆行所致
　　事故发生后，经公安部门初步认定，此次事故系特大交通事故，是吉J24256号解放牌货车违法逆向行驶所致。交警部门介绍，出事的大货车向松原方向行驶，在逆行状态下开出500米左右，准备在隔离带口驶入东侧车道，与迎面驶来的客车相撞。事故发生后，在现场并未发现两车有刹车痕迹。
　　也有乘客说，开了快5个小时的车，客车司机可能有些疲劳，加上阳光刺眼，没有及时看到货车。
　　事故发生在11时58分，在11时50分许，GPS测速显示客车时速为79公里，行驶途中最快时速为83公里，并未超速，也没超员，当时车上有46名乘客。大客车是从镇赉县四方坨子到吉林市的，于7点多出发。
　　紧急救援
　　李申学责成专人前去处理
　　事故发生后，省委常委、政法委书记、公安厅厅长李申学责成省公安厅副厅长贺电赶赴一线指导处理善后工作。松原市委书记蓝军指示“要全力救治伤员，做好善后处理工作”。省政府秘书长王云岫并批示：请省卫生厅与当地卫生部门全力救治受伤人员，公安厅协助当地做好事故调查工作，加强道路交通管理，切实杜绝重大事故发生。
　　松原市公安局局长霍云成也在第一时间来到现场，指挥救援和事故原因调查工作。由于有部分乘客被卡在车内，松原市消防支队特勤大队救援人员也展开救援工作。
　　昨天下午，省交警总队有关领导也来到现场，和相关领导一起听取事故的调查情况。
　　事故伤者
　　货车伤者：车为抄近道逆行
　　随后记者来到前郭县医院，在骨二科见到了事故中的6名伤者。伤者孙国庆当时坐在货车前排，颈部被破碎的玻璃轻微划伤。据其介绍，当时货车司机准备将车上的木头运往扶余，司机叫赵继伟(音)，今年40多岁。当时车内一共5人，他和工人高某还有司机坐在前排。
　　“按常理的话，车从乡道上来，应该是往南开一段，然后从隔离带绕过去，司机为了抄近道，看这边没有多少车，就逆向开了几百米，想从北面的隔离带口开到东侧的公路上去。”事故发生后，司机和后排左侧的郑有才(音)未能幸免于难。
　　客车伤者：有十余名大学新生
　　在医院内，有10余名刚刚考上大学的新生。小月今年20岁，被北华大学录取，“我当时坐在中间，突然感到车体猛地一震，之后脑子里一片空白，等我明白过来，看到好多人都受伤了，就拼命地往外跑。”幸运的是，她和父母伤势并不严重。
　　有伤者表示，客车冲下沟时，被树拦了一下，否则很有可能发生侧翻。记者在前郭县医院和松原市人民医院内，共见到12名大学新生，伤势并不严重，他们大都是准备去北华大学、吉林化工学院等吉林市几所大学报到的。
　　记者在松原市人民医院见到了客车的车长贺然，他的头部受到重创，暂时仍未脱离危险。
　　据了解，在这起事故中7人死亡，其中大货车2人，客车5人，包括两车的司机；死者中有1名女子。另外，前郭县医院共接到20余名伤者，其中19人住院治疗；松原市人民医院接到14名伤者，7人住院治疗，其余伤者并无大碍，已经离开医院。
　　客运公司
　　每名乘客都有意外伤亡保险
　　事故发生后，两家医院全力救助伤者，医院开通了绿色通道，在未收取费用的情况下对所有伤者进行了检查和救治。另据客运公司工作人员介绍，每名乘客都有意外伤亡保险，后期的治疗费用并不是问题。
　　目前，公安部门正在对死伤人员进行身份确认，有关部门按照相关法定程序对死者进行尸检，协助家属处理后事。
　　■伤者回忆
　　换座“捡了条命”
　　“我是捡了条命啊！”伤者李福全心有余悸地说，他上车时原本坐在第一排，正好在司机的后面。车行驶至大安市舍力镇时，上来了一对夫妻。
　　“那个女的好像身体不好，男的和我说换个座位，他好照顾妻子。”李福全说，“我就换到了右侧第二排，撞车后，我看到那对夫妻血肉模糊。”
　　在松原市人民医院，和李福全换座位的赵丽娜(音)说，她患有肌无力，丈夫王国友(音)带她出门看病，上车时与人换了座位。车祸中，她左侧上肢和下肢均被撞骨折，“你从县医院过来，看到我老公了吗？他叫王国友……”
　　同病房的患者一直在向记者使眼神示意。原来，她丈夫已经在车祸中遇难，而他坐的正是李福全曾经坐过的位置。
　　本报记者邢阳