
　　本报讯昨天中午，南京中央路和新模范马路路口，一名小伙子骑摩托车沿反道行驶，将一名骑电瓶车的老人撞了。老人质问他两句，小伙子就拿辣椒水对着老人脸狂喷，老人疼痛难忍，大声求饶，小伙子仍不罢手。过路市民和执勤交警将小伙子制服。
　　老人今年60岁左右，姓禹，两年前退休后，就一直在新街口帮侄子打理服装生意。昨天上午9点多，禹大爷骑电瓶车到玉桥市场进货，于中午11点多才沿着中央路往回赶。他快到中央路和新模范马路路口时，一名小伙子骑着摩托车带个女孩，快速从反道冲出，径直向禹大爷撞去。
　　禹大爷见状，急忙打方向避让，但电瓶车最终还是被对方撞上，好在禹大爷及时双脚踮地，才没摔倒。
　　“小伙子，你怎么骑车的，太不像话了，想要人命啊？”禹大爷当即怒斥小伙子。“我是你能骂的呀，你欠揍！”小伙子突然跳下车，一把拽住禹大爷的衣领，同时从口袋里掏出一瓶辣椒水，当即朝禹大爷脸上喷去，禹大爷当即疼得尖叫起来。
　　“求你了，别喷了，我看不见东西了。”很快，禹大爷失去抵抗能力，连人带车摔倒在路面上，不停求饶。
　　可小伙子根本不听，一脚踩在禹大爷身上，继续朝禹大爷脸上喷辣椒水。禹大爷只好一个劲求饶，并大声呼救。很快，不少市民听到喊声围上来。两名小伙子看不下去，奋身扑倒了喷辣椒水的小伙子，并死死摁住。
　　这时，在附近路面上执勤的交警余警官听到大爷呼救，也急忙冲到现场，迅速制服了喷辣椒水的小伙子，并呼叫110增援。很快，110民警赶到现场，强行将小伙子塞进警车，送往中央门派出所做进一步处理，同时将禹大爷送到附近医院清洗眼睛。
　　在派出所里，小伙子坚称辣椒水是自己在马路上捡来的。办案民警表示，喷雾辣椒水属警用器材，小伙子使用警用器械属违法行为，等查明禹大爷的伤情，再追究小伙子的责任。目前，警方正在调查小伙身份及辣椒水来源。(曹卢杰)