
　　台北市警局27岁赖智彦警员9日晚上执行押解任务时，遭戴姓通缉犯持水果刀刺杀10余刀，送医不治，家属闻讯到院伤心欲绝。警方昨天表示，案发就在警车上，当时派出所及随后押解的警员共5人伸手救援，但嫌疑人太凶狠，救援已来不及。警车内血迹斑斑，车窗也遭通缉犯击破。“警政署长”王卓钧(前右)10日凌晨2时到医院探视并慰问家属。
　　5警员上前制伏通缉犯
　　台警方调查，戴姓通缉犯今年50岁，在2004年曾到衡山指挥所拍摄照片，遭军方依“要塞保垒地带法”移送法办，戴嫌交保后逃逸，遭法院通缉。中山警分局大直派出所郑姓警员9日晚上骑机车，看到50岁通缉犯戴伟华行迹可疑，上前拦截要求出示身分证件。郑敏弘以无线电呼叫查证，勤务中心回报戴伟华因“要塞堡垒地带法”遭通缉，郑敏弘要求戴伟华留在原地不要动，随即通报大直派出所增派警力支援。呼叫备勤中的赖姓警员协助押解人犯，赖姓警员独自开警车到场。
　　由于戴伟华外表看起来不似凶狠样，且态度非常配合警方，郑、赖2名警员在未搜身情况下，让戴伟华坐进警车后座，且未将戴伟华双手铐在后座横式不锈钢铁条上。
　　警车在9日晚上11时25分许开到大直派出所，大约23时30分许车子安稳停放在警车停车格内时，正要下车时，戴姓通缉犯突然从身上拿出预藏的1把水果刀，猛力往赖姓警员背部和颈部刺杀，企图刺杀警员逃逸。大直派出所的其他5警员见状，立即上前，警员郑敏弘看到戴嫌手持尖刀挥舞、赖智彦休克倒在驾驶座，但警车车门反锁打不开。郑敏弘掏枪朝警车左后车窗开了一枪击碎车窗玻璃，其余4名警员将右后车窗也砸碎，拖出涉嫌行凶的戴伟华，并加以制伏。
　　并呼叫消防局派救护车前往，载送血流如柱的赖姓警员往马偕医院急救。院方急诊室动员抢救，但是赖姓警员受伤很重，颈部大动脉几乎遭刺烂，无法修补，在失血过多的情况下，院方勉强插管维持生命。
　　警方和医院通知赖姓警员的家属到场，凌晨3时30分许，家属远从嘉义驱车直抵台北马偕医院，刚进急诊室，家属听到警方告知，赖姓警员的妈妈激动到站不住，院方递过1个轮椅，在家属见了赖姓警员最后一面后，院方进行拔管。
　　通缉犯疑受极大刺激
　　“警政署长”王卓钧昨天凌晨2时赶赴医院探视并慰问赖姓警员在台北的家属，约30分钟后，王卓钧面带哀戚离开医院，不愿意回答记者的询问。大直派出所警员制伏戴姓通缉犯后，戴嫌以夜间拒绝侦讯为由，不愿意配合警方制作笔录，警方先送往拘留室，等待天明之后，再依法侦讯。
　　警方怀疑，戴姓通缉犯疑似受到极大的刺激或是精神方面有问题，才会发狂似刺杀警员，手段之残忍非常罕见。
　　警方表示，由于警员执勤过程为单独押送、未上手铐、未搜身等，和警员所受的基本训练不符，台北市警局督察室和总局在座天进行检讨，并依规惩处相关人等。
　　遭刺警员经验不足
　　在警车上被通缉犯刺死的员警赖智彦，原本在嘉义当修车学徒，考上警专特考班北上，今年才刚分发到中山分局，因为经验不足、没照押解犯人程序，又未先搜身、上手铐，一时疏忽造成难以弥补的遗憾。
　　资深刑事警察表示，这2名警员都是今年刚毕业分发，由于都是短期警员班毕业，加上是分发到警备队，平时对付嫌疑人的经验不足。
　　该名刑事警察说，就算对方再配合，最基本的动作仍要搜身、上铐、2人以上戒护，这3项要点没有做到，再加上运气实在很差，刚好遇到戴伟华这颗不定时炸弹，悲剧因此产生。
　　戴伟华杀警后，警方不敢再大意，不但将他上了手铐脚镣，一旁还有刑警戒护，面对记者追问，他久久才吐出一句话，“我错了，原谅我”。
　　链接
　　飞来横祸
　　保险杆铁片插入巡警右肺
　　台中员警昨日在道上巡逻，没想到天外莫名飞来一个铁片砸中警车穿破玻璃，刚好击中坐在副驾驶座上的员警，铁片还插在他的右肺，开车的同事吓得赶紧将他送医，医师说，要是再深入3、4公分，恐怕这名员警就没这麽好运了，目前这名受伤员警正请假疗养中。
　　行车纪录器可以看到道7号大甲分队的侦防车，以时速90公里左右的速度行驶，开上“国道”巡逻，由于车流量大，车子一下子往左开，一下子往右闪避，不过，大部分都走在中间车道，但镜头突然一个震动，紧急切往外侧停靠，因为一个铁片击中警车。
　　这个长50公分、宽10公分疑似保险杆的轮胎压铁片穿透挡风玻璃后，不偏不倚砸中副驾驶座的员警，让隔壁的同事吓了一大跳，员警指出，就听到声音，也不晓得什麽事，听我同事一声的哀号声，我就知道惨了！
　　这名员警被保险杆砸中后，杆子还插在他的身体，同事赶紧用侦防车火速将她送医，医师治疗后发现，保险杆刺穿右肺血流不止，伤势严重，所幸手术后捡回一条命，医师江友馨也说，要是再深入3、4公分，恐怕这名员警就没这麽幸运。这名受伤员警仍请假疗养中。
　　铁片到底哪e来？开车的员警说，事发前一刻侦防车紧跟著砂石车，疑似是砂石车压到地上铁片后弹起来，击中他们的车子，员警表示，“一部车掉下来，它(轮胎)压到弹上来，还是说它直接掉下来。