
　　本报讯(文/图记者郭筱淳)50岁的通缉犯柳某从南平浦城县逃到厦门1年多，继续做他诈骗的老本行，已经成功骗取李小姐1万多元，可让柳某无论如何没想到的是：当他再次想跟李小姐骗些生活费的时候，却被两名南普陀寺的保安抓了个正着。近日，碧山派出所将柳某移交给南平市浦城县公安局。昨日，知情人俞先生给本报热线968820报料，并表扬两位尽职的保安。
　　游客发现可疑人找保安帮忙
　　9月19日下午1点多，一个年轻的小伙子急匆匆地从后山跑下来，一把拉住正在巡逻的保安黄天生。小伙子说，他是来南普陀旅游的，在后山石凳上休息的时候，觉得坐在身边的一男一女之间的谈话很可疑，“那个男的好像在诈骗！”小伙子猜测。黄天生立刻用对讲机通知同事李灵光。
　　小伙子领着两位保安来到后山“龙洲卧岗”石碑下。一男一女坐在石凳上正在交谈，桌上放着一个白色塑料袋，里面装着两个用红纸包着的长方形包裹。“塑料袋里是什么？”李灵光问。男子一把将塑料袋抄起握在手里，“里面是钱。”李灵光觉得奇怪，要求男子将袋子里的纸包打开。没想到，男子将袋子抱得更紧，手开始抖起来，说什么也不肯打开。
　　见两名保安不肯离开，坐在一旁的女士又发话，让男子打开包裹。男子无奈，只好将袋子里的红色纸包打开了一条缝。眼尖的李灵光立刻发现里面的钱有问题，“这哪里是钱啊，明明是冥币！”话音刚落，那名男子就抓起塑料袋拔腿朝山下跑。那位女士突然惊呼，“他骗了我，我的金耳环在他手里呢。”李灵光和黄天生赶紧去追，一直追到大雄宝殿前，才将男子抓获。
　　网络通缉犯诈骗金额30多万元
　　随后，碧山派出所的民警赶到，将其带回派出所。经查询发现，这名男子姓柳，今年50岁，南平浦城县人，是网上的通缉犯，涉嫌诈骗金额达到30多万元。
　　从2007年开始，柳某在浦城和武夷山等地进行诈骗。以某公司老板的身份，博得多名女士的信任。用做生意缺钱和入股等说辞，向这些女士的亲戚朋友借钱。柳某逃到厦门后，继续沿用这种手法骗钱，李小姐就是受害者之一。
　　在湖里县后开店的李小姐，已经跟柳某认识了几个月。“他很风趣，又会关心人，家人跟他相处得不错。”李小姐这样评价他。然而，算上在南普陀寺被骗的金耳环，李小姐已经被柳某骗了5次，每次都有几千块，总共有1万多元。
　　谈到被骗的过程，李小姐又气又后悔。柳某跟李小姐一家熟识后，就以生意缺钱为由向李小姐借了几千元。9月初，柳某又来到李小姐家做客，他说李小姐家最近灾气很重，必须得消灾。而惟一的办法就是用金器做法。李小姐听信了柳某的话，将自己价值3千多元的金项链交给柳某。没过几天，柳某又要更多的金器到南普陀寺做法。
　　9月19日，两人来到南普陀寺，李小姐将自己的金耳环交给了柳某。为了不让李小姐怀疑，柳某拿出塑料袋，说里面的6千元要还给李小姐，他将这些钱做了法，让李小姐放在床底下可以消灾，并且绝对不能打开。就在柳某向李小姐交代“注意事项”时，就发生了开头的那一幕。