
　　信息时报讯(记者闫晓光通讯员陈云飞管圣东)电话诈骗类案件近期泛滥，致使众多受害者上当。记者昨天从广东省检察院获悉，有案件显示，通讯公司内部存在“内鬼”，是个人信息非法泄露的源头。司法机关将可以通过“两高”刚刚确定的两个新罪名――“出售、非法提供公民个人信息罪”、“非法获取公民个人信息罪”，从源头上遏制电话诈骗犯罪。
　　1“猜猜我是谁”
　　“你好，很长时间没见面了，猜猜我是谁？”电话里传来似乎熟悉的声音……你如果说出一个熟人的姓名，对方就会顺水推舟地承认下来，并开始套近乎。骗取你的信任后，对方就以嫖娼被罚、发生交通事故等为由骗你汇款。这就是以“猜猜我是谁”为名实施电话诈骗的犯罪活动。
　　案例：8000条个人信息成被骗候选
　　2008年4月份以来，电白籍的杨松德(在逃)出资提供食宿、日常费用、作案用手机、电话卡、银行账号，以及事主手机号码和住址资料等，纠集20多名犯罪嫌疑人，在中山疯狂作案，仅抓获当天，就从作案窝点搜出银行账户存折23本、诈骗用手机95台、诈骗用电话卡45张、充值卡235张、近8000条个人信息。近期，该院批准逮捕了苏海成等14名实施电话诈骗的犯罪嫌疑人。
　　他们的作案手法并不高明，但利用人的同情心和爱面子的心理弱点，屡试不爽。犯罪嫌疑人各自用手机拨打事主的手机，询问事主“你猜猜我是谁啊”，事主说出某人的名字后，他们就冒充事主的朋友，过一两天后，编造因外出嫖娼被抓要交罚款、或出了交通事故急需赔偿等理由来诈骗事主钱财。
　　2
　　“我是你领导”
　　还有的诈骗者则利用手机改号软件，根据党政领导通话清单，把对方来电显示更改为某一领导手机，冒充该领导，模仿其语气，以外出办事、亲戚到访为由，诈取钱财。
　　案例：冒充镇委书记“借款”53万
　　今年2月初，谢某军、邵某松等电白籍人密谋诈骗后，先由邵某松收集某镇镇委书记的手机号码，之后由谢某军在互联网上购买该书记的通话记录，并请人将该团伙拥有的一手机号修改成该书记的手机来电显示。
　　随后，他们用已被修改来电显示的手机，根据该书记的通话记录，分别给与该书记有电话联系的被害人韩某惠、刘某伟、黎某洪打电话，以该书记名义借钱。韩某惠等人见是该书记的手机号，遂信以为真，共汇款53万元至邵某松指定银行卡账户。近日，公安机关将谢某军等6人抓获归案。
　　个人信息资料来自
　　通讯公司“内鬼”
　　经查，在东莞市批捕的电话诈骗案件中，诈骗团伙所使用的某镇委书记的通话记录，是由互联网从犯罪嫌疑人刘某丰、焦某阳、郑某红手中购买的。
　　郑某红是深圳某通讯公司派驻东莞工作员工，他利用工作之便，盗打客户通话记录后以每份100元卖给焦某阳；焦某阳再以每份250元卖给刘某丰；刘某丰再以更高价出卖给他人牟利。省检察院检察官表示，刘某丰等人的行为虽然没有实质参与诈骗，但是客观上助长了诈骗分子，已触犯了刑律，属“两高”(最高人民法院、最高人民检察院)刚刚公布的《关于执行〈中华人民共和国刑法〉确定罪名的补充规定(四)》确定的“出售、非法提供个人信息罪”，最高可处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。“个人信息是实施电话诈骗的源头，司法机关将可以依这两项罪名，从源头上打击电话诈骗。”该检察官告诉记者。