
　　2~3元的低档啤酒，经过一番加工勾兑后，摇身变成酒吧畅销的高档百威和嘉士伯，卖价高达12~15元/瓶，价格翻了5倍多。昨天，记者从成华质监局获悉，该局执法人员接到线人举报后，联合当地派出所民警、社区负责人迅速出击，在成都保和乡两处偏僻的出租房内，一举捣毁了两处非法加工歪啤酒的“黑窝点”。现场查获并销毁假冒24支装百威和嘉士伯等各类啤酒近300箱，7000多瓶。经执法人员调查发现，这些用低价位啤酒勾兑的高档啤酒主要流向九眼桥酒吧一条街上的部分酒吧。
　　两个制假窝点被端
　　昨天，成华区质监局执法大队相关负责人接受记者电话采访时说，日前，成华质监局执法大队接到知情者举报，在成都保和乡内两处偏僻的民房内有人正在从事大规模制售假冒国内外名牌啤酒活动。在核实生产加工地点后，执法人员迅速出动，对位于保和乡一村落内两处大院的造假窝点进行执法检查。
　　据介绍，在执法人员获得线报前，知情者已经对这两处造假现场进行过多次的摸底调查。在当地派出所民警的配合下，终于打开了造假窝点的大门。进入大院后，执法人员发现这是一个三层小楼的四合院，前后各有两道铁门，戒备森严。加工现场占地面积大约在200平方米，在其中一间屋子里有两个专门用来勾兑啤酒的铝制大桶。作坊现场污水横流，垃圾遍地，空气中充斥着强烈的恶臭味，环境极其恶劣。
　　假冒啤酒加工场里四下散落着“百威”、“嘉士伯”啤酒的旧标签、碎瓶碴，堆积了大量回收的啤酒空瓶和假冒瓶盖、包装箱。6个小工正在通过灌装机向空啤酒瓶中灌装啤酒，灌装好后在加盖机上加上盖子，再放到温水中加温，使得啤酒显得更加新鲜。经过加温处理后，小工在成品啤酒瓶上贴上百威和嘉士伯的产品标签，进入封口机包装成箱。
　　冒牌货还有“QS标志”
　　“这些假冒的啤酒外包装和正品十分相像，包装上的生产厂址、联系电话和图案完全复制正品的包装，而且还有“QS标志”，一般的消费者很难分辨出来，”执法人员介绍说，现场执法检查时，窝点的老板早已逃之夭夭。经过现场调查，执法人员认为该窝点涉嫌生产加工假冒啤酒违法行为。随后，执法人员又在附近捣毁了另一个假冒两种啤酒的窝点。为了不让这些假冒啤酒再流向市场，执法人员现场捣毁了该加工窝点，对现场的近300箱，共计7000多瓶假冒啤酒就地销毁。
　　追踪流向
　　每天50件假啤酒销往九眼桥附近酒吧
　　执法人员调查发现，该窝点加工假冒的百威和嘉士伯用的啤酒原料是一种普通啤酒。小工称，这种啤酒的销售价格是2~3元一瓶，经过他们的改头换面后，这种低价位的啤酒就变成了百威和嘉士伯，可以卖到12~15元/瓶。
　　小工介绍，这些假冒百威和嘉士伯市场销量非常好，每天有两台面包车负责往外送货。经知情者介绍和执法人员调查发现，这些假冒的百威和嘉士伯啤酒主要销到九眼桥酒吧一条街的部分酒吧。据初步调查，该窝点每天销售到九眼桥附近酒吧的两种啤酒的数量在50件左右。
　　酒吧老板为节约成本某些酒吧有可能用假酒
　　成华质监局执法人员称，此次捣毁的啤酒制假窝点案是今年以来全市质监部门查获规模较大，数量较多的一宗。而这种利用真瓶灌装外地低价啤酒，加贴假标识、加盖假瓶盖包装出售的手法，在目前啤酒制假分子中非常流行。在这之前，成华质监也在附近查获过类似的假冒啤酒案。
　　昨天下午，记者电话联系上九眼桥某酒吧的负责人，她向记者透露，因为目前市场竞争激烈，有些酒吧为节约成本，的确存在着使用假酒现象。百威、嘉士伯被假冒的可能性最大。本报记者江俊