
　　中广网宁波6月11日消息（记者曹美丽通讯员蒋勇陈勇）去年汶川大地震中，因不忍将亡妻弃之野外，而决定背亡妻回家，感动世界的情义男人吴加芳让我们由衷敬佩。时隔一年多，相似的感人故事在浙江东海海面上一群面对生死危险的船员中间上演了。
　　6月11日，经过几天的精心治疗和静心休养，曾经深度昏迷的金世华终于脱离危险，开始说话了。想起这段刻骨铭心的死里逃生经历，目前正在宁波镇海龙赛医院呼吸内科住院部接受治疗的金世华至今仍然心有余悸，夜间睡觉时噩梦不断，仿佛还在无边无际的大海中随波逐流。
　　6月5日晚上7时半，辽阔的宁波舟山港海域上空，电驰雷鸣，风雨交加。此时正在该海域航行的“国良29”轮突遇雷暴恶劣天气袭击，一个巨浪将正在船上作业的金邵章等两名船员卷进大海，这两名船员紧抱着一块船用跳板在大海上漂浮。几乎同时，船长陈国态等6名船员也因船舶进水沉入海中而全部落水。
　　当晚9时40分左右，宁波海事局、浙江公安边防总队海警二支队分别接到“国良29”轮船东报告，称该轮在七里屿附近海域失去联系，船上8名人员全部下落不明。情况万分危急。一时间，海警33042艇、“海巡1110”、“东海救209”、“甬港拖15”等30余艘各类船舶迅速赶赴事发海域开展紧急搜救。从上海救助局紧急借调的直升机也展开了空中搜寻。
　　水性较好的船长陈国态落水后，一边在大风浪中苦苦地挣扎着，一边不停地大声呼喊着其他船员的姓名。此时，海上风急浪高，大雨倾盆。大雨淋得陈国态和船员们睁不开眼睛，脸上像被鞭子抽打一样难受，但陈国态心中只有一个念头，一定要尽快找到同船的工友们。
　　陈国态凭着工友们应答的声音，历尽艰难困苦，终于游到其他3名船员身边。面对茫茫大海，几个人游到一块后下一步怎样逃生呢？陈国态对船员们说：“大家千万不要分开，在一起可说说话，互相有个照应。”虽已进入初夏天气，但大海的夜晚显得特别寒冷，尤其是长时间浸泡在冰冷的海水里，在风浪中挣扎多时，体能消耗又大，保持体温不下降成了生还的一件大事。于是，大家你拉着我，我牵着你紧紧抱在一起，随着潮流漂浮。
　　两个小时后，船员张胜利因体力不支开始昏迷，工友们就不停地呼喊着他的名字，照料着他。最后，张胜利因过度耗尽体力而不幸死亡。怎么办？任其尸体漂流，在潮起潮落的茫茫大海，找回的希望十分渺茫。如果绑着死尸一起漂流，这对自身都难以保障、生死未卜的落水船员来说更是一大沉重的包袱。
　　这时船员沈晓安说：“咱们与胜利兄弟生时一起共事搭档，死了也要把他带回家。”沈晓安的建议，得到了工友们的赞同：“大家是同在一条船上的工友，有福共享，有难同当啊！”于是，大家一起用穿在各自身上救生衣绳子的一端将其尸体捆绑连在一起随波漂流。
　　船员们刚落水时正遇涨潮，他们先是从镇海七里屿海域漂经舟山金塘大桥，而后又随着海潮漂向杭州湾海域慈溪等地。退潮时，他们又随着潮流从原路向东漂流。在经过金塘大桥脚的桥墩时，由于退潮水流急，加上旋涡不断，连在一起同行的几名船员都被卡在桥墩脚下的水里无法动弹。这时，从小在北仑海边长大的沈晓安急中生智，一边用脚猛蹬桥墩，一边叫喊：“大家不要惊慌，赶紧用脚蹬桥墩离开这里！”
　　就这样，他们避过一处处旋涡和暗礁，又漂回到七里屿，再漂向北仑山附近的黄牛礁，在长达九个小时漂流后，船员们一个个都筋疲力尽。拂晓时分，他们发现几十米外有搜寻他们的救助船舶，陈国态和沈晓安使尽最后的力气，发出微弱的呼救声，终于被救上船，死里逃生。
　　而金邵章等另两名船员在大海里挣扎了2个多小时后被正在该海域张网捕鱼的渔民救上渔船，后来通过一艘运砂船转运到海事部门施救船舶。据宁波海事局消息，至目前为止，船上8名落水人员，除1名失踪、1名死亡外，其余6名船员均被救生还。