
　　本报讯(记者陆涛)规划道路施工欲取道林场，但施工方两次用推土机毁林10多亩，既不事前按程序找林业部门勘现场，办手续，谈补偿，还与劝阻的群众发生打斗。昨日，深感不平的林场职工致电本报倾听热线，投诉这种野蛮施工行为。
　　记者昨日在现场看到，林场被毁林地共2处，相隔千余米。三里岗苗圃，约3亩林地被损毁，地中只剩下碗口粗的树桩，被推断的树干和树苗像柴禾一样堆放在路边(左图)；另一处安宁山茶园，郁郁葱葱的茶树大半被推掉，有的树上挂满成熟果实。两处林地边，各有一条在建道路。
　　这家国有林场负责人胡先生称，本月6日，道路施工方趁林场放假，开着推土机强行将茶园道边10多亩茶树推掉，林场方随后报警。17日下午5时许，这伙人又强行推损三里岗苗圃，林场职工上前阻拦，竟多人被打。事后，林场人员找施工方理论，要求对方出具林业部门的批文，对方却无任何凭据。
　　胡先生告诉记者：“最可惜的是生态林被毁”，遭毁树龄均超过20年；茶园茶籽成熟待采摘，损毁造成经济损失约6万元。
　　记者随后将情况反映给区林业局森林资源科陈科长，他表示两条道路均是市里规划项目，旨在连通武汉至英山高速公路。他听说，区里曾开过协调会，定下“边施工边办手续”调子，但强调要按程序办。
　　据悉，市政工程涉及占用林地，在办理批文前，按程序应先会同林业部门勘察现场，共同制定取道施工方案，与林场方面洽商经济补偿等事宜。陈科长称，施工方只在事前打过招呼，有些程序并非履行。