
　　荆楚网消息(楚天金报)据《半岛晨报》报道17日上午，蓬头垢面的湖北籍男子殷瀚龙来到报社，反映他先后两次掉入婚托骗局的遭遇。2008年被骗来大连后，他宁愿住山洞捡垃圾吃剩饭，也不回老家，为的就是有朝一日揪出婚托。
　　婚托使出连环计
　　五旬男子人财两空
　　记者面前的殷瀚龙，10多厘米长的蓬头乱发疯长着，虽然不到五十岁，他的牙齿已经脱落近半，说起话来张牙舞爪。身份证上显示他的祖籍是湖北，而他自称长年生活在福建晋江。在福建，他就是靠帮华侨写信，做些英文翻译工作谋生。
　　2007年9月，殷瀚龙看到一张报纸上刊登了这样一条征婚广告：“父亲做房地产生意，母亲做外贸生意，女儿在奶奶家长大，不幸遭人强暴。想招一位上门女婿，无论贫富，我们愿意像对亲生儿子一样对他，并愿意给他父母40万元在这边（大连）买房定居……”一口气读完后，殷瀚龙激动不已，他随即拨通了广告中提供的电话，接待他的是婚介公司一位自称冯老师的女人。按照冯老师的要求，将2360元汇到程宝远的农行卡上后，殷瀚龙得到了一个名叫莫菲菲的女孩子的电话。
　　接下来的4个月，殷瀚龙和莫菲菲开始了电话传情。“每次都是我给她打电话，我俩还在电话里亲嘴，亲热得不得了！”2007年12月，双方约好在厦门机场见面，但是对方根本没有现身。他打电话询问，一自称是莫菲菲父亲的人说女儿出事了需要2000元，殷瀚龙很快把钱汇了过去。不久后，殷瀚龙又被要求汇去2000元嫁妆钱。被莫菲菲一伙人涮了数次后，殷瀚龙也渐渐地觉察出自己上当了。
　　再遭骗婚赴大连
　　无处落脚住进山洞
　　被骗去了近万元，殷瀚龙只记住了几个真假难辨的名字：莫菲菲、冯老师以及收款人程宝远，以及几个早已停机的手机号码。但殷瀚龙一直认为自己手里握有每次汇款的凭证，即使打起官司来也一定会赢。殷瀚龙求助当地警方，但是没有任何结果，但他并没有放弃。
　　殷瀚龙开始留意当地的报纸，期待发现同样的广告，如果再出现同样的名字或电话，他就按图索骥追查下去。
　　果然，不久后，他又看到了一则征婚广告，不过这次是来自大连的一位中年女人在征婚。与她电话联系几次后，女方说服他来大连见面。2008年5月，殷瀚龙来到大连与女方见面，还没等对方索要钱财，殷瀚龙就发现了一些蹊跷之处，从此再也不和这个女子联系。
　　亲戚朋友都知道他让婚托骗了，几年的积蓄都搭进去了。这次来大连相亲后，殷瀚龙没有回到福建，更是没脸回湖北。没有钱，没有亲戚朋友，在这个陌生的城市里，殷瀚龙连住的地方都没有，他只能找了个山洞暂时住下。后来他给一单位当过小工、卖过旧书，但是都没有维持多久，他又再次搬回了山洞居住。
　　由于一年多来很少和人交流，加上方言方面的障碍，殷瀚龙说话时显得十分激动，逻辑也不清晰。
　　捡破烂维持生计
　　走街串巷寻找婚托
　　现在，殷瀚龙只能靠捡破烂勉强维持生计。经济上的困难并没有打消殷瀚龙查找骗子的决心。殷瀚龙说，在大连的一年多，他一直没有忘记寻找婚托的大事。在捡垃圾的同时，他还通过有限的线索打听婚托的下落。同时，他也不放过报纸上发布的案件侦破信息。
　　在他随身携带的日记上记录着福建晋江多个公安部门的电话，在向当地报案后，他也经常省下吃饭钱，打电话回去追问破案的进展情况。来大连之后，他也向公安机关反映了情况，希望通过警方的严密排查抓到那个骗他钱的假婚介，不要让更多的人上当。他希望把自己的经历讲给大家听听，一起揪出那些骗人钱财的婚托。“不揪出婚托，我是不罢休的！”说完，殷瀚龙背起他唯一的行李背包，继续开始他的“事业”。