
　　高位截肢
　　乐观向上感染助病友
　　灾难过后，灾区人民开始了恢复重建工作，可是对于邓越的感激他们却从来没有忘记。他们记住了邓越在救灾过程中忍住疼痛坚持工作的事迹，可却无法想象，当他们把的感谢信寄到部队时，邓越已经因为救灾延误了治疗，于2008年8月5日在昆明完成了左腿高位截肢手术……。
　　6月9日，结束了休假的邓越回到了部队。对放弃治疗，在灾区带病忍痛参加救灾的事情，他只字未提。他，每天拖着疼痛的腿行走，行动他大不如前。身体一天天不支，连上厕所都困难。，实在忍不住了，终于，他还是于6月29日他只好住进了成都军区昆明总医院。最初的20多天时间，他配合医生听话地接受治疗。7月23日的检查后，医院确诊他患了骨癌。部队领导及时通知其父亲邓立国赶到昆明，不明真相的父亲在家担心不已，还是收拾好行囊上了路。8月3日，医生当着邓家父子宣布了病情。当兵7年多的邓越一瞬间时间思维停顿，1然后0秒钟后，他抱着父亲痛哭了一场。，可低头一看自己身上的军装，他立即停止了哭泣，表示，一定要配合医生治疗，坚强地面对一切。
　　8月5日，在父亲、副团长和战友的护送下，邓越被推到了手术室。这时前，他突然想起，自己平时最喜欢听排长手机里的那首《壮志在我胸》，他让排长重新放了一次，鼓励自己坚强，也让大家放心……。
　　走下手术台，没有了左腿，他一度很难受，每当个夜晚独处的时候，他总会想起年近六旬的双亲，不知道以后怎么办，每每想起这些他就有些忧伤，好在每次这样的念头过后，他总会鼓励自己坚强。哭过、痛过后，他又听听《壮志在我胸》，就感到轻松了很多。之后的日子，他一天比一天乐观，面对为他担忧的领导和父亲，他反而去却屡次安慰他们，告诉他们放心。
　　在医院的99天时间里，邓越前后送走了同病房的16位病友，他的乐观向上时刻感染着他们。，为了不让自己多想，他找来了音箱，在病房内听音乐，和大家聊天。在另外一个病区的一名19岁孩子的家长得知看到邓越这样，就请他开导儿子。看见到一名穿军装的哥哥来到身边，几天不肯吃饭的孩子终于咽下了第一口饭。，可是由于那孩子癌细胞扩散，最终于无法医治而治疗离开了医院――，这成了邓越心中最大的遗憾。
　　装上假肢
　　还想继续留在部队
　　在成都军区昆明总医院治疗期间，部队领导经过多次在昆明多家假肢安装公司做比对，终于选定了昆明安的好假肢公司。在团长刘战勇收到那封感谢信、得知他利用休假时间在灾区忍痛救灾，耽误了治疗的事迹后，部队领导决定花近6万元为他们的战士安装最好的假肢。
　　昨日10时许，经过公司假肢职业制作师的调试，邓越在失去左腿5个月后，重新双腿行走。当假肢触地的时候，他感到无比兴奋。，他感谢部队给自己授予了个人二等功、军人道德之星・爱国风险奖、优秀士兵和军事训练优等个人等荣誉。当着大家的面，他不禁唱起了最爱的《军中绿花》，在场的人都为之感动容。他告诉记者，他现在想好好地养好病，回家和女朋友和母亲过个年，然后回到部队，只有和战友们在一起，才是他最开心的。毕竟穿军装，当个士兵是他从小最大的心愿，他甚至没有想过脱下军装会是怎么样，毕竟他不舍得。如果有机会冲锋在前，他还会第一个报名。
　　本报记者李茜/文12下一页