图为王中伟给李启明老人测血压。

　　文/本报记者孟艳图/本报记者杨宁
　　从24岁到39岁，济宁来青做投递员的王中伟十五年如一日，默默照顾着留守老人李启明女士。从1997年开始，王中伟就没有回老家跟父母一起过团圆年，都是和李老太太一起过的。李老太太也把这个陌生的小伙子当作是一家人。这一切只有当事人知道，直到老人女儿的同学给国家邮政局领导写的感谢信转到了青岛邮政局，大家才知道普通邮递员小王居然做着这么感人的事情。
　　97岁老人：
　　磕头谢“孙子”
　　9月3日，记者随同青岛邮政局的工作人员来到安徽路30号一间八九平方米的小屋里，见到了卧病在床，已97岁高龄的李启明老人。得知记者来采访王中伟时，她硬撑着要坐起来，嘴里含混地说着：“老了老了开始享福，小王、小吴(王中伟的妻子)可好了！”然后老人挣扎着要给王中伟磕头，这一举动让在场的所有人动容，大家都赶上前把老人拉住，由于老人心脏不好，王中伟担心她过于激动对身体不好，记者只好退出了老人的房间。
　　16日，记者独自来到安徽路30号，楼下聊天的几个老人问记者找谁，记者表示要找王中伟，其中一位老人立即拄着拐棍站起来，对记者说：“那是个好人啊。”记者来到老人的小屋，发现小屋收拾得非常干净、温馨，桌子上放着香蕉、饼干，因为上次老人听到记者采访时的过激行为，吴女士假称记者是王中伟单位的同事来看她，老人听到后，立即双手合十对记者作揖，嘟囔着“谢谢你来看我”。
　　老人对记者表示：“小王和小吴可好了，我病了这么些年，从来没嫌弃我。”其实，老人口中的小王已经39岁，而在老人眼里仍然是当年从24岁就开始照顾她的小伙子。下午四点左右，王中伟下班回家，进门后，给老人喝了一口水，老人又指着王中伟说“他可好了。”因为老人的独生女儿远在美国，两个外甥在北京，所以十几年来王中伟承担了照顾老人的任务，老人也把王中伟当成了自己的亲孙子。
　　结缘：
　　老人独居久病幸遇孝孙
　　记者采访的时候，同一楼上住的孙大娘来到老人屋里，她今年77岁了，跟老人做了40年邻居，听说有记者采访，她才过来“叨叨”几句，1994年的时候，王中伟负责这几个小区的信件，有一次给老人送信的时候，知道老人独居且是走路不便的“小脚”，王中伟就特别用心地记住了老人。老人的女儿经常会寄包裹和信件，平时都是邻居去替她取，王中伟知道后就趁下班给老人送来，还帮着劈柴、洗衣服、打扫卫生，时间长了老人渐渐地把他当成自己的孙子看。
　　1997年的时候，老人因心脏问题住进了医院，王中伟每天下了班就往医院跑，给老人送饭、陪床，和妻子一起给老人换洗衣服，还让妻子每天给老人擦洗身子，老人出院后不久又患上了带状疱疹，俗称“蛇缠腰”，胸前皮肤大面积溃烂，躺在床上不能动弹，王中伟担负起了老人全部的生活琐事，每天老人的一日三餐都是由王中伟和他的妻子一口一口喂到老人嘴里吃。老人的邻居看到王中伟整天奔波，正好自己要搬走，就把房子租给他们住。
　　有一次，老人的女儿想把老人接走，可是老人说什么也不走，还觉得是王中伟两口子不要她了，一直恳求他们，把她留下，他们吃什么给她留一口就行，就是别丢下她。王中伟夫妇听到老人讲这些话，眼泪“哗哗”地流，决定继续照顾老人。由于老人住的房子非常小，王中伟冬天只能睡在吊床上，夏天睡在折叠床上，他怕老人晚上从床上摔下来，每天晚上都要用椅子挡在老人的床旁边。
　　王中伟：
　　现在已成一家人
　　王中伟的妻子吴女士刚来的时候，也特别不理解丈夫的行为，但是认识了老人以后，也开始心疼起老人来。当时两家住得远，平常人要走十分钟，每到下午的时候，如果王中伟不去看老人，老人就拄个拐棍，小脚走半个小时，去王中伟家里看他，“看着她挪着小脚过来，就跟自己的奶奶走过来一样，能不让人心疼吗？”吴女士说。王中伟从此一下班就先去老人家看她，然后才回自己家。老人对王中伟的孩子就像亲生重孙一样疼，孩子生病了，她着急得睡不着觉，每天都要看着孩子去上学、放学。
　　现在王中伟的孩子已经上初一了，每天放学第一件事就是看看老奶奶，吃饭都把第一碗饭盛给老奶奶。孩子也十年多没回家过年，偶尔爷爷奶奶、姥姥姥爷才过来看看，孩子却只和这个老奶奶亲，每次亲爷爷奶奶来都“吃醋”。王中伟表示，老人是善良的人，从来不埋怨人，一直对他们两口子很好，现在已经成为一家人了，是两家人的亲情让他们坚持到现在。