
　　■新快报记者尹来通讯员谢玉明李正勇
　　日前，广州市某中学的女学生留下一“寻死”短信给老师，跳进河里，打算结束自己的生命。幸亏遇上邮递员林健宗，轻生女孩最终回到了父母身边。
　　女中学生跳河被救起
　　家住江高镇的林健宗事发当晚约了两位好友，在广州市某中学附近一餐厅里相聚。当他们走出餐厅时，突然发现不远处有一女中学生神情恍惚地穿梭于车流中，身边汽车不断按喇叭提醒她也毫无反应，一个劲地向河边走去。林健宗觉得事有跷蹊，便喊了一声：“喂！小心车辆啊！”那女学生却一副没听见的样子，继续呆呆地往前走。林健宗越想越觉不妥，赶紧追上去看个究竟，在他还没来得急追上时，那女学生便纵身一跃，往路边的河里跳了下去。
　　情况突发，不容多思考半秒，林健宗二话不说，立即跳进河里救人。他的朋友也慌了起来，连忙跑过去帮忙救人。5分钟后，林健宗把那女生拉回河岸，幸运的是，两人都安全脱险了。
　　跳河前发短信给老师
　　女孩年约15岁。为什么会选择轻生呢？林健宗关切地问了她一些情况，但女孩就是不说话，问她家人姓名和电话，她也一概不说。无奈之下，林健宗的朋友建议把女孩交给警察处理。于是他们扶起女孩，向附近的保安亭走去。当他们来到保安亭时，发现某中学的师生们正在保安亭报警，原来他们正心急如焚地寻找这名女生的下落。记者了解到，该女生在两个小时以前发了一条“寻死”的信息给老师，就走出了校园，老师和同学们找遍全校，都没有找到她。
　　据了解，该女生性格较孤僻，与同学之间的关系也比较紧张，而且父母都做生意，平时也很少有时间照顾她。此次欲寻短见，也仅仅是因为一次小小的挫折。没过多久，女孩父母赶到现场。女孩母亲吓得当场哭着抱住女儿，女孩父亲当即拿出1000元，向林健宗表示道谢，林健宗连忙谢绝。
　　回到家后，林健宗才发现，自己的手机、钱包和钥匙都在救人时掉进河里了。