
　　华商晨报讯(记者岳巍通讯员白天李仙娟)用差不多大小、重量的书掉包乘客的笔记本电脑――俩贼自以为神不知鬼不觉。可他们不知道，目击了行窃过程的另一名乘客，也“神不知鬼不觉”地让他们落网了。
　　两男子用书“换”电脑
　　11月1日14时35分许，高先生坐长途大客车从锦州到沈阳。高先生的座位号是50号，在车的最后一排，这让他目睹了两个小偷行窃的全经过。
　　高先生回忆，他上车后就发现，坐在自己右侧穿黑马甲的男子一直东张西望，感觉很可疑。
　　16时20分许，“黑马甲”站起来，从左侧乘客头顶的行李架上拿起一个黑色笔记本电脑包回到座位，接着打开包拿出里面的笔记本电脑，又从自己带着的电脑包里拿出一本厚度差不多的书放进去，重新把那个包整理好放回原处。
　　随后，高先生看见“黑马甲”开始发短信，而且很快就听到了收到短信的铃声，坐在客车倒数第四排的一名男子回头向“黑马甲”点下头。
　　有同伙！高先生反应了过来。
　　过了五六分钟，坐在倒数第四排的男子也起身，开始重复“黑马甲”的举动……
　　乘客发短信：有小偷
　　见车上有小偷，高先生本想立即揭露，但他看到小偷有意无意露出的刀具，很担心对方行凶。
　　想到小偷发短信通知同伙，高先生灵机一动，随后向自己在锦州的朋友连发3条短信――
　　“我在锦州到沈阳的××号客车上。”
　　“车上××座位的男子是小偷。”
　　“快报警！”
　　当客车驶出于洪区北李官高速路口，开到沈大路上时停了。车门打开，上来3名男子，没说话，直奔两名小偷的座位，将二人制伏。
　　高先生见状长出一口气，“后来我才知道，3名男子是便衣警察，他们在小偷的脚下找到了被窃电脑。”
　　原来，高先生的朋友接到短信后立即报警，锦州警方查明客车已驶入沈阳境内，便通知了沈阳警方。
　　来沈偷窃是“顺便”
　　经审，犯罪嫌疑人孙某和赵某对盗窃笔记本电脑的行为供认不讳。
　　孙某称，他和赵某事先每人带个电脑包里面装一本书，书的大小、厚度和重量与一台笔记本电脑差不多，就是为了失主下车时拎着不易察觉。
　　孙某交代：“车快到沈阳北李官收费口时，我看失主睡着了，就把书和电脑换了，然后给赵(同伙)发了个短信，告诉他我偷成了，车停时我们就可以下车……
　　据赵某交代，他和孙某原本打算去北京“干活”(意思就是偷)，但从锦州去北京没有票了，就转坐到了沈阳。车不能“白坐”，两人就在这辆大客车上顺便先偷了一把。
　　同类情况可给12110发短信
　　2008年10月，沈阳“10639110”短信报警平台开通，它的谐音是“要营救咱有110”。
　　2009年下半年，“12110”成为全国公安机关统一的短信报警号码。
　　利用短信报警时，报警人姓名、时间、详细地点以及案(事)件性质四方面要素一定要写清。
　　另外，报警人要保持手机开机，以便公安机关准确、快速进行处置。
　　综合新华社华商晨报