龙娃

　　本报讯(记者张淑玲)奥运5福娃的可爱形象已深入人心。然而昨天，2008年北京奥运会吉祥物评委、童话大王郑渊洁在其新浪博客(blog)中曝出，5个吉祥物中原来有一个“龙娃”，在最后关头，龙娃被妮妮取代，与北京奥运会失之交臂。
　　郑渊洁在博客中称，2005年3月6日下午，在奥组委吉祥物评选会议上，他提出吉祥物的数量应为5个，这样便可和五环同步。该建议被奥组委采纳。5个吉祥物中，原本没有妮妮，而是龙娃，但在最后关头，龙娃被妮妮替下。5月14日，吉祥物评委韩美林向其赠送“龙娃”图案留作纪念。
　　记者看到，“龙娃”图案和小燕子“妮妮”图案颜色、外形相似，只是头饰有点儿像龙角，两手臂、双脚有些张开。博友纷纷称“龙娃”漂亮、可爱；有博友猜测龙娃被取代的原因是妮妮和“你”谐音，为了组成“北京欢迎你”才致落选；也有博友认为没有入选并不意味着不好，这反而让其更具价值。
　　对于龙娃落选的真正原因，昨天下午，郑渊洁接受记者采访时表示，因考虑到所签订的奥运吉祥物相关保密协议等原因，自己不方便讲述更为详细的幕后故事，但博客中的每一个字都是真实的，可负法律责任。郑渊洁说，这个“龙娃”图案他一直珍藏着，之所以将其发布在博客中，是为了在北京奥运举办一周年的日子里，让龙娃这个幕后英雄和大家见面，以留作纪念。