
　　气势磅礴点燃大学生绿色军营梦广州高校国防生身为“准军人”无限自豪
　　“参军入伍，既可以保家卫国、报效国家，也不失为一份稳定、待遇优厚而且有前途的工作。越来越多的大学生感到，当一名军人，有什么不可以？！”
　　――高校国防生
　　文/记者黄茜实习生武威
　　通讯员陈臣、林园
　　10月1日，在国庆60周年阅兵式上，当来自石家庄机械化步兵学院的陆军学员方队走过天安门广场接受检阅时，在中山大学、华南理工大学等高校的活动室里，不少“准军人”胸中涌起无限自豪。更多的普通大学生，因为看到阅兵式上雄姿英发的解放军战士而热血沸腾，儿时便植根在心底的绿色军营梦再次被点燃。
　　“准军人”看阅兵流下热泪
　　“前天，我们150多名国防生在课室里看阅兵，很多同学激动得眼圈都红了。”昨天，来自华南理工大学机械与汽车工程学院的大二学生姜发棋告诉记者，在看到人民军队的飒爽英姿和现场展示的现代化武器后，不少“准军人”流下了热泪。
　　姜发棋说，“庄严的正步走充满了军人的阳刚之气。同学们边看边讨论，越说越兴奋，部队太棒了！想到两年后就要入伍，我们都非常自豪。”
　　姜发棋来自云南省一个偏远的小村庄。小时候，他看到村里全村老少欢送入伍青年的情景，心中便萌发了对军人的崇敬之情。“最好能一辈子留在部队里。”姜发棋这样勾画未来的蓝图：“不想当将军的士兵不是好士兵。我要努力学习和工作，争取成为一名军队高级将领。”
　　去部队是挺好的人生规划
　　华工大一计算机学院的国防生小王则对阅兵式中的先进武器非常感兴趣。“这次阅兵展示了我国自行研发的很多先进武器，特别是看到飞机和装甲车，我觉得非常激动。”小王说：“我是学计算机的，希望将来用更尖端的计算机科学技术来装备我们的武器。”
　　中山大学的潮汕男生刘国良大二时主动报名当了国防生。“我从小就很崇拜军人，另外自己的身体比较瘦弱，希望通过在部队锻炼来增强体质。”小刘说，“现在有的老同学见到我都认不出来了，因为我强壮了很多！”
　　“说实话，国防生享受了很多国家优惠政策，比如每年发一万元的奖学金、毕业后不用发愁找工作等等。我时常想，应该怎样去回报国家为我们所做的。”刘国良说，按照签订的协议，国防生毕业后起码要在部队服役8年。毕业后无论去到什么地方、什么岗位，他都“百分百服从”。
　　何为国防生
　　由军队依托地方普通高校，从参加全国高校统一招生考试的普通中学应届高中毕业生中（含符合保送条件的保送生）招收的和在校大学生中选拔培养的后备军官。
　　国防生毕业后要到部队服役一定的年限，但他们也能够享受国防奖学金等补贴。