秦福清老人阅兵。樊强摄

　　10月5日，驻云南某部队举行了一场特别的阅兵式。检阅者不是首长，而是重庆长寿的一名老农――25年前，他儿子在老山前线牺牲。老农名叫秦福清，长寿人。为了看看儿子的坟墓，在原本报记者樊强的帮助下，他带着一包乡土，咸菜、回锅肉，来到了儿子生前的部队。
　　烈士父亲模仿首长阅兵
　　10月5日上午9点。驻云南某炮兵部队。68岁的重庆长寿老农秦福清在部队首长的陪同下，开始一场特别的阅兵仪式。
　　“请英雄父亲检阅！”某炮兵部队的营长报告完毕，秦福清缓步走向列队。“大家好！”“首长好！”“同志们辛苦了！”“为人民服务！”老人学着阅兵首长喊话，向官兵们挥手致意。
　　秦福清老人的儿子名叫秦茂政。25年前，身为炮兵的秦茂政，在老山前线执行任务时牺牲。国庆前夕，原本报记者、曾在老山前线战斗过的樊强，决定寻找长寿烈士家属，带他们到南疆扫墓。秦福清得到消息后，找到樊强，称想到儿子生前的部队看看。之后，樊强联系到该炮兵部队的部队长杨毅。在得知老人要来祭奠儿子后，部队决定请老人检阅现代化的炮兵部队，以表达对烈士父亲的敬意。
　　当天的阅兵仪式进行了5分钟。杨毅说：“秦福清是第一位检阅这支部队的农民、烈属。”
　　故土撒坟头咸菜祭儿子
　　阅兵结束后，部队派车送秦福清前往老山和麻栗坡烈士陵园。当天下午7点，老人到达陵园，然后一路小跑，第一个到达位于半山腰上的秦茂政墓前。一路上很平静的秦福清此刻双唇颤抖：“茂政啊，爸来看你了，盼了25年，终于见到你了。”老人双手轻轻抚摸墓碑，仿佛在抚摸儿子的脸庞。点上香烛，他喃喃细语：“你牺牲后，您妈妈眼睛哭瞎了，她身体不好，不能来看你……”
　　“大娃子，你不喝酒，我带了你最爱吃的老咸菜、回锅肉。”秦福清哽咽着，将从长寿老家带来的乡土，撒在了儿子坟头上。随后，在儿子的坟前，老人静静地坐着，一分钟、十分钟、一个小时，老人在墓前静静坐了两个多小时。
　　部队请我阅兵我很感动
　　昨天，秦福清老人已从老山前线回到长寿的家中。在被问及从长寿出发那天，是否知道部队要请他阅兵时，秦福清老人说：“不知道，是到云南后，部队首长知道我儿子是炮兵，决定请我阅兵，并教我喊‘大家好’、‘同志们辛苦了’！”老人表示，儿子生前的部队对他如此敬重，他很感动。
　　记者聂超通讯员江金明