
　　中新社韶关八月二十四日电(冯昶邬义忠郑海滨)涉嫌非法侵占公款四百多万元人民币的深圳男子张某初，潜逃后藏匿粤北韶关两年，二十三日晚上在韶关市区某酒店买春时被警方抓获。
　　韶关市浈江区警方二十四日向记者通报案情时称，犯罪嫌疑人张某初，现年三十八岁，原系深圳新都酒店的财务经理，二00一年至二00五年，张某初伙同当时的酒店总经理邓某等人，非法侵占酒店资金四百多万元。二00五年底案发，张某初和邓某等人被依法逮捕。二00七年七月，取保候审中的张某初趁机出逃。
　　从深圳逃出来之后，张某初拖家带口来到韶关藏匿，凭其曾做过大酒店财务经理的资历，在韶关一家星级大酒店谋到了财务经理的职位。张某初不但好贪而且好色，经常嫖宿。为了避免暴露逃犯身份，张某初总是将暗娼带回自己供职的酒店开房，并利用自己系酒店高级管理人员的身份，避过登记身份证的环节，在外也从来不使用自己的身份证。因而张某初在韶关藏匿两年，一直没有暴露身份。
　　八月二十三日晚，张某初联系了韶关市区解放路某休闲屋一位有过交易的暗娼。张某初认为两年已过并未出事，且一同犯案的同伙都已被判刑，于是带着暗娼就近在解放路某酒店开房，没想到被民众举报。韶关市浈江区警方迅速前往查处，将二人当场抓获。经查验身份，警方确认，涉案男子正是深圳警方仍在追捕的在逃犯张某初。(完)