
　　中新网义乌8月5日电(记者张茵实习生董齐通讯员陈正明)入室盗窃被发现居然残忍将对方强奸杀害。近日，义乌警方破获了一起发生在该市某酒店员工宿舍的命案，嫌疑人毛勇飞被依法刑拘。
　　多才女领班宿舍遇害
　　一个多星期前，义乌市国际商贸城附近某酒店宣布不再经营餐饮业务，酒店下属的餐饮部也随之解散。7月31日下午，该酒店原餐饮部的一名女员工返回宿舍收拾行李时发现，自己原先放在房间角落的棉被被他人移了出来放在纸箱上。女员工移走棉被打开纸箱后，结果令她心惊肉跳，隔壁同事小玉穿着睡衣躺在里面，脖子上有血迹，已经没有了呼吸。这名女员工马上报了警。
　　接到报案后，义乌市公安局刑侦大队的侦查员和法医立刻赶到现场。经法医现场勘验，确认小玉系他杀。警方调查后得知，小玉在这家酒店已工作了两三年，案发前是大堂领班。7月29日下午4点，本该上班的小玉没有在酒店出现。酒店方寻找一天未果后，曾向稠北派出所报案。酒店的负责人说，小玉是个多才多艺，很有上进心的姑娘，且英语口语水平很好。
　　行窃败露杀人灭口
　　经多方调查走访后，警方认定酒店餐饮部的配菜工毛勇飞有作案嫌疑。8月3日凌晨，毛勇飞义乌市佛堂镇一处民房落网。
　　经审讯，毛勇飞交代，7月21日，他多次到其他宿舍串门，发现5楼一间宿舍的钥匙插在门上忘记拔出，于是就拔下来揣到自己的口袋里。7月29日中午，毛勇飞打算去那间宿舍转转，翻找些值钱的东西偷走。打开宿舍门后，却发现里面已没有什么值钱的东西。
　　毛勇飞失望地准备离开时，发现隔壁小玉的宿舍门虚掩着，透过门缝，看到里面有几只满满的行李箱还没有被提走。于是，毛勇飞就溜了进去，看到在床上熟睡的小玉。他并没有退缩，而是壮着胆子继续翻找。当他准备卸下一只正在充电的手机时，小玉被惊醒。毛勇飞看见自己行窃败露，于是上前将小玉掐晕，反绑后抱到隔壁的宿舍。
　　在隔壁宿舍，毛勇飞对穿睡衣的小玉起了色心，于是将她奸污。小玉清醒后不停求饶，但毛勇飞依旧将其残忍地杀害。(完)