
　　本报讯（记者张思思）3岁的儿子在一家酒店大堂里摘了一朵花被服务员撵出吓哭，妻子论理被该酒店老总率人打死有了最新进展，昨日，该酒店老总的夫人一行5人，主动找到死者田家芳的家属曾栋海协商，双方已达成赔偿协议，酒店老板向死者家属一次性支付现金28.5万元。今日，田家芳的遗体将被火化，曾栋海说，他会把妻子的骨灰带回成都老家。
　　“商报报道后，酒店就来了三个人。”昨日下午两点多曾栋海告诉记者，前天下午3点多，酒店负责人就主动找到他们，要求协商赔偿问题。
　　“初步金额定在28万，一次性付清。”酒店的聂主管说。
　　昨日下午三点半，双方约定在雾都宾馆茶楼面谈。三点四十左右，该酒店老总的夫人一行5人来到了约定地点。
　　“他们这次态度还很好，和我们的沟通也主动多了。”曾栋海说。双方协商了大约3个小时，在晚上六点十分左右，达成了最终协议：酒店方面赔偿死者家属28.5万元，一次性付清，同时承担田家芳事发当天的所有医药费共计9000多元。而田家芳被送往殡仪馆后的费用及以后的丧葬费则全部由死者家属承担。
　　随后，双方回到当初受理此案的龙头寺火车站站前派出所签署了赔偿协议，酒店方面当即将28.5万元现金交给了死者家属。
　　“人也没了，两个孩子还要上学。我也不知道这样是不是最好的办法。”曾栋海眼神有些失落。他说，今天将去一碗水殡仪馆将妻子的遗体火化，她已躺在冰棺里8天了。
　　“问小高露（3岁孩子）愿不愿意回成都老家，他总低着头不说话。”孩子的舅舅田家强说，他们决定将姐姐的遗体火化后，带回成都老家安葬。
　　“我不告了，告了又能怎样呢？”傍晚7点多，天色已经暗下来了，曾栋海站在人潮汹涌的火车站售票处门口，点了一支烟猛吸了一口。他说，妻子遗体火化后，他将带着两个孩子和妻子的骨灰回成都金堂县赵镇，可能以后不会再来重庆了。