
　　本报讯19日晚，常州市新北区惠山路上发生荒唐一幕：一卡车司机饮酒驾车被交警查获后，竟然跳下车，钻进卡车底下“赖”了3个多小时。
　　当晚7点左右，记者赶到新北区惠山路某工地门口，只见一辆安徽牌照卡车停在路边，周围有很多市民，车底下竖着两条人腿，原来是一名男子猫着腰坐在车底下。一名交警正弯着腰劝说卡车底下的人，可该男子就是不愿钻出来。
　　新北交巡警大队一民警告诉记者，原来，当天下午5点30分，民警巡逻至惠山路太湖路段时，发现一辆涉嫌超载的货运车辆违法停在路边，便上前盘查。“在检查驾驶证和行驶证过程中，民警闻到了一股酒气，拿呼吸仪器一测，发现该驾驶员血液中的酒精含量很高。”该男子已经涉嫌酒后驾驶。正当民警打算处罚时，这名男子突然钻入车底，无论民警如何劝说都不出来。采访时，这名男子向记者表示自己没有喝酒，还对钻入车底的“壮举”十分“自豪”。
　　考虑到男子酒后情绪激动，民警一直未采取强制措施。晚上8点25分左右，民警找来司机的家属。在家人的劝说下，这位司机才从车底下钻了出来。经查，饮酒司机马某，29岁，安徽人，民警依法对他做出了罚款500元、扣6分、暂扣驾照3个月的处罚。
　　(徐磊郭靖宇肖蔚)