聚龙宫酒店涉嫌非法经营
鳄鱼掌
野保站已暂扣了从酒店中查获的部分野生动物

　　按照吴师傅提供的地址，记者来到沈河区奉天街上，找到了出售大象肉的酒店。在酒店门前的LED显示屏幕上，赫然闪烁着出售大象肉、飞龙肉、五步蛇、眼镜蛇等的字样，“品天下野味，强男女体魄”的广告词语，吸引了不断往来的行人脚步。
　　记者向酒店的服务人员了解到，这家酒店出售大象肉等野味已经有一段时间了，目前很受顾客的欢迎。服务人员还向记者重点介绍了眼镜蛇和鳄鱼尾的吃法，并建议记者早一点儿订餐。当记者询问是否出售大象肉时，服务员称，大象肉很受追捧，当天已经没有存货，记者表示想第二天预订大象肉时，服务员承诺每例价格为78元。
　　大象肉是禁止买卖的，法律规定
　　昨天上午，记者再次电话咨询是否出售大象肉时，服务员告诉记者，目前奉天街这面的酒店暂时进不来货，她建议记者可以到和平的分店进餐，那里一定会有大象肉出售。随后，记者电话联络了这家酒店和平分店的酒店，服务员称，他们酒店叫“聚龙宫”酒店，确实有大象肉出售，价格也是每例78元，同时，也出售眼镜蛇、大王花蛇等野味。
　　沈阳市野生动物保护站副站长刘晓强告诉记者，按照《中华人民共和国野生动物保护法》的相关规定，大象及其制品是禁止买卖的，当然大象肉也是禁止买卖的，酒店出售大象肉招揽顾客的行为，已经涉嫌触犯国家的法律法规。刘晓强副站长分析，这家酒店出售的大象肉很可能有虚假成分，据他所掌握的情况，目前不可能有真正的大象肉流入到沈阳，更不可能进入到酒店的餐桌。
　　并非真正大象肉，买自“北行”
　　记者随同野保站执法人员一同出发，来到出售大象肉的“聚龙宫”酒店。在酒店大厅内，执法人员现场查扣了水律蛇、大王花蛇等明令禁止养殖扑食的野生动物，对于酒店出售大象肉的问题，酒店负责人承认，他们都是在“北行”购买的，并不是真正的大象肉。除此以外，他们还使用大鹅肉冒充天鹅肉等手段对外销售。
　　执法人员赵玉海告诉记者，酒店内存放的一些驼峰肉或飞龙肉，因为已经被酒店方面改变了形态，他们已经无法辨别是否为野生动物。酒店负责人表示，酒店内并没有真正的野生动物，酒店方面只是想借人们猎奇的心理，使用“擦边球”的办法招揽食客上门。
　　疑为其他动物肉加工而成，叫脆片象肉
　　一名酒店的后厨告诉记者，所谓大象肉其实就是脆片象肉，在“北行”是按照每坨40元的价格购买的，在酒店出售时则按照每例78元销售，每例的分量也就在3-4两之间。这名酒店后厨承认，大象肉中没有一点大象的成分，完全是因为脆片象肉被通俗称呼后，酒店老板认为叫“大象肉”更具吸引力，才自己这么叫的。
　　脆片象肉到底是什么？这名后厨分析，这个东西是南方传过来的，特别是在广东一带比较流行，很可能是其他动物肉经过加工制造出来的。刘晓强副站长告诉记者，大象肉、天鹅肉不论是野生的还是驯养的，都是绝对禁止售卖的。目前，野保站已经根据相关法律法规认定，“聚龙宫”酒店涉嫌非法经营野生动物，按照行政处罚法第三十七条规定，暂扣了查获的部分野生动物，等待进一步调查了解后做出相应处罚。本报记者梅天磬摄影常晟罡