昨晚，海曙交警现场取缔了酒吧临时停车位。摄影王鹏军

　　原帖：山寨警察谁来管?
　　“每天晚上在开明街靠近天一广场的门口都会出现一帮山寨警察。他们穿着印有‘Police’的反光背心，拿着交警夜间指挥用的发光棒，在路面上设置交警专用的路障。路过的车辆都以为交警在维持交通秩序。
　　其实他们根本不是JC（警察），也不是义务的交通协管。而是附近酒吧的‘保安’，维持交通也不是义务的。
　　等到晚上JC下班后，他们把公用道路用路障圈起来，收取停车费。
　　更有甚者，明明有的车辆停在咪表停车位。他们不让车主刷卡，而是直接收钱。开明街的停车位奇缺。据说他们每晚靠停车费收入，一个月可以收取一万左右。”
　　发帖人：网友“9amin”发帖时间：12月5日来源：天一论坛
　　通讯员郝海涛见习记者诸芸核实报道：
　　“9amin”透露：“等到半夜11点后，酒吧散场。想要在这个路段接客的出租车必须听从他们安排，交保护费。否则就威胁或赶走。”
　　“你如果到酒吧里头去消费的，把车停在里头（路桩划出的区域内）没事的。”广场附近一家副食品店的店主说。
　　记者从多位出租车司机口中得知，他们想在酒吧门口停车，就得缴费。
　　任师傅开出租车4年多了。两年前，他开的是夜班，也经常在酒吧门口拉生意。
　　“很多酒吧门口停车拉客要缴费的，给保安，一个月收一次，大概150元。”开夜班时，他也曾在开明街附近的酒吧门口候客。
　　开晚班的出租车司机裘师傅则干脆选择放弃这些“酒吧客人”：“我不去酒吧等客的，那里停车要交钱，还不如在路上跑跑。”
　　出租车司机口里的潜规则
　　昨天下午5：00，记者来到开明街对面的天一广场5号入口，路两边的咪表停车位很紧俏，在广场5号入口路段上，剩下3个空车位。
　　靠近一家酒吧门口的路上，一个个反光锥筒沿路呈“一”字排开，隔出一长条形区域，宽度刚好可以停下一辆车。
　　酒吧门口，几个保安来回走动着，衣服上并没有出现“Police”字样。
　　“这（路桩）是酒吧保安放的。”附近一个管理天一广场的保安告诉记者，晚上车子最好别停在那些路桩划出的区域里。
　　记者在路边观察的近一个小时里，有7辆出租车到酒吧门口下客，每辆车都避开了这块“临时停车位”，匆匆离去。
　　17：34，记者拦下一辆出租车，称要到该酒吧门口等朋友，司机黄师傅把车停在了“临时停车位”外侧。
　　“为啥不停在路桩里面？”
　　“里面是不能停的。”提及为啥不能停，黄师傅说，这是潜规则。
　　这种现象出现了很久为什么没有被处理？
　　采访中，出租车司机任师傅说，早在两年前，就出现这种现象，但是一直都没有彻底“根治”掉。
　　“要是司机们能齐心抵制就好了，以前也有部门管过，但是好一段时间又是老样子。”出租车司机裘师傅说，酒吧门口停车拉客要缴费，现在差不多成了大家心知肚明的“潜规则”。
　　记者了解到，交警、公安以及工商等部门都曾对这种现象做过调查，不过“取证困难”成了一个共同的难点。
　　尽管记者并未在现场看到保安身穿有“Police”字样的服装，海曙区派出所一位警官还是对“山寨警察”作了解释：即便穿上有“Police”字样的服装，也不能认定其为主观“冒充”。
　　宁波市工商部门一位姓袁的工作人员告诉记者，酒吧保安收取停车费，“肯定是违规的。”
　　昨晚交警现场取缔了酒吧“临时停车位”
　　昨天晚上，宁波海曙交警大队派出民警赶赴现场，对酒吧擅自在道路上划定“临时停车位”的行为进行现场取证。
　　原来，这些用作隔离的反光锥筒是酒吧自行购买，交警根据《道路交通安全法》第104条，责令酒吧保安停止违法行为，恢复交通，并对违章车辆进行了抄告。
　　具体如何处罚，还要等公安、工商等部门配合行动。