昨日，警方让一名涉嫌持枪抢劫的犯罪嫌疑人辨认凶器。
受害者喉部被扎伤，差一厘米就伤到喉管。本报记者王勇博摄

　　■警方抓获四名嫌疑人，其中一人是酒吧经理，一人是小公司老板，其余两人无业
　　■酒吧经理撞坏朋友轿车付不起维修费，一同伙酒驾被警察扣车，没钱交罚款，于是结伙作案
　　■四嫌疑人都比受害人高大强壮，却因对方反抗激烈而未能如愿将其带走，只能抢包后落荒而逃
　　本报讯(记者白云)11月29日23时，罗先生在石市西大街与范西路交口遭遇惊魂一幕――一名男子用枪顶住了他的腰，另两名男子一左一右将他的双臂反剪到身后戴上手铐，并试图将他塞进旁边的一辆轿车里。面对突如其来的危险，罗先生奋力反抗，终于使歹徒放弃了这一企图，只抢走了他装有万余元现金的挎包。
　　慌乱中，罗先生记下了歹徒所驾车辆的车牌号。凭借这一线索，昨日凌晨青园街刑警中队将四名嫌疑人抓获归案。
　　“不许动，动就崩了你”
　　昨日，记者在青园街刑警中队见到了罗先生。虽然已时隔数日，但回忆起遇袭的那一幕时，罗先生依然心有余悸。
　　当晚23时许，罗先生从一家银行出来走到范西路与西大街交口时，注意到路边站着几名男子。让他没想到的是，他刚往前走了几步，这几人就奔自己跑过来了。
　　“一个人拿一个硬邦邦的东西顶在了我腰上，另外两个男的架住我胳膊往后拧，突然咔嚓一下给我戴上手铐了。拿枪的人说，‘不许动，动就崩了你。’”罗先生说，他被这突如其来的危险吓呆了，但很快他就意识到发生了抢劫。接着，他被对方架着强行往路边一辆白色桑塔纳轿车里面拽。当时，轿车里面还有一名司机。
　　“当时我想，千万不能上车。我使劲挣扎，边挣扎边喊救命。”罗先生的呼救激怒歹徒，对方一刀扎在他的下巴上，顿时鲜血肆流。即使这样，罗先生依不肯放弃，他瞅准机会，在一个歹徒的手腕上狠狠咬了一口。
　　如此激烈的反抗，迫使歹徒将罗先生抛在路边，只抢走了他的挎包。挎包里装有万余元现金，还有账本等物。
　　被反铐双手的罗先生挣扎着从地上爬起来，他想拦辆出租车追赶对方，但不知发生何事的司机们不敢停车。
　　罗先生跑到附近一家银行的值班室，在一名保安的帮助下掏出手机并拨打了报警电话。
　　慌乱中他记下歹徒车牌号
　　幸运的是，在如此混乱的情况下，罗先生仍记下了歹徒所驾驶车辆的车牌号码，这一重要的线索帮警方在短时间内就锁定了歹徒。
　　12月2日凌晨，经青园街刑警中队连续追踪，4名歹徒全部落网。他们作案时所用的头套、仿六四式钢珠手枪、匕首等全部被找到。
　　记者获悉，嫌疑人之一的荣某是省会一家酒吧的经理，嫌疑人魏某是一家小公司的老板，其余两名嫌疑人无业。荣某月薪2000元，不久前他将从朋友处借来的车撞坏了，修好后急需钱支付修车费。随后，嫌疑人甄某饮酒后驾驶这辆车，结果车被警方暂扣，需要钱交罚款。为了凑钱，他们四人决定上街行抢。
　　案发当天，他们先在石门公园附近寻找目标，后又转到裕西公园附近，两次寻找目标无果后，他们最终向罗先生下了手。
　　虽然他们每个人都比受害人高大强壮，无奈对方反抗激烈，他们只能落荒而逃。嫌疑人魏某称，他们本来打算把受害人拉上车，载到僻静处再下手。
　　目前，四名嫌疑人已被刑拘，警方正在全力调查作案工具的来源。