
　　酒店老总光天化日之下打死人，企图拿28.5万“私了”，结果难逃刑责。昨天，九龙坡区检察院通报，打人老总曾某已被批准逮捕。
　　花钱也不能免除其刑责
　　今年8月1日，来自四川金堂县的曾栋海在龙头寺跑私车营运，34岁的妻子田家芳在火车站附近为其拉客。当天，由于3岁幼子跑进火车站旁的金香格商务酒店摘花引发口舌，田家芳被酒店老总曾某殴打，推倒在地后，导致颅内出血，经抢救无效死亡。
　　8月8日，双方达成“协议”：酒店方赔偿死者亲属28.5万元，死者方不再追究此事。难道打死人花钱就可“私了”？此事一度被网友传得沸沸扬扬。
　　昨天，九龙坡区检察院向本报通报，打人老总曾某已被以“涉嫌故意伤害致人死亡罪”批准逮捕，现羁押在九龙坡区看守所。高新区公安分局火车北站站前派出所称，虽然已经赔了钱，但曾某仍不能免除其刑责。
　　酒店易主经营正常
　　昨天上午，记者以客户身份拨通该酒店电话，要求联系老总，一名男子称，酒店老总不再是曾总，有事找刘总。总服务台一名值班女士的说法是，曾总已出差，至于何时回来不好说，现在是他老婆刘总在负责管理。
　　记者随即来到金香格商务酒店，虽然老总已被逮捕，但该酒店营业却未受影响，来来往往的客人不少。
　　龙头寺火车站站前广场一小贩朱建平告诉记者，事发当天他是目击者，亲眼看到曾总带着几名女服务员与田家芳发生抓扯，田被曾总打倒在地。
　　打人者最高可判死刑
　　昨天，记者联系死者的亲属得知，拿到赔偿金后，曾栋海已带着孩子回到成都。曾栋海称，这28.5万赔款的1/4已分给岳父母，剩下的3/4留作两个孩子读书。
　　获悉打人老总已被逮捕的消息后，曾栋海表示，这算是对妻子的一个交代，她在天之灵可以瞑目了。他说：“曾总这是罪有应得！”
　　对此，重庆君融律师事务所主任律师廖翠娟指出，根据《刑法》第234条规定，故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或死刑，打人老总曾某的行为涉嫌构成故意伤害罪，最高可判死刑。
　　本报记者