酒店员工排队领工资程宁摄

　　本报讯(记者孙莹)今天上午，52位酒店员工拿到了西城法院的执行法官帮他们追回的近30万元工资款。半年前，他们所在的北京德胜江山酒店和江山怡园大酒店突然转让，拖欠了工资款及供货商货款360余万元。董事长躲避不见，欠款一拖再拖。在员工和供货商申请强制执行后，西城法院的执行法官多方查找，终于将案款追回。
　　今天上午9时许，被拖欠工资的酒店员工陆续赶到法院，有秩序地在法庭里站成一队。拿到了1900余元工资后，刘小姐告诉记者：“今年7月，酒店亏损很多钱，突然宣布转让，他们半夜偷偷将东西运走，董事长见不到，上至经理下至保安的工资都被拖欠。此外还有很多供货商的货款也被拖欠。”随后，员工和供货商将两家酒店告上法院，酒店同意在今年10月偿还欠款，但是调解协议生效后，员工们仍然没有拿到钱，只好申请执行。
　　执行法官告诉记者，西城法院已经受理和判决的案件涉及52名酒店员工近30万元工资，加上供货商的货款，北京德胜江山酒店管理有限公司、北京江山怡园大酒店拖欠了360余万元。由于本案涉及数额大，人数多，承办法院迅速展开执行工作。
　　可是，执行工作异常艰难。法官到中国人民银行查询酒店的存款记录却一无所获。随后找到了江山怡园大酒店的受让方，对方非常配合法院，承诺留下转让款以解决欠款问题。当法官听员工们说两家酒店的法人代表杨某准备卷款潜逃国外时，执行法官两下杨某的户籍地浙江杭州，查找其护照号码和出入境记录，结果显示杨某未曾办过护照。法官还在杭州对两家酒店名下的车辆进行了查询，结果还是一无所获。
　　就在执行遇到瓶颈时，11月23日中午，承办法官突然接到申请人电话，“失踪”已久的酒店法人代表杨某现身了。法官放弃了午休，立即召集法警赶往现场，将杨某带回法院。经过一天的沟通、谈话，杨某终于同意履行给付义务，用江山怡园酒店的部分转让款交纳全部案款。