辽宁丹东一酒楼挂满政府机关的道贺横幅。资料图片
条幅显示，有近30家政府机关部门送道贺条幅。资料图片

　　中新社沈阳八月五日电(记者沈殿成)辽宁省丹东市一酒楼日前开业，自造出包括丹东市政府在内的二十多家党政部门的道贺条幅悬挂，被网友称为“史上最牛的酒楼”。
　　中共丹东市委宣传部有关负责人五日接受记者电话采访时表示，现已确认该酒楼道贺条幅之事完全是企业自作主张的行为，酒楼对此也予以承认；酒楼的行为被认定为虚假宣传，相关部门已立案调查。
　　该负责人同时透露，酒楼方面目前比较主动配合调查，并将于五日向公众发出公开致歉声明。
　　事件起因为丹东的金虎论坛八月一日挂上一篇名为《丹东市最牛的饭店开业了》的帖子，帖子的照片显示，当地一家名为“盛汇海鲜酒楼”的饭店开业时，矗立的高楼门前悬挂着密密麻麻的党政部门道贺条幅，道贺条幅除“丹东市人民政府恭祝盛汇海鲜酒楼开业大吉”，还赫然有辽宁省政协、省纪律委员会、省文化厅、省广电厅、沈阳市政府、锦州市政府、辽阳市政府、营口市政府、葫芦岛市政府、鞍山市公安局、鞍山市反贪局、鞍山市地税局，以及丹东市委宣传部、市公安局、市委组织部等的道贺条幅，一时引起哗然。
　　一些道贺条幅所涉部门亦纷纷回应，表示没有给酒楼发出道贺。(完)