
　　□时报记者吴行妙
　　时报讯10月19日晚，温州苍南发生一起情节恶劣的交通事故：一名酒驾司机发生事故后殴打对方女司机，被要求酒精测试后企图逃跑，其家属随后打伤协警、撕破交警警服，更口出狂言：“我家有人有钱，打的就是交警。”
　　昨日，记者从苍南县警方有关人士处获悉：涉嫌殴打女司机和协警的王某及其叔叔，将分别被拘留7天和6天。
　　“女司机，外地车，打....。.”
　　10月19日晚上9时许，北京经商的马女士和丈夫，开着温州朋友的私家车(牌照不是苍南本地的)，回苍南老家。路过苍南龙金大道梧桥村路口时，她的车不慎与一辆红色本田车发生碰撞。
　　事发后，马女士下车查看，本田车上下来两名满身酒气的男子，均指责她：“车子是怎么开的。”
　　马女士辩解说：“我开在快车道上，你们突然超车插在我车前，才出事的。”
　　让她意想不到的是，两名男子中的中年长者竟叫嚷：“女司机，外地车，打……”(备注：据马女士指认，年长者为王某父亲)。结果，马女士真被打了一通。
　　马女士丈夫连忙上前劝说，让妻子回驾驶室报警。马女士回车里没多久，王某找来了一大批家属，又将马女士拉下车。
　　此时，王某想开溜，马女士上前阻止，双方再次发生争吵。
　　“我家有人有钱，打的就是交警”
　　很快，接到报警的苍南县公安局龙港交警中队民警金剑锋和协警黄文标赶到现场。
　　在马女士指认下，金剑锋找到王某，让双方驾驶员拿出驾驶证，上警车到医院接受酒精测试。
　　但王某亲友不肯，要求民警放了王某，并与其拉扯起来。其中一位家属叫嚷着：“我家有人有钱，打的就是交警。”(这话得到交警、协警和马女士证实)
　　最后，王某被带上警车。王某叔叔也坚持跟警车前往。
　　刚到医院，王某就趁停车时逃跑，金剑锋和黄文标立即追赶。追了约200米外，王某被交警金剑锋和黄文标控制住。不料，随后赶来的王某叔叔开打金剑锋和黄文标，造成黄文标轻伤，金剑锋警服被撕破。
　　晚上10时许，龙港交警中队增援人员赶到，王某被带进医院做酒精测试，测出酒后驾驶。由于王某及其叔叔行为已涉嫌妨碍公务，被送到苍南县公安局龙港分局接受调查。
　　很多人找交警说情，协警收到大红包
　　协警黄文标表示，当晚12时许，他病床床头柜上出现一个红包，具体金额不知道，从红包厚度来看不会少。送红包者希望他谅解王某。他连忙让人把红包交给有关单位。
　　交警金剑锋也表示，很多人来说情，并承诺如能私了就包大红包。
　　昨天中午11时许，记者到苍南县公安局龙港分局求证。经办王某叔侄涉嫌妨碍公务案件的蔡姓民警，不接受采访。
　　据苍南警方一内部人士透露：王某及其叔叔将被拘留7天和6天。
　　记者了解到，王某出生于1984年，在其叔叔公司里担任部门经理，其叔叔公司为当地某著名塑胶工业有限公司。据公开资料显示：该公司占地面积15000余平方米，固定资产5800万元。生产聚氯乙烯pvc透明片、磨砂片等产品。