
　　日前万宁发生一起恶性强奸案，两名醉汉深夜闯进某中学女生宿舍，一歹徒强暴一名12岁幼女，歹徒蹂躏受害人近1小时，同室6女生恐殃及自身，均抱被装睡不敢呼救，其中有女生带手机也不敢打电话求救。
　　疑犯被抓后称，起初只想调戏女生，看女生都不敢出声，胆子才大起来，就强暴了女生，如果女生大声呼救，他会被吓跑的。本报记者良子实习生何慧蓉摄影报道
　　醉汉夜闯宿舍凌辱女生
　　11月19日凌晨，两名醉酒男子闯进万宁某中学校园内女生宿舍楼，踹开2楼一间宿舍，其中一名男子强奸了一名12岁女生。
　　“案发当晚，宿舍有7名女学生。”南国都市报记者11月30日来到该学校采访时，该校校长指着一栋2层小楼告诉记者。该宿舍楼位于校园西边位置，上下两层共10个房间。
　　据了解，受害人是12岁女生小晴(化名)。案发当天凌晨1点左右，小晴睡得迷迷糊糊中听到有人问她念初几，小晴以为在做梦。接着小晴感觉有人对她动手动脚，她马上就惊醒了。
　　“当时小晴看到房门开着，门边站着一个人，她床边坐着一个男子，同时闻到一股酒气。”据万宁公安局刑侦大队吴君平副大队长介绍，当时小晴吓得发出一声尖叫：“走开！不要碰我！”同时用力将床边的人推下床。那男子火大地给了小晴两巴掌，小晴边叫边举起双手挡住头，男子威胁：“不准叫，再叫就用巴掌打你！”
　　同宿舍6个女生都被惊醒了。其中一女生吓得叫了起来，男子威胁道：“你们也不准叫，谁叫就打谁！”6个女生吓得没敢再出声，用被子蒙着头装睡，其中一女生吓得抱着被子躲到床底下睡，另一女生爬到上铺睡。
　　小晴也不敢再出声，默默地承受那男子在她身上的凌辱。那男子蹂躏她近一小时，她吓得连哭都不敢哭出声。两男子离开后，当天下午，小晴在父亲陪同下报了案。
　　黑色帽子牵出强奸疑犯
　　万宁市委常委、公安局党委书记张兆腾高度重视，指示叶必平副局长、刑侦大队梁能大队长立即成立专案组侦查。“据受害女孩反映，疑犯穿黑色大衣，戴黑色阿迪达斯帽。做出这种恶劣行为的一般是未婚年轻人，疑犯当时喝了酒，据此情况进行排查。”警方介绍。经过20多小时排查，警方终于锁定犯罪嫌疑人阿彪(21岁，化名)。11月20日下午，刑警队吴君平副大队长带民警将正在家睡觉的阿彪抓获。根据阿彪的交代，警方抓获了另一人阿海(22岁，化名)。
　　“我这是强奸吗？我只是跟她发生性关系而已。”在万宁看守所疑犯阿彪一脸茫然地问民警。
　　疑犯阿彪告诉记者，他只有小学文化，父母是农民，他没有工作。案发当天，阿彪和阿海在家喝了半瓶酒，之后吃宵夜又喝了不少，喝多以后，阿彪提议一起去“玩女生”。
　　阿彪骑摩托车载阿海到了某中学，阿彪的妹妹曾在这所学校读书，阿彪曾到过女生宿舍楼。当时，阿海喝醉了，进门后躺在门边一张床上睡觉了，阿彪走进房间里面，对睡在床上的小晴下了手。
　　“当晚喝醉了，只想调戏一下她们的，没想过要强奸，后来看她们被吓得都不敢出声，我胆子便大了起来……如果当时那6个女生大声呼救，我就会怕了，会马上跑走的！”阿彪告诉记者。阿彪强奸完小晴后，叫醒睡着的阿海，两人逃离现场。随后，两人到镇上一家宾馆开房。第二天吃早餐时，阿彪还向几个朋友炫耀此事。
　　据记者了解，阿彪已有交往近两年的女友，女友目前在广东珠海打工，两人经常电话联系。阿彪被抓后，他女友一直打他的电话。
　　6女孩装睡不敢出声
　　记者了解到，在小晴被恶徒施暴时，另外6个女生把头包在被子里装睡，不敢吭声，直到两疑犯走了，还是受害人小晴下床打开灯，把门关上，小晴告诉她们：“他俩已经走了，你们出来吧！”6女孩才从被子里探出头来。
　　记者了解到，6个女生年龄约在十三、四岁，当时有女生身上带了手机，学校也给学生留了老师的联系电话，一个小时时间，即使女孩不敢与疑犯斗争，也可以发短信或打手机报警，但几个被吓懵的女孩什么也没有做。一名叫小月(化名)的13岁女生说：“我本来想呼救的，但看到大家都不出声，我也就不敢出声了。”
　　校长称学校管理有漏洞
　　学校校长说，原来女生宿舍楼有一名校警，后来因学校建新楼，为防盗，校警被调到大门处值勤。校长表示，学校管理上有漏洞，现在为了保障学生安全，已经安排老师入住女生宿舍楼，同时规定，校大门晚上11点要锁门，给老师配备钥匙，出入要锁小门。“我们要加强对女生自我保护方面的教育，机智面对突发事件。”校长表示，学校会对学生住宿楼加装防护。
　　警方：胆怯只会让疑犯更嚣张
　　“那些女生太胆小了，其实这个悲剧是可以避免的。”警方表示，学校今后应该加强学生自保自救这方面的教育，教育她们面对坏人该如何机智地避开，以免被伤害。女生应该有自救意识，要勇敢起来，特别是女孩子，不能沉默，胆怯只会让犯罪分子更加嚣张！来源：南国都市报