
　　快报讯（通讯员陆检记者吴杰）一名醉汉在裸奔时，将一名女孩按倒在地企图强奸，后因为女孩奋力反抗而未遂。据鉴定，这名犯罪嫌疑人无精神异常，但是智商指数较低。近日，经南京市六合区检察院起诉，这名男子因犯强奸罪被判处有期徒刑3年。
　　今年4月10日晚上，女孩小美下班后骑自行车回家，路过一个小树林时手机突然响了，便停下车接电话。小美正在打电话时，突然看到一个赤条条的男子直奔过来，吓得大叫。但是，裸奔男并没有被吓走，而是向小美扑过来。小美闻到一股浓烈的酒气，感觉一阵反胃，但是顾不了那么多，拼命阻止裸奔男靠近。裸奔男使用蛮力，抓着小美的手臂，又开始扯小美的衣服。小美连踢带打，用足力气攻击裸奔男。但是，醉酒的男子好像并不感觉疼，还嬉笑着低下头，想要亲小美的嘴巴。
　　小美情急之下，一口咬住了裸奔男的嘴唇，顿时鲜血直流。这时，裸奔男终于感到疼了，哇哇大叫着推开小美。小美趁此机会，一边逃跑一边呼救，跑出几百米后，终于看到有人路过，便打了电话报警。第二天，警方将酒后裸奔的这名男子抓获。据了解，该男子名叫马良，今年40多岁，是一个单身汉，平时经常醉酒裸奔，还喜欢把家里的东西全部扔掉，可能脑子有点问题。也因为这样，马良没有工作，一直靠亲友的资助生活，平时一个人住在一个窝棚中。
　　马良被捕后，其亲属表示，马某小时候被人打坏了脑袋，精神不太正常，希望做精神鉴定。经司法鉴定，马良没有精神异常，但是不排除患有间歇性精神疾病，此外，鉴定结果还显示，马良智商指数比较低，只有51。近日，经检察机关起诉，马良被判处有期徒刑3年。（文中当事人为化名）