
　　本报沧州电(记者代晴通讯员张洪宝、祝鹏)12月8日，本报报道了10岁男孩龙龙(化名)被亲生父亲酒后掐死的消息，引起社会各界关注。众读者在惋惜的同时，也对其父的作案动机深表关注。9日下午，记者在沧州市看守所见到了龙龙的父亲张某，他始终坚称自己爱儿子，只是无法和孩子好好相处。
　　□生父张某坚称爱儿子
　　9日下午，在沧州市看守所，记者见到了龙龙的生父张某。提及儿子的死，张某不禁落泪，但很快就恢复了平静，开始讲述他和儿子之间的事。
　　张某说，他打心眼儿里疼爱儿子，对儿子严厉也是出于爱，希望孩子能改掉身上的坏毛病。为了和孩子好好相处，他做了很多努力，可不知为什么就是做不好，以至于父子关系越来越僵。张某表示，他自始至终都想对儿子好，但是儿子总出去告他，说在家遭父亲虐待，导致自己名誉败坏，影响了事业，所以对儿子由爱生恨。再加上儿子总给妈妈打电话，他便怀疑妻子是从中挑拨，想和他争夺这个孩子，心中的怒火愈加强烈，最终导致悲剧在酒后发生。
　　最后，张某希望通过媒体告诫天下父母不要像他一样，同时他祝福所有的孩子开心幸福。
　　□作文纸上的空白父爱
　　家对于一个10岁的孩子来说，应该是温暖的港湾，但龙龙的家只能用“脏乱”和“寒冷”来形容。无论客厅、卧室还是厨房，到处都是厚厚的尘土，成堆的脏衣服、没刷的锅碗。
　　走进龙龙出事的卧室，床上、沙发、茶几无一例外地凌乱，寒风通过一块破损的玻璃呼呼刮进来，这个本就没有暖气的屋子更显冰冷。在一张学生医保卡上，记者见到了龙龙的照片，照片里的男孩留着平头，脸庞清瘦，看上去老实乖巧。打开龙龙的书包，记者发现里面藏着很多“秘密”，有龙龙右眼被木棍击打造成下眼膜出血的病例，有龙龙替父亲签名的健康状况跟踪表，有龙龙记录妈妈安慰他的日记，还有龙龙要和父亲断绝关系写下的“血书”。
　　一张作文纸上的文字让记者久久不能平静，上面只有两个字“父爱”，内容却一片橡皮涂抹过的空白。记者已无法体会龙龙那一刻的心情，也许父亲这个人已让他无法形容。