成都热心市民鼓励孙林战胜病魔记者罗川摄
肇事现场示意图。图片来源：华西都市报
孙伟铭肇事现场，汽车损毁程度严重。华西都市报资料图片
孙伟铭肇事现场。华西都市报资料图片

　　孙父昨日顺利手术，伤者家属捐款600元，并欲前往探望
　　昨日下午，四川省高级人民法院的网站上滚动播出消息：孙伟铭案二审开庭时间定在2009年9月4日9时30分（周五）进行，地点在四川省高级人民法院第三审判法庭，合议庭由来源：东方卫视《东方新闻》王静宏、胡华、任冀川三人组成，书记员为罗兵。据介绍，王静宏是省高院刑四庭的副庭长，将担任此案的审判长。
　　此外，备受关注的孙伟铭父亲孙林在多方帮助下，昨日在重庆协和医院接受了免费的膀胱癌手术。得知孙林患癌症的消息，伤者丈夫韩常进觉得“很遗憾”，并表示“如有时间，会到重庆探望他”。他在电话中还请记者转交600元钱给孙林，并希望他尽快康复。
　　随时牵挂的是家人
　　孙林的手术定在中午11点后，但昨晨7点，妻子李大琼从家赶到病房时，孙林已洗漱完毕，看上去精神状态很好。“我想让自己尽快好起来，我必须活着，那样伟铭才不会那么内疚……”李大琼说，入院3天，他每晚都不让她陪床。他说，病房靠马路，太吵了，坚持让妻子回家休息。
　　手术头天，他对妻子说：“千万别让伟铭知道我的病。他现在压力已很大了，我不想让他更担心和内疚……”
　　中午12点，终于拿到膀胱镜活检结果，考虑是膀胱癌中的腺癌。医生随后安排手术，在进手术室前，孙林面色凝重，紧紧握着妻子的手。李大琼以为丈夫有啥想交代，半晌却听他说了句：“你去吃饭嘛，别把胃病饿发了。”丈夫的话让李大琼眼圈有些发红。孙林对妻子和女儿说：“别担心，我会挺住！”
　　手术中多次向医生致谢
　　12点20分开始手术，下午3点45分才结束。长达3个半小时的手术，切掉了孙林膀胱的三分之一。
　　手术采用半麻醉方式，孙林一直神智清醒。主刀医生韩荣亮说，手术中孙林多次向他们致谢：“这次让你们操心了，你们为我这么辛苦，真的不知怎么感谢你们……”韩荣亮说，手术中没发现转移，若顺利，孙林10天左右即可出院。
　　伤者丈夫欲来渝探望
　　孙林的病床前，摆着一个硕大的花篮，上面写着：“献给天下最慈爱的父亲，祝孙林早日康复”，署名是“成都市民”。
　　送花篮的叫代大琪，也是癌症患者，今年57岁，成都市高新区人。他说他一直在关注孙林的事，被他对儿子的爱深深感动。得知他患癌症将手术后，他前晚特地和妻子从成都赶到重庆。到病房时已是晚上11点，孙林已入睡，没忍心打扰他。第二天一早，他又抱着花篮来到病房。代大琪除捐给孙林600元钱，还说他最大的目的是想为孙林鼓劲，“只要精神不垮，癌症并不可怕。”
　　像代大琪一样关心孙林的还有很多人。伤者丈夫韩常进得知消息后，声音很低沉：“太意外了！这个消息让人很遗憾。”他说，自己也是一名父亲，能理解孙林的心情。若没有孙伟铭那场车祸，也许他就不会患上癌症。他对孙林的遭遇非常同情，希望二审能改判，保住孙伟铭的命，那样对病中的老人也是一种希望。韩常进说，自己很想来重庆探望孙林，但前期照顾妻子请了太多假，不知还能否安排出时间。获知这一消息，孙林深表感谢，并希望韩常进的爱人也能尽快康复。此外，死者家属张志宇也通过记者转告孙林，希望他尽快渡过难关，早日康复。
　　记者张一叶
来源：东方卫视《东方新闻》