昨日，10名犯罪嫌疑人被抓实习记者兰锐摄
十余名疑犯打砸车辆的监控录像

　　本报讯(记者贾晨)酒醒后，张华亮不知自己为何呆在派出所，只记得在朋友生日宴上喝了酒，直到看见监控录像，他才对自己的所作所为懊悔不已。
　　怕因醉驾被抓阻挠对方报警
　　昨日凌晨零时许，27岁的西安市民边先生将购买不足两个月的别克轿车停靠在文艺北路一酒店门前，突然一辆车牌号为闽A5J223的三菱轿车冲了过来，与其发生追尾。随后，31岁的张华亮从三菱车内下来，借着一身酒气，开始和边先生争执。
　　边先生想打电话报警和询问维修事宜，张华亮上前阻挠。“最近查醉驾挺严的，我当时怕警察来了，把我带走，那问题就严重了。”事后张华亮说。
　　由于边先生一再要求报警，张华亮开始变得暴躁起来，指着边先生大骂，并在一旁拨打电话。
　　约10分钟后，有14名不明身份的男子来到现场，张华亮凑上前与他们谈话，然后用手指了一下边先生及一旁的别克轿车。随后，这伙人向边先生走去，感觉情况不对，边先生快速步行离开现场，将车留在原地。
　　这伙人用脚踹别克车的车窗玻璃，有人拿起砖块和石块，轮番打砸车玻璃，打砸时间持续近5分钟。
　　张华亮继续指使他们准备推翻该车，此时，公安碑林分局文艺路派出所民警赶到现场，这伙人四散逃窜。
　　生日宴上红酒下肚“自己不知做了啥”
　　酒后驾驶、聚众闹事、砸毁轿车……张华亮等人的行为早已被路旁的监控录像拍下。随后，民警根据监控录像，很快将其中10名犯罪嫌疑人抓获。
　　昨日，在文艺路派出所内，张华亮说，9月12日晚，他和另外5人在朋友的生日宴会上喝了18瓶红酒。“当时想着喝这点酒没啥，后来坐上了车，才感觉有点‘高’。”因为车里4人都喝得比较多，在文艺北路他们撞上了边先生的车。“撞车的时候，我已经醉了，之后发生啥事情我也记不住了，还是后来我看监控录像才知道自己做了那么多蠢事。”
　　民警说，此案涉及人数较多，已构成涉恶势力，其余几名犯罪嫌疑人仍在追捕中。