
　　本报记者闵捷
　　孙伟铭如今颇有名，因为他在四川成都酒后驾车撞死4人、撞伤1人，被成都市中院一审判决死刑，成为敲响许多人抵御美酒诱惑的警钟。今天他在二审时听到一线生机。
　　在四川省高院举行的二审当中，公诉人员向法官表示，孙伟铭酒后肇事行为属于间接故意，事发后大呼快救伤员，以及积极赔偿受害者，鉴于这三点因素，不宜将他判处死刑。
　　受害者的家属们对此感到失望。由于孙伟铭的酒后驾车，张志宇失去了父母，他表示自己能够接受的结果是判孙伟铭死刑，不希望二审改变一审的判决。
　　四川大学法学教授周伟指出，从全球趋势来看，死刑应当尽量避免。
　　一
　　2008年12月14日中午，孙伟铭在成都市万年场的一家酒楼参加亲戚80大寿的宴会，席间饮用了大量白酒。下午4点多，他驾驶“别克”轿车送走父母后，由成都市区方向沿成龙路往龙泉驿区方向行驶。17时许，孙伟铭驾车行驶至成龙路蓝谷地路口时，从后面撞上了正常行驶的一辆“比亚迪”轿车尾部，事故发生后，孙伟铭不仅未立即停车查看，而是迅速倒车，从被撞的“比亚迪”车右侧超出，高速驾车往龙泉驿区方向行驶。
　　孙伟铭在驾车至成龙路卓锦城路段时，高速向右侧绕行后又向左侧迅速绕回，越过中心双实线，与相对方向正常行驶的一辆“长安奔奔”轿车猛烈相撞，造成“长安奔奔”车上的5名驾乘人员中1人受伤、4人死亡(其中两人当场死亡，两人送医院抢救无效死亡)。
　　随后，孙伟铭所驾车又与一辆“奥拓”车相撞，再与“奥拓”车后的一辆“蒙迪欧”轿车发生擦挂，接着与一辆“QQ”车相撞，直至自己的别克轿车不能动弹，孙伟铭的“疯狂之旅”才停了下来。
　　事后经司法鉴定，孙伟铭所驾驶的别克轿车在碰撞前瞬间的行驶速度为134~138km／h(事故路段限速60km／h)。
　　事故发生后，伤员及孙伟铭被救护车送到医院，交警部门随救护车到医院，发现孙伟铭有饮酒嫌疑，当即提取孙伟铭血液进行乙醇检验，检验结果为：其血液中乙醇浓度为135.8mg／100mL，属于醉酒驾车。
　　在随后的调查中，交警发现孙伟铭居然没有驾驶执照，系无证驾驶。他于2008年5月中旬购置这辆别克轿车，并以自己的名字登记入户，在未办理驾驶证甚至未在任何驾校学习过的情况下，长期无证驾驶该车，交警发现，事发前他已有10余次违章记录。
　　2009年7月23日，成都市中院一审认定孙伟铭犯了以危险方法危害公共安全罪，情节特别恶劣，后果特别严重，判处死刑。
　　孙伟铭的罪名，源自《刑法》第115条的规定：放火、决水、爆炸、投毒或者以其他危险方法致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
　　判处结果一出，许多老百姓叫好，觉得孙伟铭一下子夺去了4个人的生命，现在属于以命偿命，很合理。也有一些人反对，理由是两条：第一是给孙伟铭定的罪名不准确，应该是交通肇事罪；第二是量刑过重。
　　二
　　这两条也是今天二审的焦点。
　　记者事先查阅了《刑法》，第133条对交通肇事罪进行了规定：违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
　　交通肇事罪里面没有死刑的规定，刑期一般也不长。例如今年轰动一时的杭州飙车案中，被告人胡斌撞死1人，获得的罪名就是交通肇事罪，获刑3年。
　　孙伟铭的辩护律师施杰在法庭上强调，孙伟铭不具有以危险方法危害公共安全的主观故意，例如案发时的多位在场证人证明，孙伟铭在案发后，看见受害者躺在血泊中，第一反应是大喊有没有医生，快救人。这可以证明孙伟铭对危害后果的发生是一种过失心态，并不是放任故意心态。案发后，孙伟铭家属一直积极地赔偿受害人家属，得到了被害人家属的谅解。
　　施杰说，我国《刑法》规定了交通肇事罪，目前的司法实践当中，面对交通肇事行为，普遍应用这个罪名。当然，用这个罪名对酒后驾车等行为的处罚相对不重，很多人认为不利于约束酒后驾车等行为，但要改善这个问题，手段是修改刑法对交通肇事罪的规定，而不是另找罪名来惩处犯事者。
　　他接着提高了语调：“孙伟铭案的一审判决，以生命为代价，换取了全社会对醉酒驾车的重视，但是，剥夺生命必须慎重，因此请求法院撤销一审判决，给予孙伟铭应有的惩罚，而不是死刑。”
　　公诉人员反驳了辩护律师对罪名的异议，表示孙伟铭属于无证、酒后、超速驾车，并且是在肇事逃逸过程中造成了惨重伤亡，多种恶劣手段叠加，符合危害公共安全罪的标准。
　　但在量刑上，公诉人员从死刑的立场上退了一步。
　　在法庭上，孙伟铭始终懊悔不该对自己的酒量和驾驶技术过于自信，懊悔自己法律意识淡薄，以至于酒后驾车闯下大祸，犯下难以弥补的过错。
　　二审结束后，审判长宣布将提交审委会后再宣判。
　　作为一名法律专业人士，四川大学法学教授周伟对记者表示，一审判得不太合适，因为刑法规定了交通肇事罪，就是拿来适用交通肇事行为，结果一审定了危害公共安全罪，还判处死刑，“当前全世界都在逐步废止死刑，体现尊重生命的人权理念，因此在我国也应当尽量避免死刑。对于交通肇事罪目前存在的量刑偏轻，可以通过加重刑期来解决。”本报成都9月4日电