
　　“醉酒别克”撞死4人追踪
　　本报讯（记者杜雯）昨日，孙伟铭的辩护律师正式向成都市中院递交了上诉状。上诉状指出，案发时孙伟铭没有主观故意，并称一审判决量刑过重。
　　“经孙伟铭签字后，我们已经将上诉状正式递交成都市中院。”昨日，孙伟铭的二审辩护律师施俊英说。
　　据了解，上诉状中称，判决书认定孙伟铭属于无证驾驶，而且还多次违章，但孙伟铭自身并不是对他人的生命、财产安全的漠视，也不仇视社会。此外，事发当天，孙伟铭是在酒后意识很不清醒的情况下发生追尾、超速、越双实线，所以这并不是故意的行为，更没有危害公共安全的主观故意，其行为是交通肇事行为，“法院一审判决对他的量刑过重。”
　　据了解，按法律规定，孙伟铭一案递交上诉状，可以向一审法院即成都市中院递交，由市中院将上诉材料连同案件的全部材料一并转到省高院，由省高院二审审理此案。也可直接向省高院递交上诉材料。
　　幕后故事
　　以危险方法危害公共安全罪提起公诉
　　孙伟铭不是第一个司机
　　孙伟铭案持续受关注，昨日，市检察院新闻发言人透露了办案背后的一些内幕，称孙伟铭案定性为以危险方法危害公共安全罪，是经过检委会讨论决定的，并介绍了办案检察官办案过程中亲赴案发现场核查细节的经过。
　　承办检察官曾调看天网录像
　　昨日，市检察院新闻发言人介绍，去年12月14日，此案案发，警方将肇事司机孙伟铭刑拘；12月22日，市公安局就此案提请市检察院批捕。市检察院侦查监督部门为了掌握更加翔实的第一手资料，承办检察官除认真审查全部案卷材料、讯问犯罪嫌疑人孙伟铭外，还到案发现场对人流量及车流量进行了详细调查，询问处理该事故的交警当时的具体情形，查看天网录像，核实了案发时的关键细节。
　　经讨论认为，孙伟铭无证、醉酒驾车，在与前方正常行驶的“比亚迪”轿车发生追尾后逃逸，以高达134~138公里的时速在限速60公里的道路上高速驾车，最终导致在成龙路卓锦城路口，越过道路中心双黄实线，与相对驶来的四辆轿车发生严重碰撞，造成4死1重伤的严重后果，于12月25日，以危险方法危害公共安全罪对孙伟铭作出批捕决定。
　　检委会讨论决定以此罪名起诉
　　今年2月26日，该案移送市检察院审查起诉。在罪名的确定上，检察机关依据此案的事实和证据进行了充分考虑，并经检委会讨论后决定，对孙伟铭以危险方法危害公共安全罪提起公诉。
　　以此罪名起诉的此前还有一人
　　新闻发言人介绍，早在2006年，成都就有一起以此罪名被判处死缓的案例。2006年4月，19岁的何羽注射海洛因后，无证驾驶一辆桑塔纳沿新津县武阳西路快速行驶，车子从抱着7个月大的小孙女散步的邵大爷身上碾过去，老人倒地时，双手一扬，婴儿落在了桑塔纳的引擎盖上，桑塔纳前冲多米后停下。何羽为了逃逸，不顾引擎盖上的孩子和车后方的邵大爷，启动车子向后倒车。孩子顺着引擎盖滑向车头，一名路人伸手抓住小孩，邵大爷却再次被碾在了车轮下……何羽在群众惊呼声中，快速倒车达80余米，因又接连撞倒路边骑人力三轮的陈太婆和一根电杆后才停车。之后，何羽和车上人员弃车逃跑。邵大爷经抢救无效死亡。市检认为其行为已构成以危险方法危害公共安全罪。当年年底，市中院认定何犯以危险方法危害公共安全罪，判处死缓。本报记者杜雯