
　　物业主管酒后开车撞倒一位老太，在路人的提醒下他将受伤的老人抱上轿车准备送医院，开往附近医院的途中他见老太昏迷不醒，怕担责任竟突然停车，将老人抱下车藏进路边的草丛中逃逸。次日凌晨，受伤的老太才被路人发现，由于贻误了抢救的宝贵时间，老人被送往医院后不治身亡。近日，丧心病狂的肇事司机因涉嫌故意杀人罪被雨花台区检察院批准逮捕。
　　40岁出头的王家孟是某冶金公司下属市政公司物业管理所的主管，享受副科级待遇。8月3日晚，王家孟请一家保安公司的几名保安吃饭，王家孟事后交代说，他有半斤的酒量，当晚喝了大概3两白酒，外加两杯啤酒，吃过饭还是他去结账的，结账时自我感觉比较清醒。王家孟结账出了饭店去停车场取车，这辆白色轿车是他刚买不久的二手车。其实王家孟的家离饭店并不远，走回去也就十来分钟路程，但他刚买了车子不久正在瘾头上，加上酒后有些兴奋，当时只想着开车出去绕一圈。启动车子后王家孟发现油不多了，便驾车往江宁镇方向驶去，准备到江宁镇一家加油站去加油。车子行驶到孙家村村委会附近时有个上坡路，王家孟驾车上了坡子后，看到前面有辆三轮车，他赶紧踩刹车可是迟了，一声巨响后轿车撞到了三轮车，骑三轮车的老太被撞飞了，重重地落在他车子的引擎盖上。
　　事故发生后，王家孟在驾驶室内呆坐了一会，才清醒过来。他赶紧下车查看情况，连喊了老人几遍，老太没有任何反应。此时，几名路人围观过来，他们见司机拍打老太身体没有反应，便站在一旁提醒司机，让他赶紧把老太送进医院，并告诉司机附近就有家医院，王家孟说他认识，说着将老太抱起放进了车子的后排，随后他驾驶轿车往医院方向驶去。在去医院的途中王家孟琢磨开了，他越想越害怕，于是便想如何去脱身。想着想着，他把车子开离了前往医院的方向，驶上了一条僻静的路，见四下没人，他突然停下车子把老人抱了出来，把她拖到路边的草丛中，然后慌张地驾车逃跑。第二天一大早，有人经过这条僻静马路时听到草丛里有动静，上前一看这才发现是位受伤的老太，由于贻误了抢救时间，老人被送往医院后不治身亡。(文中人物均为化名)雨检晓昕