酒后驾驶驾照被扣还开车上路被拘留

　　郭战记者刘璐雷远东昨晚10时报道
　　“我想的开一下就到家了……以后不会了，希望所有驾驶员都引以为戒吧。”昨晚9点半，10多天前才因酒后驾驶被暂扣驾照3个月的驾驶员刘汝位很后悔。两个多小时前，驾驶证还在暂扣期间的他又开着车上路了。不过，刘汝位没想到，上次酒后驾驶的违法行为让他进入了成都市交管局的“黑名单”，他也因此成为名列“黑名单”仍继续违反道法被处理的第一人。
　　昨晚7点过，在翡翠城农贸市场做水产生意的刘汝位驾驶车牌号为川AYW9××的奥拓车，从莲桂东路停车场出发，沿莲桂东路行驶准备回家。成都市交警三分局执勤交警李坤、黄健康看到这辆车及其车牌号颇为眼熟，便上前将车拦下。
　　当民警要求刘汝位出示驾照行驶证时，刘汝位只拿出行驶证，并称驾照没带在身上。哪知交警不光要比对全市的驾驶员信息数据库系统，还要上网查询机动车违法处理信息。一比对，民警就发现，8月21日，刘汝位就因酒后驾驶被挡获，受到暂扣驾照3个月、罚款300元、记6分的处罚。
　　“驾照在暂扣期间驾驶机动车，一律视为无证驾驶。”刘坤说，自从成都市交警严查严处交通违法行为以来，成都市交管局专门建立了“机动车驾驶员酒后驾车被查处人员、车辆信息”的数据库，交警在日常工作中也对这些车辆重点监控。刘汝位这次就被“盯上了”。短短10天，他又因无证驾驶被处罚，这次，除罚款1000元外，他还要面临15天的行政拘留。