
　　东方早报记者顾文剑通讯员陆晓晴
　　黄某醉酒驾驶宝马车，并当场将一名骑摩托车的男子撞死。近日，松江法院以交通肇事罪判处黄某有期徒刑一年，缓刑一年。
　　2009年4月18日晚，40岁的黄某和朋友在饭桌上谈生意。为了能成事，席间黄某不断敬酒。酒过三巡后，黄某有了醉意，但他和合作伙伴道别后，还是坚持自己开宝马车回家。
　　据黄某交代，他沿着某公路由西向东行驶至路口，突然车子“砰”的一声撞上东西停了下来，气囊也弹了出来，他想再次发动汽车，可就是不行。
　　黄某跌跌撞撞地下车，准备走回家。他一边走，一边有些清醒了，觉得不对劲，回头一看，发现撞到了一辆摩托车，车边上有个人倒在血泊中。见状，黄某立即报警。此次事故导致被害人当场死亡，经责任认定，黄某负事故主要责任，被害人承担次责。
　　事故发生后，黄某在家属的帮助下赔偿了被害人家属的经济损失30万元，并得到了被害人家属的谅解。
　　法院认为，黄某违反交通运输管理法规，造成重大交通事故，致使一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。鉴于他具有自首情节，且赔偿了被害人家属的经济损失，得到了被害人家属的谅解，具有一定悔罪表现，对其依法从轻处罚，并宣告缓刑。