民警与醉酒男子。晚报记者周甬/图

　　昨日凌晨，一对情侣因怀疑车后有人跟踪，便匆忙拐入了商都路派出所报警，而紧随其后的“跟踪”车辆司机在进入派出所后便再也不愿走了，非要让派出所民警给他开个房间。随后，该男子因涉嫌酒后驾驶被移交到交警六大队进行处理。到了交警队，他又要求交警为其开房间。
　　一男子到派出所“开房”
　　昨日1时10分，一辆现代轿车突然拐入了商都路派出所院内，一对男女迅速下车跑到了正在值班的曹警官面前。男子紧张地说，自己姓田，他和女朋友在商城路与东明路一家娱乐场所唱完歌后，便驾车沿金水路返家。可刚进入郑东新区，他们便发现身后有一辆轿车尾随。
　　“我们快他也快，我们慢他也慢，我怀疑是被人跟踪了。”田先生忧虑地说，那辆车至少跟了他们5公里多，其间，多次换道和减速也没能甩开他，不得以才开到派出所避难。
　　这边田先生话音刚落，那边一辆牌照为豫A58K85的灰色哈飞轿车便冲入了院内，经田先生指认，该车就是一路跟踪他们的车辆。
　　此时，从哈飞车上下来的一名男子摇摇晃晃地向他们走来。这名被视为涉嫌跟踪的男子并没有多看田先生和其女朋友一眼，而是大声嚷着让曹警官赶快给他开个房间。
　　眼看该男子执意要住在派出所内，值班的一位副所长决定将疑似酒后驾驶的撒泼男子移交到交警六大队接受调查。
　　他把医院当成了洗浴中心
　　“他满脸通红，说话也是结结巴巴。”交警六大队的民警介绍，凌晨2时许，该男子拒不配合接受酒精测试，并用言语攻击他们，要求为其开房。
　　2时20分许，民警不得以只得拉着该男子到黄河东路与金水东路交叉口附近一家医院进行强制抽血检测。“当时说啥他都不愿意下车，非要到洗浴中心才肯下来，最后跟他说进去就有地方住，他才来了精神下车了。”民警杨帆哭笑不得地说，这还是他当上警察后见过最雷的被执法人员，竟把派出所、交警队、医院都当成了酒店和洗浴中心。
　　随后，接受完强制酒精检测的男子被带回交警六大队，3名值班民警被其吵闹了一夜。
　　他说身上酒味是用酒洗澡治病所致
　　昨日上午9时许，记者在交警六大队见到了民警口中那位到处开房的男子。“我有高血压，不喝酒也晕。”男子坚决反对自己喝酒的说法。
　　对于当晚的闹剧，他说自己一点印象都没有，“我就记得吃过药比较晕，打120拨成了110，所以就来这儿了”。
　　“那为什么你身上会有酒味呢？”面对记者的疑问，男子理直气壮地说：“没听我有病吗？身上的酒味只是用酒洗澡治病。”当谈及对酒精检测的结果有无担忧时，他反驳道：“我就没血，血里80%都是酒精，你说呢？”
　　民警介绍，这名闹事司机名叫王德宽，管城区人，今年46岁，只随身携带了驾驶证没带行车证。听了民警对记者的介绍后，王德宽则在一旁调侃道：“行车证就放在车里，但你们就是找不到。”
　　男子醉酒驾驶，扣12分，拘留14天
　　昨日下午，民警崔战立介绍，王德宽的酒精检测结果已经出来了，因100毫升血液含80毫克酒精就属于醉酒驾驶，而王德宽体内每100毫升血液含420.09毫克的酒精，超出了醉酒驾驶标准的5倍多，因此，他们将对其作暂扣6个月机动车驾驶证，扣12分，处1500元罚款，拘留14天的处罚。(晚报记者张玉东张璇实习生张攀攀/文)