假警服上警号、警衔、臂章等俱全

　　□记者李岩文洪波图
　　阅读提示醉酒驾车撞坏一家加油站财物后，身穿警服的男子先是自称“省厅政治处”的，而后又拿出了“防暴大队副大队长”的警官证，遭遇调查时更是官腔十足，呵斥民警“反了天”。昨日，当事男子最终露出了假警察的真面目，目前已被依法拘留。
　　民警正常调查假警察张口就骂
　　昨日下午3时，在郑州市交警支队四大队一中队办公室，记者见到了这个来自通许县城关镇、今年39岁已被查实为假警察的男子郭红彬。
　　记者看到，郭红彬身着浅蓝色长袖衬衫、深蓝色警用制式长裤，警用皮带、领带、袖章、臂章一应俱全。外套黑色警服警号为010866，肩扛两杠三星一级警督警衔。在其裤袋内，民警还拿出了一个黑色带警徽的警官证、多张身份证及现金、银行卡若干。不过，警官证内仅是一张执勤卡，显示郭红彬系“河南省通许县公安局防暴大队副大队长”。对身份证来历，郭称是自家亲属的。
　　在接受一中队指导员刘然“之前还有没有用过这身警服骗人”的讯问时，先前一直扭头朝外观望、有节奏抖腿的郭红彬突然扭过头来骂道“妈拉个×，你才用警服骗人哩”。刘然保持克制，提醒其注意文明用语后，郭红彬仍然骂骂咧咧，满不在乎。
　　记者询问“是不是防暴大队副大队长”，刚刚还傲气十足的郭红彬却低下头，不作答。问及其他问题，他同样低头不语，仅对记者为何穿警服的提问，想了想后说，他之前干过协警，警服是那时候的制服。
　　自称省厅警督呵斥民警“反了天”
　　刘然说，昨日上午8时30分，他们接到110指令称，紫荆山路与金城街交叉口西北角的加油站内发生一起交通事故，随即前往处理。
　　刘然在现场看到，一辆车牌号为豫A0A538的捷达轿车已将加油站的一根塑料管道撞坏。加油站工作人员说，管道是这辆捷达轿车在进站加油时撞坏的，该车身穿蓝色警用衬衫的司机满口酒气，态度很不友好，还不想赔偿，他们无奈才报警求助。
　　“我上前问情况，要求这个司机出示驾驶证、行车证，没想到他张口就说‘我是省厅政治处’的，呵斥我不要介入处理。”刘然说，当时他看到这名男子警服袖口、领口发黑，十分污浊，而且衬衫没有警号，“我就怀疑，追问他是省厅哪儿的，他说是‘分管南阳’的，我就更怀疑了，省厅政治处哪有分管南阳的？！”
　　据刘然讲，该司机一直未出示驾驶证、行车证，在处警民警催促之下，才从车内后座拿出一件一级警督的外套警服，从口袋内掏出了那本防暴大队副大队长的警官证。细心的刘然发现，该证式样不对，而且只是执勤卡，不是正规的警官证。
　　民警将该男子带回警队，该男子态度依然十分强硬，叫嚷民警“反了天”。民警经查询证实执勤卡与警号不符且警号不存在后，该男子很快蔫儿了，供认他叫郭红彬，是通许县城关镇的一个普通农民，但对冒充警察的原因，他拒绝回答。
　　此外，昨日上午11时，医院出具的酒精检测结果显示，郭红彬事发时抽取的血液内酒精浓度高达235.50mgM100ml。按照酒后驾驶处罚标准，酒精浓度达到80mgM100ml即属醉酒。
　　醉驾兼假冒警察“牛人”已被拘留
　　刘然表示，根据目前掌握的情况，郭红彬驾车撞坏加油站财物，属于单方事故，郭红彬应负事故全责。
　　此外，郭红彬醉酒驾驶，警方将做出拘留15天、罚款1500元的处罚。对其驾照问题，警方进行网络查询，没有发现其有驾照登记，但因郭红彬称其1986年办过驾照，为妥善起见，警方今日将再向通许县公安局查证。根据查证情况，如构成无证驾驶，交警部门将对郭红彬做出拘留30天、罚款1500元的处罚，若郭红彬有驾照登记，将在拘留15天、罚款1500元的同时，吊扣驾照半年。
　　昨日下午6时，郭红彬已被警方关进了管城区拘留所。至于冒充警察一事，则转由管城公安分局北下街派出所继续查处。
　　经初步查询，郭红彬暂未有犯罪记录，但警方从郭红彬同车随行的一位人士处得知，郭红彬“平时一直都穿警服”，很可能有利用假警察身份作案的事实。
　　办理此案的北下街派出所民警表示，如果市民有被郭红彬利用警察身份诈骗的遭遇，或知悉郭红彬相关作案事实，可与他们联系。
　　线索提供张爱华