
　　中广网乐清8月27日消息(记者张国亮通讯员吴悦)眼下浙江各地正在严厉整治酒后驾车行为，今天凌晨浙江乐清交警查获了一名醉酒驾驶的企业法人代表，在得知自己将被拘留15天后，这位法人代表表示愿意出价十万元，要求交警网开一面。
　　据了解，这位醉酒驾驶的司机姓吴，乐清市淡溪镇人，今年27岁，是乐清一本地企业的法人代表。今天凌晨0时59分，吴某驾驶一辆银灰色的奥德赛商务车从乐成镇开往虹桥时，在104国道虹桥能源加油站门口被正在设卡的虹桥交警中队民警拦下，经过现场呼气式酒精测试仪检测，其空气酒精含量达83mg/100ml，已经达到醉酒驾驶标准。据吴某自己说，他是昨天(26日)深夜在乐成镇一家酒吧内喝的酒，大概喝了二杯的洋酒，他对自己的酒精测试结果无异议。得知自己将要受到15日的行政拘留处罚后，在去拘留所的路上，他对同车的交警说，“我给你10万，你放我下车吧”，同车的另外一名醉酒驾驶的司机张某也附和着说，“如果放我下去，我也马上给你十万”。交警没有理会这一荒唐的要求，告诉他们安心接受处罚，为自己为家人为别人，一定要吸取这次的教训，喝了酒就别开车了。早上五点左右，两人走进了拘留所的大门。
　　据悉，今天凌晨0时至2时，浙江乐清交警大队重拳出击倾全大队警力在全市范围设置13个卡点开展“七夕”严查酒驾行动，查获酒后驾驶38起，醉酒驾驶29起，醉酒驾驶司机全部拘留。