
　　实习记者严斐时报记者许梅
　　时报讯一场突如其来的车祸，碾碎一对情侣新婚梦。
　　11月3日晚上11点多，萧山金城路上，一辆醉酒司机驾驶宝马X6，将一名22岁少女撞飞，少女抢救无效死亡。
　　昨日，记者从交警部门了解到，肇事司机已被刑拘。
　　事件
　　少女过马路被撞飞
　　综合多方知情人的说法，车祸过程大致如下：
　　被撞的少女菲菲(化名)，今年22岁，安徽人。事发点位于金城路(皇家国际KTV附近)。
　　当晚11点多，菲菲由南向北穿越金城路。快走到马路中间时，被一辆由西向东行驶的宝马X6撞飞。
　　事发后，肇事司机报警，120将菲菲送往萧山医院抢救，但因伤势过重，抢救无效死亡。
　　交警部门表示，事故具体原因，仍在进一步调查。
　　醉驾司机已被刑拘
　　据了解，肇事司机姓杨，很年轻，和菲菲年龄相仿，当时是醉酒驾车。
　　昨天下午，记者前往萧山交警大队核实。
　　萧山交警大队业务科徐科长说：“案件发生后，交警部门立即展开调查。11月5日中午，肇事司机酒精浓度检测报告有了结果：肇事司机血液酒精浓度为0.93毫克/毫升，确属醉酒驾驶(酒精含量0.8毫克/毫升以上)。根据刑法第一百三十三条的相关规定，肇事司机因涉嫌交通肇事罪，目前已被警方依法刑事拘留。”
　　死者
　　人缘好，同事都来守夜
　　菲菲在萧山打工有四年多，是皇家国际KTV的服务员。
　　和菲菲同在KTV上班的小姐妹巧林说，菲菲常和她们提到家人，说她在外地打工是为让家人过得更幸福。
　　“她开朗活泼，像男孩子一样，特别关心别人，人缘很好。”巧林说，菲菲出事的凌晨，同事们知道后全都赶了过去，陪她到天亮。
　　过马路准备给父母寄钱
　　“当晚下班后，她准备到马路对面的农业银行，把钱存到老家父母卡上。没想到过马路出了事。”昨天下午，说起菲菲，男友林波(化名)眼眶湿润了。
　　“我们认识一年多，一起在她单位后租了房子，从单位回家不需要过马路。”他说，“当晚，我要去接她，她说给父母寄好钱就和小姐妹一起回，不用接。于是，我边给她做夜宵边等她回来。到了凌晨0点多，她还没回来，电话也没人接听。我就觉得很不妥。”
　　最后，林波等来萧山交警大队的通知。
　　她和男友正准备结婚
　　“我到医院看到她时，她脸上全是血，好惨。”林波说，当医生告诉他不要抱希望时，他快崩溃了。
　　“她性格活泼，很孝顺，很顾家，很体贴人。”林波说，自己不爱买衣服，每次都是菲菲陪他买的。林波父母从湖北过来，菲菲带着老人去商场，给他们全身上下都换新衣。
　　林波哭着说：“老家已我们盖好新房，准备过年就回老家结婚的。”
　　父母没有工作，她是“顶梁柱”
　　菲菲出事后，她父母从老家赶来。见到女儿遗体，两位老人哭得差点昏过去。
　　22岁的菲菲，是家里顶梁柱。她父亲患有糖尿病、中耳炎，没有劳动能力，母亲没有工作，家里还有一个弟弟。为维持一家人生活，菲菲每隔一段时间，就会往父母卡上存钱。