肇事司机蔡学平
图为肇事车辆

　　“常熟‘富二代’飙车撞死人，比杭州的更恶劣！”最近几天，这样的帖子在众多网站疯传――“10月5日晚8点半左右，在常熟市体育馆南门外斑马线上，一名刚刚从体育馆锻炼出来的中年妇女被一辆牌号为苏EWH668的银灰色‘保时捷’从斑马线撞飞至少60米，中年妇女不成人形，估计肇事车辆时速至少100公里，肇事者为20岁上下一年轻人。警方调查显示，肇事者是醉酒驾驶。”此案真相究竟如何？7日，记者赶赴常熟展开深入调查。
　　据网友5日晚的帖子描述，“从体育馆锻炼出来发现后门处有120驶过并聚集了好多人，上去看热闹才知道刚刚发生一起撞人事件，事情原委如下：一中年妇女锻炼结束后从后门回家过马路时被一辆银灰色（车牌为苏EWH668）的保时捷跑车从斑马线撞飞至少60米，人已不成人形，脑浆、内脏都已裸露体外，估计肇事车辆当时时速至少100公里，肇事者为20岁上下一年轻人，地上血迹一大摊。”
　　事发现场位于常熟市体育馆南门外的珠江路上，该路东西走向，道路两侧非机动车道与机动车道之间均有绿化带。记者看到，从路北侧的常熟体育馆南门正对着斑马线，斑马线南端直对着五星新村五区28幢居民楼。因该路段并非十字路口，没有监控录像和红绿灯。
　　“一出体育馆南门，要是过马路到对面，我们是非走斑马线不可的。”五星新村五区28幢一老大妈告诉记者。据这位大妈介绍，当晚8点半左右，“一辆轿车停在反道，有个小伙子在车前抱着一女子，车旁围了许多人。现场可惨了，地面上到处是血。轿车车牌吊着，车头中央瘪了一片，挡风玻璃破损不堪。”
　　据常熟交警大队相关负责人向记者介绍，接到报警后，该大队迅速组织警力赶赴现场，对事故现场进行细致勘察，提取固定相关证据材料，并对肇事驾驶员进行询问。经调查，5日20时35分许，昆山市花桥镇人蔡学平（男，23岁）酒后驾驶苏EWH668“保时捷”轿车在珠江路由西往东行驶至体育馆南大门处，车辆撞到在人行横道上步行的行人程纪涵，42岁的伤者经送医院抢救无效于当夜死亡。经苏州大学司法鉴定所检测，蔡学平血液酒精含量为1.13mg/ml，属醉酒驾驶。
　　记者联系上程纪涵的爱人张先生。说起当天的情况，他仍是痛苦不已。他说，妻子下岗后就没有工作，平时喜欢到附近的体育馆去锻炼身体，几乎每天和一帮人一起来回。“那天不知道为什么她要单独提前回来，可能觉得锻炼好了就回家了，通过一个斑马线很快就能到家了，没想到就在斑马线上出事了。”
　　对于肇事者的处理意见，他说，一切都以国家的法律为准，对于是否接受肇事者家里的赔偿，他说还没有想好，在等警方的通知。
　　“目前，尚无证据证明肇事车辆在飙车。”对于网友关于飙车的争议，常熟交警大队相关负责人调出了事发当晚李闸路和珠江路路口的监控录像。根据截取该路口10多分钟的监控画面来看，晚8点28分30多秒，一辆疑似肇事车辆经过该路口，“从路口到事发地点有几个红灯，可能是在事发地段正巧有辆宝马车经过，车速也快，被路人误认为两车是在飙车。”
　　该负责人进一步解释，肇事车辆超速是肯定的，百分百超过了市区限速，但达到多少已并不重要，毕竟他是酒后驾驶。“死者并没像网友所称被撞飞60米，那是夸张了。该车车头低，撞击点在车头中央，也就是撞到程纪涵的腿部，因人重心在上，被撞后腾空到挡风玻璃上。”
　　“蔡学平涉嫌交通肇事已被刑拘。”常熟市交警大队事故中队副中队长严骏解释，蔡学平经检测是醉酒驾驶，其次是在斑马线上撞倒行人，而且是越过了双黄线撞人。据现代快报
　　肇事司机：当晚喝了一瓶红酒
　　7日下午，经过特别许可，记者在常熟市看守所见到了蔡学平。蔡学平看起来稚气未脱，皮肤白皙，浓眉大眼，长相可谓帅气，然而说起话来却不时颤抖。其右手食指裹着厚厚的纱布，“这是在事故中受的伤，缝了几针。”
　　蔡学平说，当晚与3个网友在一家饭馆聚会，喝了红酒，他喝了大概一瓶，想想离家也就两公里左右，侥幸独自开车回家，没想到就出事了。“当时，我车时速有七八十公里，看到那位阿姨走在斑马线中间，我以为她看到车后能向前走，便想从路中双黄线绕过去的，结果撞上了。”蔡学平称，“见撞了人，我下去抱着那阿姨，她哼了几声就不行了，我真想大声哭出来，我不知道该怎么办，太突然了！后来，哀求路人帮忙报警。”
　　当晚是否飙车了？蔡学平信誓旦旦地说，“我绝对没有飙车，只是喝了点酒，又是晚上，视线不太好，闯了祸。对于死者，我表示沉痛的悼念。我现在心里很不是滋味，希望通过你们媒体向社会公开道歉，我愿意接受法律对我的制裁。”
　　蔡学平告诉记者，他上到大二后就弃学了，觉得上学也没有意义了，就想早点帮父亲做做生意。“车子是父亲给买的，价格在120万元。”蔡学平称自己在平时对交通法规还是很在意的。
　　肇事车：1年多有14次违章
　　有网友曝光，肇事的苏EWH668保时捷自去年以来，1年多有十多次交通违法行为还没处理。苏EWH668车在事发前究竟有哪些交通违法行为？7日，常熟市交警大队负责人告诉记者，“14次，闯红灯居多，其中超速驾驶1次。”在调出苏EWH668车具体违法行为时，记者看到从2008年6月6日至今年7月14日，该车闯红灯7次，超速驾驶1次，其他分别是违停或闯禁区。