警察抱起躺在地上的司机，将其带上警车。信息时报记者任传富摄

　　信息时报讯(记者朱宏实习生杜洁)“我是(有)喝酒，但没开车！”前天深夜11时30分，一名男子驾驶吉普车在海珠区宝岗大道和江南西交界处等候红灯时，竟然趴在方向盘上睡着了，导致该路段行车拥堵。警员接到其他司机报警后随即前往现场处理，面对交警的质疑，吉普车司机辩称没有醉驾。
　　前晚11时50分，记者接报后赶到事发现场，宝岗大道北往南方向已经临时封闭了一条车道，车龙从江南西路口一直排到了海珠区妇幼医院。一辆黑色的广州牌北京吉普车停放在交叉路口，一名年约30岁穿红色T恤的平头男子，满身酒气坐在地上。该男子双手被铐，情绪激动，嘴里不停地嘀咕着。只见他一会儿躺在地上，一会坐起身来，面对民警的询问，红衣男子大喊大叫：“我是(有)喝酒，但没开车！”
　　据附近商场的夜班保安称，吉普车当时正在等红绿灯，但是变成绿灯后吉普车却好久没动。后面的车拼命摁喇叭，一名车主下车去敲吉普车车窗，发现司机竟然趴在方向盘上呼呼大睡。无论外人如何拍打车窗，该司机毫无反应。其他车主遂拨打了报警电话。民警到场后，拍打车窗也未能吵醒司机，最后不得不强行打开车门，将司机弄醒。
　　凌晨零时许，红衣男子被带上警车，男子一上车就抱着前面驾驶座开始睡觉。民警将堵路吉普车移开，该路段通车恢复正常。
　　红衣男子算不算“醉驾”？广东华安联合律师事务所律师丁一元认为，判断是否醉驾不应以男子被发现时有没“开车”作为衡量标准。只要车发生了位移，就算有了驾驶过程。男子从酒后上车启动车辆到被交警发现，这个过程都属于“酒后驾驶”，是不是醉驾，要看酒精测试结果。如果属于醉驾将要给予拘留15天的处罚。如果经检测没喝醉，则不必拘留，但司机睡觉阻碍绿灯通行属于交通违章，应受违章处罚。