媒体在省高院门口采访受害者家属
全国各地媒体齐聚四川省高院
受害者家属准备进入法庭

　　【核心提示】9月4日上午9点30分，孙伟铭“以危险方法危害公共安全”一案在省高级人民法院开庭二审。12点18分，检察院方表示，一审定性准确，事实清楚，孙伟铭的主观心态属于间接故意，其行为符合以危险方法危害公共安全罪。
　　四川新闻网成都9月4日讯(记者刘侠宋艳)9月4日上午9点30分，孙伟铭“以危险方法危害公共安全”一案在省高级人民法院开庭二审。控辩双方在法庭生进行了激烈的辩论。
　　12点18分，检察院方表示，一审定性准确，事实清楚，孙伟铭的主观心态属于间接故意，其行为符合以危险方法危害公共安全罪。但是，由于孙的行为是间接故意而不是直接故意，同时，在事故发生后及时要求找医生，此外在一审后进行了积极地赔偿，因此不宜判处死刑立即执行。
　　最后，合议庭意见为：黑车与白车的擦挂证据不足，不是导致车祸的原因，不予采纳。赔款获得谅解，法庭予以采纳。因为案件重大，决定提交院长审定，择日宣判。
　　新闻链接：
　　孙伟铭案始末
　　7月23日：一审死刑
　　去年12月14日，30岁的孙伟铭在成都醉酒驾车造成4死1伤的惨祸。今年7月23日，成都市中级人民法院一审“以危险方法危害公共安全罪”判处孙伟铭死刑，剥夺政治权利终身。孙伟铭或将成为国内首个“以危险方法危害公共安全罪”被判处死刑的交通肇事者。
　　7月28日：孙伟铭上诉
　　孙伟铭在接受成都中院宣判的当天就明确表示要上诉，经过6天时间的准备，孙伟铭的辩护律师代其将上诉书交给成都市中级人民法院，请代转交到省高院。
　　8月27日：签下《谅解书》
　　孙伟铭案的三家受害人家属，在四川润方律师事务所签下《谅解书》。《谅解书》即将交给成都市锦江区法院，只要100万元的赔偿款到锦江法院的账户上，法院会将《谅解书》交给孙伟铭的辩护律师，以作为二审时提交省高院的证据。
　　9月2日：受害者家属拿到60万赔偿款
　　在成都市锦江区法院主持下，3家受害者家属拿到先期60万元赔款，联名签下的《谅解书》也交给了孙伟铭的代理律师。
　　已有_COUNT_条评论
　　事件进展：
　　9月4日：醉酒驾驶男子被判死刑案二审
　　9月2日：司机醉酒驾驶被判死刑续：家人赔60万获谅解书
　　8月27日：司机醉驾获死刑案受害者家属联名签谅解书
　　8月17日：全国首例因醉酒驾驶判死刑案二审推迟
　　8月11日：醉驾被判死刑男子之父欲筹100万赔款救子
　　7月28日：醉酒司机撞死4人被判死刑续：已递交上诉状
　　2009年07月23日：醉酒男子无证驾驶致4死1伤被判死刑
　　2008年12月14日：司机无证醉酒驾驶连撞5车撞死4人
　　各方观点：
　　
　　
　　
　　
　　