
　　早上八九点，是夜班出租车司机睡觉正香的时候。但是西安市万里出租汽车公司的候永尚昨天早上却毫无睡意，而是早早就出了门，怀揣着万元巨款，急匆匆地让早班司机将他送到公司办公室。
　　这些捆扎好的现金装在一个无任何标记的牛皮纸信封里，像是刚刚从银行取出来的。至于这些钱的准确数目，候永尚并没有清点，因为他要原封不动地上交到公司。这些钱并不属于候永尚自己，而是一位乘客22日夜间遗失在他那辆陕AT3249号出租车上的。
　　候永尚告诉记者，当日21时左右，他驾车路过振兴路时，一位40多岁的男子搭上他的车，向东南方向的雁翔路驶去。该男子坐在后排座位，上车后就靠在后背上，昏昏欲睡。没驶出多远，候永尚闻到一股刺鼻的酒精味道，他断定这位乘客是喝醉了酒，他赶紧打开车窗，让这位乘客透透气。
　　按照《西安市出租汽车管理条例》的规定，遇到醉酒者，出租汽车驾驶人可以谢绝或中断服务。但候永尚没有这么做，而决定将这位乘客安全送往目的地。到雁翔路后，该乘客没有支付车费就下了车。因为对方喝醉了酒，神志不清醒，候永尚就没有追要和深究。
　　该乘客离去后，候永尚查看后座上有没有乘客呕吐的痕迹。他在整理座套时，发现了一个牛皮纸信封，打开后发现里面全是现金。这么多现金出现在眼前，候永尚当即就蒙了，因为他从来没有碰到过这类事情。他赶紧收好钱，不知如何是好。
　　稍作镇定之后，候永尚决定暂不离开，在原地等候失主出现。左等右等，一直没有等到这位乘客。他只好给公司打电话，询问捡到乘客遗失的巨款之后该怎么办。公司答复说，如果等不到乘客来认领，等天亮之后就把钱交回公司处理。
　　因为拿着数万元巨款等待失主，候永尚只能呆在原地无法正常继续营运。实在等不到失主的情况下，他只好在深夜收了车，回家休息，准备天亮后把拾到的巨款交到公司。
　　昨日上午，白班司机也没有正常营运，将候永尚送到公司。经公司财务清点完信封内的钱数后，候永尚才放心地离去。
　　失主看到本报后，请与万里出租汽车公司联系认领，电话：84280331。由于该乘客下车未付车费，当然也就没有机会索要乘车发票，缺乏直接证据。为了防止他人冒领，本报暂不透露这笔巨款的具体数字。等真正的失主联系到万里出租汽车公司以后，再仔细核对认领。
　　本报记者薛昆郭晓蓉
　　本栏目诚邀“的哥”、“的姐”一起来聊聊生活和工作当中的开心事、新鲜事、烦心事、有趣事，你所提供的信息一旦采用刊发，本报将为您奉上相应的稿酬以示感谢。