唐轶被刑拘

　　四川在线消息(四川在线记者黎黎)成都一男子醉酒驾驶被交警挡下后，借着酒意大胆逃跑，并将执勤交警“挂”伤，今(10)日下午4点，成都市芳草街派出所以妨害公务行为将该名驾驶员唐轶刑事拘留。
　　记者下午在派出所见到了穿着蓝色外套、黑色布鞋，一直用手捂着脸的唐轶。在记者再三追问下，唐轶才讲述了事件经过：9日晚，他和朋友在九眼桥喝酒后，第一次酒后驾车，看到交警很慌张，不知道酒后驾车后交警会怎么处理自己，才开车逃离现场的。说话间，唐轶一直在叹气。
　　据交警一分局卢伟忠回忆，李涛等4位民警正在芳草街与芳草西二街交叉路口执行酒后驾驶机动车违法行为专项整治工作任务。23时10分左右，民警李涛发现一辆号牌为川LB5020的黑色福克斯轿车沿芳草街由北向南行驶至芳草西二街时，该车突然加速，民警李涛遂将其拦下进行检查。在检查中，民警发现驾驶员唐轶有酒后驾驶嫌疑，要求其将车靠边，并请其出示驾驶证。
　　唐轶在将车靠边的过程中，迅速将车门关闭，轰踩油门逃离现场。其间，执勤民警李涛被挂倒，被紧急送往华西医大附一院救治，经诊断，李涛左锁骨骨折。随后民警卢伟忠在衣冠庙立交桥下将唐轶挡获，并对其进行了酒精测试，经鉴定其血液酒精含量为64.1毫克/100毫升，交警对驾驶员暂扣驾照90天，记6分的处罚。
　　据了解，受伤的交警李涛是从业20余年的老交警，今年44岁。以前就因在路面执勤时受伤，右边锁骨骨折过。此次事故又造成李涛左边锁骨骨折。唐轶表示，自己的家人已经到华西医院为李涛垫付了医药费。
　　目前，被挂伤的交警李涛还在华西医院接受治疗。