成都某木业公司总经理赵某醉酒驾车上高速路，将被处以行政拘留15天
来医院的目的是活跃现场的气氛
我真的没喝酒！
终于累了，瘫坐在医院的椅子上

　　前天晚上，成都某木业公司总经理赵某，在醉酒之后驾着宝马驶上成绵高速公路，不仅醉打一位货车司机，还醉打交警，威胁为他抽血的医生。赵某在被其妻子领回家后，昨天态度发生180度转变，但他一直以输液和肚子疼为由不到交警大队处理违法行为。法医鉴定中心对赵某的血液检测结果显示，他当时血液中酒精浓度为254.5毫克/100毫升，属于醉酒驾驶，将被处以行政拘留15天，罚款1500元，暂扣驾驶证6个月，记12分的处罚。
　　高速路宝马司机对货车司机先打后撞
　　货车司机黄先生向警方陈述，前晚快到8点时，他刚开车行驶到成绵高速绵成方向2km+400m的地方。“我一直在主车道上行驶，突然一辆宝马X6从超车道超过我，连转弯灯都没打，就在我前方突然停车。”黄先生说，他紧急刹车，在距离宝马车还有两米的地方停下来。当时两车并没有发生碰撞。
　　“宝马车司机下车后，晃晃悠悠地走到我面前，强行拉开我的车门，给了我一耳光，并辱骂我。”黄先生说，他当即报警，但随后高速路上发生了交通堵塞。大约5分钟后，路面巡逻的路政人员赶到现场查看堵车原由，并要求宝马司机将车移到应急停车道。
　　黄先生说，宝马司机回到车上后，却向后倒车。宝马车的尾部撞上了货车的前保险杠、左侧大灯和小灯。路政人员试图让宝马车司机坐到路政巡查车上，但宝马车司机极不配合。“由于神志不清，他在下车的时候，掉入路边的沟渠中。”黄先生说，他和路政人员一起，从沟里将宝马车司机拉上来，扶进了路政巡查车里，然后等候交警赶来处理现场。
　　交警到宝马司机打了交警两拳头
　　当晚的执勤交警是成绵高速交警一大队民警陆峰和李金锷。他们先接到举报电话，说一辆灰色宝马越野车涉嫌酒后驾驶。民警们正在组织拦截检查的时候，又接到关于灰色宝马越野车的事故报警电话。两位民警火速赶往现场。
　　“我们赶到现场时，他(宝马车司机)浑身酒气。我们立即让他进行呼吸式酒精测试，他却很不配合。我们让他吹气，他偏偏吸气。我们让他用力吹，他却轻轻吹。”说起当时的情形，陆峰相当无奈。后来，民警终于得知宝马司机姓林，是成都某木业公司的总经理。赵某最后接受了酒精测试，结果显示为170毫克/100毫升。对于这个结果，赵某表示：“不可能！”
　　由于赵某对呼吸式酒精测试结果有异议，民警呼叫120急救车，要将赵某带到解放军416医院抽取血液，以便进行检测。不料赵某坚决不上救护车，还用拳头猛击李金锷的头部，用脚踢向民警，同时还大声威胁民警：“我要报复你们！”李金锷说：“我被他打了两拳。”好在这两拳一脚没有对李造成身体伤害。否则，赵某将会被认为是“袭警”，从而被刑事拘留。
　　医院里交警给他做头部按摩
　　由于赵某情绪狂躁，且行为过激，后来3名民警合力才将他送上120救护车。前晚10时，赵某被带到医院后，他又以同样的话威胁医生，并拒绝接受抽血。无奈之下，民警只好给他轻轻地做头部按摩，以缓解他的情绪。“我们给他按摩了将近半小时，待他情绪逐渐稳定之后，医生才有机会给他抽取了血样。”民警说。
　　随后，赵某在医院里大吵大闹。面对前去采访的众多记者，他比划着说：“李白酒后才写诗……似醉非醉……此醉非彼醉……”有人对他说：“醉酒驾车，你这下走远了！”赵某回答说：“我是走远了，我去过韩国，去过新加坡……”“我绝对没喝酒，来医院的目的是活跃现场的气氛。”他自称身家千万，并一连列举了他去过的好几个国家。随后，他为了证明自己没喝醉，又在医院大厅沿着地砖的线缝走起了正步。
　　赵某一直折腾到晚上11点过。他的妻子闻讯赶到医院，责备他说：“你咋喝那么多酒哦！”赵妻说：“平时有司机专门给他开车的，今天不知道咋是他在开车。”正在这时，却被赵某一掌推开，退了好几步才站稳。后来，赵妻说：“他喝了酒开车肯定不对，我也很担心。担心他的安全，也担心其他人的安全。”
　　天亮了醉司机态度180度转变
　　前晚11点过，取证完成之后，民警允许赵某跟随妻子回家醒酒，并让他于昨天上午到交警大队处理违法行为。昨天上午，在电话中，赵某对民警的态度已经180度转变。他说在医院输液，没有到交警大队。昨日下午，他又说肚子痛，需要继续输液。直到下午记者发稿时，赵某仍未到交警大队处理相关事宜。
　　法医鉴定中心对赵某的血液检测结果显示，他当时血液中酒精浓度为为254.5毫克/100毫升。按照道法规定，他属于醉酒驾驶，将被处以行政拘留15天，罚款1500元，暂扣驾驶证6个月，记12分的处罚。对于赵某迟迟不露面，民警说：“如果他一直躲避不来的话，我们将向他发出强制传唤。”本报记者摄影报道