
　　本报讯(记者刘镇实习记者陆睿)他年轻时父母早逝，活到37岁还没感受过爱情滋味，但他乐观上进，希望用努力换回美好生活。这样一个生命却被一场酒醉后的意外终结。前天，本报做了南岸一男子酒后猝死的报道。昨天，记者找到了死者李蒙的家人和同事，还原了一个壮年汉子生命的最后两小时。
　　醉酒男子生命的最后时光
　　前天下午，李蒙到巴南珞璜电厂送一批家具，他的一位朋友就住在当地。于是送完货后到朋友家中小聚。李蒙豪爽，大口连干。4个人喝了3瓶白酒后，大家尽兴而归。
　　晚上7点过，在回厂的面包车上，李蒙不停呕吐，吐完了就蜷缩在车里不动了。同车人以为他只是醉了，却不想回到厂里后发现他面色惨白，似乎已没了气息。
　　晚上8点过，梁先生驾车将他送到医院抢救。
　　晚上10点过，医生宣布李蒙经抢救无效死亡，时年37岁。
　　气管被呕吐物堵塞窒息死亡
　　家具厂同事说，李蒙身体健康，从没有得过什么大病。和李蒙一起喝酒的3个人也平安无事，证明酒没有质量问题。那么这个壮年汉子的死因是什么？估计是他吐完了就蜷缩在车里不动了，姿势不对。“他的气管被呕吐物堵住了。”梁先生回忆，当天进行抢救的医生说李蒙呕吐时气管被呕吐物堵塞，导致他难以正常呼吸最终窒息死亡。
　　少喝点，悲剧就不会发生
　　刚刚遭遇了丧亲之痛的梁先生觉得要是饮酒者自己有所节制，别人也少劝一些酒，兴许这样的悲剧就不会发生。时近年关，亲朋聚会高峰将至，也提醒各位市民，饭局多，少喝酒，注意身体。
　　他们眼中的李蒙
　　■认识的人：他挺命苦但很上进
　　认识李蒙的人都说，他挺命苦但很上进。10多年前，父母相继患上癌症去世，他在李家沱一家工厂里当过小工，为了一个月400元的工资，每天工作10小时，但他还是每天笑嘻嘻。
　　■表弟：他平时喜欢小酌几杯
　　下了班，他常买点老白干或二锅头自斟自酌，少则两三两酒，多则五六两。
　　2007年，李蒙的表弟梁先生见表哥无依无靠收入又少，便将他招进自己管理的家具厂工作。到了新单位，李蒙收入也比以前高了不少。下班后他更喜欢端着酒杯憧憬生活。(文中人物李蒙为化名)