
　　□通讯员尚法见习记者陈斯音
　　早报讯老酒喝饱是要付出代价的。东阳小伙杜某灌了一整瓶红酒后，不走寻常路，开着借来的宝马车，在南山路上“打醉拳”连撞5辆车，他还发起了酒疯，打伤了3名交警。
　　杜某因涉嫌妨碍公务罪被起诉，昨天上午，上城区法院开庭审理了此案。
　　酒后开宝马连撞5辆车
　　今年29岁的杜某是个生意人，经常在杭州、东阳两地奔波。
　　4月23日晚上，杜某在杭州一酒吧与朋友喝酒应酬，一高兴，灌下了一瓶红酒。
　　晚上7点40分，醉醺醺的杜某开着朋友借的宝马车，行驶到南山路西湖大道路口时，先后与5辆车发生刮擦碰撞。
　　眼见闯下大祸，杜某没等交警赶到，一脚油门逃离了现场。
　　晚上8点20分，就在大家寻找这辆银色宝马车时，杜某自己打了110：“我在南山路1917餐厅，你们来抓我吧。”
　　接警后，杭州交警支队西湖区大队的3名交警赶往餐厅，找到了杜某。交警安排他坐在餐厅门口院子里的花坛上，等待有关人员来对他进行酒精测试。
　　打“醉拳”伤了3名交警
　　事故引起不小骚动，餐厅门口围满了人。就在交警忙着维持秩序时，杜某突然起身准备离开。
　　见状，民警董军上前拦他：“你现在不能走。”杜某一把甩开董军的手，见对方不肯让开，杜某在推搡中突然一把掐住董军的脖子，将他推开了三四米远，“我又没说要走！”其他民警上前阻止，杜某这才松手。
　　之后，杜某借故上厕所，交警谭明琛、葛志坚在旁等候。“你们走开，看什么看！”解手时，杜某再次出手，将谭民琛的警帽打落在地，还一头撞向谭民琛脸部，并以手肘撞击葛志坚左肩。
　　最后，发酒疯的杜某被赶到增援的民警制服。经测试，他血液中的酒精含量超过0.8mg/ml，属醉酒驾车。
　　被他打伤的3名交警中，董军颈部、右胸挫伤，葛志坚左上肢、左肩挫伤，谭民琛鼻骨骨折，经鉴定构成轻微伤。
　　DV记录打人经过
　　昨天上午，涉嫌妨碍公务的杜某站上了被告席。他架一副粗框眼镜，下巴留一撮短须。
　　庭审中，面对法官讯问，杜某称，由于当晚处于醉酒状态，自己说了些什么、如何打伤交警，一概记不清了。
　　同时他认为，3名交警对他使用了暴力行为，“这太‘过火’了，我是自己报警的，又怎么会走呢？他们非要弄得我像逃跑一样。”杜某说。
　　随后，公诉方出示了一份证据。这是一段证人蒋某在现场拍下的DV，完整记录了杜某辱骂交警董军、并动手掐他脖子的过程。
　　面对证据，杜某面露愧色。“在看守所已经76天了，我每晚都在后悔，我愧对3名警官……”法院将择日宣判。