连海明已被刑拘本报记者赵彬摄

　　来西安打工的男子连海明，喝了7两白酒后，带上行李乘坐公交车，遇到安检员检查，他不但不接受检查，还两次扬言：包里有“炸弹”。
　　听说有人带“炸弹”上公交
　　乘客纷纷朝下跑
　　昨日上午11时许，43岁的河北邯郸男子连海明，戴着手铐脚镣，身着有“西安市看守”字样的马甲，被警车押至西安市公安局长安分局。
　　办案民警介绍，9月14日下午6时许，分局指挥中心接到600路公交车一名安检员报案，称一名男乘客连续两次自称行李中装有“炸弹”，事发地点在长安区电信局门前的公交站牌处。
　　公交车司机和安检员向先期赶到现场的民警反映，当时车上有七八十名乘客，扬言带着“炸弹”的男子是在西长安街东口上的车。该男子从前门上车后，车辆并未启动。安检员要求其接受检查，可他不配合，称包里有“炸弹”，安检员以为对方开玩笑，又重复了一遍，要打开其行李检查。不料该男子也重复了一遍，称包里有“炸弹”。当时车辆的前后门都打开着，此言一出，车上乘客争先恐后地往下跑，有在车上二层的乘客甚至直接拉开窗户，从窗口跳了下去，很快，车空了，很多乘客离车很远观望着。
　　约30民警集结现场摁倒“炸弹”男子
　　几分钟内，值班民警、附近值勤的巡警、分局刑侦大队、治安大队，以及分局反恐应急小分队民警约30人赶至案发现场。
　　此时，在车上的公交车司机和安检员，将扬言带“炸弹”的男子夹在中间，司乘人员脸色苍白。该男子坐在车辆一层靠右的位置，他的红色帆布包和彩色编织袋，都放在车内过道上。
　　该男子情绪、言语激动，身上有酒味。分局刑侦大队副大队长田宜红带着民警扑过去，将其摁倒，并将他从公交车上押到警车里。
　　车辆开至空旷处未发现爆炸物
　　民警迅速向分局领导汇报情况，并将情况反馈到西安市公安局治安局。长安分局副局长韩和平统一指挥，疏散车外围观群众，并对现场实行临时交通管制。韩和平指示600路公交车司机快速调头，由巡逻车在前面开道，将公交车开到长安街的空旷地带。待公交车停稳后，民警拉起了警戒线。
　　西安市公安局治安局排爆技术人员先用仪器对“炸弹”男子携带的行李进行探测，没有发现爆炸物品的信号。民警又打开两个行李包，看到彩色编织袋内装着两床被褥，小包里装着衣服和洗漱用品。
　　持续了一个多小时后，这辆公交车才返回到路线上，恢复运营。而连海明因涉嫌编造虚假恐怖信息已被刑拘。
　　■对话嫌疑人
　　上公交车时头还很疼
　　昨日上午11时30分，记者见到了嫌疑人连海明。连海明说，自己2003年4月因抢劫罪被判了3年。今年9月10日他来到西安打工，在长安区一家工地干活，因嫌工地太潮，14日上午，他向工头提出辞工。
　　随后，工头李某给连海明结算了工钱，连海明共领到140多元钱。14日上午10时许，李某送他离开，两人到长安电信局附近一饭馆吃饭，要了一瓶一斤装的白酒。
　　连海明说，当时自己一口气喝了七两多，喝完后，一个人带着行李到马路西边的公交站牌处，准备坐600路赶到北郊张家堡的一家小旅馆(但他不知道从该乘车地点上车，将会是反方向)，但是实在喝得太多了，就坐在地上睡着了。“大概是下午5时30分，睡醒了，头还很疼，就上了一辆600路车”，因为车上没有空位，便把包放在了过道，站在原地。车辆安检员要求检查，就趁着酒劲，开玩笑说出了包里有“炸弹”的话。“没想到，玩笑开大了……”本组稿件由本报记者杨小刚采写