在二审庭审最后的陈述阶段，孙伟铭又向被害人家属鞠躬并致歉，说，“我欠你们的血债永远也无法还清”。四川省高院供图
失去双亲的张志宇说，虽然他签了谅解书。但他反复强调自己并不原谅孙伟铭。

　　但这是一场不兼容的谅解，失去双亲的张志宇和金宇航至今无法原谅孙伟铭，在他们眼里，谅解只是被逼无奈所进行的一场交易，那一纸谅解书里没有任何谅解的心意。本报记者曾鸣实习生阮健成都报道
　　9月4日上午9点30分，醉驾司机孙伟铭“以危险方法危害公共安全”一案在四川省高级人民法院开庭二审。长达近4小时庭审后，法庭宣布，因案情重大，需提交审判委员会讨论和院长审定后择日宣判。最后检方虽然坚持一审“以危险方法危害公共安全罪”定性，但认为不宜判处死刑立即执行。
　　中国政法大学诉讼法专业博士生导师洪道德据此判断：二审改判可能性超过九成；而四川省高级人民法院内部消息人士亦告诉记者，改判已经成为“大家猜都猜得到的”结局。
　　去年12月，成都车主孙伟铭因无证醉驾造成车祸，致四死一伤而在今年7月23日被一审判处死刑。一直以来，受害人家属的一纸谅解书被认为是孙伟铭能够“死而复生”的最大希望。
　　因此，一审后谅解书的签订过程成了媒体及公众关注的焦点，孙伟铭的家属卖房举债筹措百万赔偿博得大量同情，而孙父在二审前日被确诊癌症的消息更是将这出“苦情戏”推上高潮；但张家与金家两个受害人家庭一直坚持不肯谅解的态度，他们表示，谅解书的签订只是被迫无奈。
　　而在此背后一些因素被公众忽视了，如成都市锦江区法院积极组织的6次调解，如我国司法“调解至上”的趋势。
　　“调解是最高质量审判”
　　在孙伟铭一审判决几天后的7月28日，全国法院调解工作经验交流会在哈尔滨召开。会议旨在全面加强调解工作，努力完善中国特色社会主义调解制度。
　　此前，自上个世纪90年代中后期以来，业内一直存在调解“违背现代法治原则”，是“低水平司法”的争论。
　　最高人民法院院长王胜俊出席此次会议并讲话。指出诉讼调解完全符合现代法治精神和司法要求。
　　“要纠正那种认为调解‘违背现代法治原则’，是‘低水平司法’的错误认识，牢固树立调解是‘高质量审判’、‘高艺术司法’的观念，把调解作为案件的首要结案方式。”在此背景下，8月17日，孙伟铭案的民事调解由成都市锦江区法院组织积极展开。
　　受害人家属张志宇表示，在一审前，他和孙伟铭的家人只见过两次面，调解是缺位的。
　　而一审后，法院面临的压力可想而知。这是一场势必载入法学史与法学教科书的判决：在此之前，还从未有人因为交通肇事而获死刑。
　　法院的慎重诚如二审中孙伟铭的辩护律师所说，希望此案能判成一桩经得住历史考验的铁案。
　　法院为了这次调解煞费苦心。原本定于8月19日的二审开庭被延后，具体的开庭日期视调解情况而定。
　　前两次调解并不顺利，孙家有11.7万元的缺口没有着落，而张家和金家表示，一百万少一毛钱，他们都不会在调解书上签字。法院显示了足够的耐心，一而再再而三地组织调解，表示一直到调解成功为止。最终锦江区法院组织了6次调解，双方家属达成协议，在谅解书上签字。
　　受害人家属认为调解是交易
　　谅解在法院看来是成功的，但这在张志宇和金宇航看来，却是一笔交易。
　　这两名父母双亡的青年年龄分别是25、24岁，刚刚大学毕业，正是学有所成报答父母的时候，不想一场车祸让“子欲养而亲不待”的悲剧上演。与母亲受伤的韩思杰相比，他们的态度要强硬的多。
　　也正是这两名受害人家属，在一审开庭前向法院递交了严惩凶手书。尽管之后二人在谅解书签字，但心情一直复杂。
　　张志宇的态度在法院组织第一次调解时就很清晰：这是一场交易。
　　他告诉本报记者，在一审判决前，孙伟铭的父亲没有和他们进行过任何联系，“他觉得无所谓，不和我们进行民事调解。判了死刑后，他马上来找我们。很明显，他是出钱买我们一家的谅解书，买他儿子的命。”
　　金宇航的态度则更为激烈，二审前一天，他对记者说，“难道钱高于人的生命？”
　　但最终，无论是态度一直较为宽容的韩家，还是张家和金家都在谅解书上签了字，他们的态度十分一致：对于赔偿金的迫切需求，导致他们无可奈何地陷入了交易中被动和弱势的一方。
　　“我们没有办法，银行、医院在等着我们还钱。”张志宇和金宇航数次表示，只有孙伟铭判死刑才能让他们满意，才能告慰其双亲的在天之灵。
　　对于张志宇和金宇航来说，这是一份毫无谅解之意的谅解书。日后，张志宇和金宇航面对记者反复强调自己并不原谅孙伟铭。
　　远未结束的恩怨
　　这场广受媒体关注的调解，由于孙伟铭的老父，最后越来越有走向“苦情戏”的趋势。
　　一审后，孙林为了筹措一百万元不惜变卖房产。而在二审前孙林的癌症确诊，把悲情掀向了高潮。这位父亲博得了许多同情，9月5日，成都一家家私店的18名员工甚至集体写了《请愿书》请求法院“刀下留人”。而金宇航也表示，他尊敬孙林，这是一名伟大的父亲，为了儿子做了能做的一切。但他同时表示，孙伟铭和孙林，他一个都不原谅，因为孙伟铭酗酒及醉驾时，孙林都在场，却并未阻止。
　　孙伟铭的一再道歉起到的效果也不大。一审前，他两次向死者家属写道歉信，在二审庭审最后的陈述阶段，又向被害人家属鞠躬并致歉，说，“我欠你们的血债永远也无法还清……如果能捡回一条命，我愿意做牛做马来赎罪。”
　　但大部分受害人家属拒绝接受孙伟铭的歉意。他们在二审后表示没有谅解孙伟铭，无法认同任何改判。他们和孙伟铭一家的恩恩怨怨，显然远未结束。