
　　7月8日上午，甘肃省高级人民法院公开开庭二审永登县人民法院执行局局长杨海军遇害案。甘肃省人民检察院指派的检察员当庭认为，一审法院对该案的判决认定事实清楚，适用法律准确，应予以维持。杨海军的妻子旁听了该案件的审理，当她看到检察员出示杨海军被害的有关证据时，数次失声痛哭。该案将定期宣判。
　　案情回放
　　据指控，2008年6月20日凌晨1时30分许，永登县无业人员王培文酒后来到永登县城关镇纬五路“怡轩”茶府前，欲搭乘永登女子钱某停靠在马路边的“奇瑞”小轿车，钱某声称“私家车，不送人！”但王培文还是拉开副驾驶室车门说，“把我送一下！”坐在副驾驶座的永登县人民法院执行局局长杨海军也向王培文解释说，“私家车，不送人！”并关上车门。王培文再次打开车门欲上车，此时，杨海军下车与王培文发生争执并厮打，在厮打中王培文掏出随身携带的折叠刀朝杨海军连捅6刀后逃离。杨海军经医院抢救无效死亡。经法医鉴定，杨海军系被他人用单刃锐器刺破左股动脉血管大量失血，造成失血性休克而死亡。2008年6月20日，王培文因涉嫌故意伤害罪被永登县公安局刑事拘留，同年7月4日被逮捕。后该案件移送兰州市人民检察院审查起诉，杨海军的亲属提起刑事附带民事诉讼，向王培文及“奇瑞”小轿车主人钱某共同索赔33万元人民币。
　　2009年1月15日，兰州中院对该案件作出一审判决，法院认定，王培文无视国法，因琐事故意伤害致人死亡，情节恶劣，后果和罪行特别严重，其行为构成故意伤害罪，应依法予以严惩。法院一审判处王培文死刑，剥夺政治权利终身，同时判决其向杨海军亲属赔偿13.2万余元的经济损失，法院判决钱某不承担民事赔偿责任。宣判后，王培文不服，向甘肃省高级人民法院提起上诉。在该案件开庭前两日的7月6日，王培文的亲属向省高院交纳5万元，代王培文对杨海军亲属进行赔偿。
　　庭审直击一审法院当不当回避？
　　王培文的委托辩护人――甘肃唯真律师事务所律师张成阁当庭认为，被害人杨海军生前因工作原因与原审法院的工作人员接触频繁，关系融洽，原审法院刑事审判庭与本案被害人有着法律意义上的利害关系，为彰显司法公正，原审法院应当依据有关法律规定，报请甘肃省高级人民法院依法指定异地中级人民法院管辖此案，原审法院作出的判决应予撤销。
　　检察员答辩认为，兰州中院和永登县人民法院不是上下级关系，而是监督与被监督关系，该案件不属于法律规定的需要异地管辖的情形。如果按照辩护人的说法，那么，司法机关的工作人员受到伤害，都要异地管辖？
　　法官应满足醉酒人要求？
　　张成阁当庭认为，案发当日凌晨，王培文醉酒后欲乘出租车回家，但当时永登县城已很难找到出租车，“奇瑞”小轿车主人钱某将杨海军送至其家门口时，作为一名有多年丰富工作经验的法官见醉酒的人要打车回家，应当满足其合理要求。
　　检察员答辩认为，将一个醉酒人夜半交给一个单身女子，该醉酒人会对其造成人身威胁。杨海军劝阻王培文不要骚扰钱某并无不当。
　　连捅6刀属于正当防卫？
　　张成阁当庭认为，王培文掏出随身携带的折叠式水果刀朝杨海军身上捅了一刀，此行为有明显的防卫意图，虽然超出了正当防卫的限度，但应认定属于防卫过当，主观恶性小，其犯罪情节并未达到恶劣程度，依法应当减轻处罚。
　　检察员答辩认为，王培文对杨海军连捅6刀，造成杨海军失血性休克而死亡，属于情节恶劣、后果和罪行特别严重的情形，在该案件的一审判决前，王培文没有对杨海军的亲属赔偿一分钱，一审法院的判决认定事实清楚，适用法律准确，应予以维持。
　　本报记者郝冬白