
　　发生在广州市的粤O警车撞墙事件及衍生的自称“月薪20万公务员”撒野事件进入第四天，广州警方终于宣布调查结果。昨天下午，广州市公安局新闻办公室向媒体通报调查结果：驾驶员刘X基系醉酒驾驶车辆，被依法行政拘留15天，并将依照相关规定给予相应纪律处分。具体的纪律处分，警方尚未公布。记者获悉，刘×基此前系广州海运公安局高层，任党委副书记、纪委书记，为副处级警官。“嚣张白衬衫”不是公务员。
　　文/记者陈翔通讯员龚宣
　　市民尚存疑问：
　　1.刘×基如何处理？
　　2.转制警车归哪里管？
　　市民称，虽然警方表示不护短，但刘×基会不会严格按照有关条文处理？希望能有后续报道。因为此前黄埔交警醉酒撞死市民一案，处理过程的确太模糊，群众有如雾里看花。
　　2.转制警车归哪里管？
　　肇事车辆为海运公安系统所用车，而肇事司机则现为广州市公安局白云区分局民警。那么这辆警车属于哪个系统管理，是属于广州市公安局管理，还是属于海运公安管理？如果属于广州市公安局管理，为什么之前警方又称“肇事车辆属某行业公安系统”？
　　“11・7”涉警车事故关键人物一览表：
　　刘×基：57岁，此前任广州海运公安局党委副书记、纪委书记，今年4月调到白云区公安分局任民警。当晚醉酒驾驶粤O11126牌警车回家时，高速冲向小区，导致墙倒门飞。
　　目击群众评价：出事时坐在驾驶位上，满身酒气，站都站不稳，不过态度还好，不断地道歉。
　　警方通报：他是原广州市海运公安局民警，转制分配到白云区公安分局工作，肇事车辆为广州市海运公安局转制车辆。
　　于×超：30多岁，出事时身穿白衬衫。态度嚣张恶劣。并声称“我是党员、公务员”，“每月有二十几万工资”，“赔扇铁门有什么难！”
　　目击群众评价：太窜了，多次辱骂街坊。
　　警方通报：他是社会人员，不是民警，也不是公务员。
　　薛×涛：约30岁，当时身上不带酒味。撞车事件发生后由一名40岁的中年妇女带到现场。该女子把刘×基和于×超带上晓南二街35号楼，薛×涛则留在事故现场。警方在其后半个多小时到达。
　　目击群众评价：很明显这是来“顶包”的。
　　警方通报：他是某巴士公司的员工，与刘×基相识，不是公安民警，也不是公务员。
　　中年妇女：即上述40岁妇女，在刘×基和于×超离开现场过程中起了关键作用。
　　目击群众评价：应该是“顶包”的策划者。
　　警方通报：空白。
　　醉驾者被行政拘留15天
　　警方通报称，经查，刘×基是原广州市海运公安局民警，今年4月转制分配到白云区公安分局工作，肇事车辆为广州市海运公安局转制车辆。当晚在肇事现场出现的穿白色衣服男子于×超是社会人员，穿着某巴士制服的男子薛×涛是某巴士公司的员工。两人均与刘×基相识，都不是公安民警，也不是公务员。
　　其中，于×超即当时号称自己“是党员、公务员，月收入20万元”的“嚣张白衬衫”，由于其言行社会影响极其恶劣，市民强烈要求警方早日公布其身份。而薛×涛当时匆忙赶到现场，刘×基则离开现场，薛×涛被指认有意图“顶包”之嫌，群众遂自愿留下，指证肇事司机。对于×超、薛×涛的具体处理，警方并无相关介绍。此外，对于带着薛×涛赶到现场的中年妇女身份，警方也未有透露。
　　血液酒精含量3倍于标准
　　昨天警方称，该起交通事故发生后，各级公安机关领导高度重视，广州警方迅速成立由监察、督察、交警等部门组成的专责小组开展全面调查工作。当晚警方接报后到达现场，迅速寻找已离开肇事车辆的相关涉嫌人员，并于当晚依法进行抽血送检。警方经过现场的访问和连日取证，反复核实，并经多名群众的指认，确定该肇事车辆肇事时是由刘×基驾驶。
　　警方称，经鉴定，刘×基血液酒精含量为228.6mg/100ml，属于醉酒――这个数量，接近3倍于醉酒标准了。广州警方还表示：“对公安队伍存在的问题决不姑息迁就，无论涉及到任何人员，将一律严格按照有关法律法规，秉公严肃处理。”
　　57岁老公安口碑不错
　　根据警方透露的资料，记者获悉，肇事司机刘×基此前任广州海运公安局党委副书记、纪委书记、工会主席、政治处主任，副处级，系广州海运公安系统高层，“第二把手”。在转到白云区同和派出所后，刘×基任普通民警，保留副处级待遇。
　　记者辗转了解到，57岁的刘×基在单位口碑不错，曾经被评为优秀党务工作者。而目击撞车事件的东晓南路晓南二街市民也说，刘×基下车后明显醉酒，但还是控制自己的情绪，并且有明显悔意，多次向街坊赔不是。目击者说，“本来事情不大的，会搞得这么轰动，完全是和他在一起的那个白衬衫态度太嚣张，把那个老公安害苦了。”
　　据悉，在指认并确定刘×基为肇事司机的工作中，市、区两级督察部门深度介入其中。