肇事司机
车祸现场
肇事车辆
伤者

　　9月14日，沈阳市铁西新区沈辽东路发生一起严重交通肇事逃逸事故，沈阳男子钱进驾车先在兴工街岗剐碰了一辆电动自行车后向前逃跑，接着他又驾车接二连三地撞倒了三名骑自行车男子，后仍继续向前开去，在撞上一辆正常行驶的红色出租车后继续逃窜。钱进驾车快要行驶至沈辽东路凌空一街岗处，被撞的出租车将其拦停下来。钱进跳下轿车逃出近10米，被出租车司机和群众合力摁倒在地。至此，钱进从第一处肇事到被拦停，已开车逃出400余米。
　　事发后，四名伤者被送到医院救治，其中一人因伤势过重经抢救无效不幸身亡。据拦截抓人的出租车司机透露，肇事司机钱进系酒后驾驶。该说法也得到铁西交警大队办案民警的证实。
　　桑塔纳
　　连撞四人五车
　　肇事现场：
　　全是血迹“太可怕了”
　　15时15分，曹先生乘坐公交车从沈辽东路经过沈阳化工设计院门前时，看到马路上有一辆绿色桑塔纳疯狂撞倒多人后逃跑，被一辆红色出租车拦住了。曹先生给本报打来热线电话反映了目击的情况。
　　当记者赶到现场时，铁西交警已在现场，及时将伤者送到沈阳市第五人民医院救治。在沈辽东路与凌空一街交通岗附近，一辆红色出租车和一辆绿色桑塔纳停在马路三道和四道上。出租车的前保险杠被撞得有些脱落，后备厢右侧被严重撞瘪。
　　红色出租车旁停着的绿色桑塔纳则撞损更为严重，前车保险杠被撞瘪，右侧反光镜被撞断，前风挡玻璃碎裂，右侧车体被剐花，排气管也脱落下来。
　　在两车后面的路边石上，仍残留着清晰的剐痕。在距离两辆车身后150多米处，三辆自行车零碎地散落在马路上，中间一辆自行车被撞得严重变形，车钢圈断了，车内胎破裂，旁边还有一双鞋、一顶帽子和一副黑色手套。第一辆被撞的自行车前车轮被撞损，前钢圈已被撞没。在中间与最后自行车之间全是血迹。一名群众说，“一看这现场，就知道当时有多么惨烈！太可怕了！”
　　被撞出租车追拦逃逸车
　　过程目击：“太恨人了，撞完人还想跑”
　　在现场，记者找到了拦停肇事逃逸车辆的出租车司机高春山和帮助抓获逃跑司机的好心路人王正俭。高先生介绍：“当时，我刚从金辉宾馆办完事出来10多米远，就听到后面一连串‘咣、咣’声响。一听那声儿，就知道肯定出车祸了。我从后视镜里看到一辆绿色桑塔纳接连撞倒了三个骑自行车的人，不但不停反而加速往南八马路公铁桥方向开。”
　　就在高先生观察后面情况时，肇事后急于逃跑的绿色桑塔纳追撞上了高先生驾驶的出租车尾部。绿色桑塔纳在撞上高先生驾驶的出租车后，没有停下来仍继续向前逃跑。
　　高先生说：“他把我车撞了还跑，我一合计决不能让他跑了。他跑了我找谁赔偿啊！另外，也不能让他再伤别人。”高先生驾车快速追上绿色桑塔纳，并超越驶到绿色桑塔纳左侧，将绿色桑塔纳往右侧四道上挤靠准备拦停。
　　在马上就要驶到凌空一街交通岗时，高先生驾车终于将肇事逃跑的绿色桑塔纳拦了下来。高先生说：“没想到，司机下车转身就往前面跑。”
　　“绝不能让他给跑了！”高先生一路在后紧追，在追出去7米多远后，终于追上了逃跑的肇事司机。身材有些瘦小的高先生说：“他长得挺膀，我一个人对付不了他。他拼命地挣扎还想跑。”
　　就在高先生有些吃不消时，从此经过的54岁的王正俭加入进来。王正俭说：“这小伙也太恨人了，撞完人还想跑。我看不过去，就冲了过去帮出租车司机一把。”在高先生和王正俭的合力下，终于将肇事司机摁倒在地。王正俭说：“那他还不服呢，一个劲儿地挣扎，还想跑。”
　　出租车司机高先生说：“肇事司机能有35岁左右，浑身酒气。我们问他，他啥都不肯说。”一名目击者说：“交警来了以后，让肇事司机吹气，老大的酒味了。”随即，铁西交警带着肇事司机去医院抽血，做酒精含量检测。
　　相关：肇事司机还惦记出来混
　　“你们怎么也得把我的不好影响降到最低点”
　　昨晚21时10分，沈阳市交警支队在铁西交警大队会议室详细通报该案案情。
　　事发后，他逃出400余米被拦住
　　据警方透露，9月14日15时08分，钱进驾驶辽A14674车在沈辽东路兴工街岗撞到骑电动自行车的周春华后，向东逃跑途中又相继将骑自行车的李德顺(男，66岁)、李月春(男，50岁)、隋明汉(男，64岁)撞倒后，再撞到高春山驾驶的辽AEK653出租车后继续向东逃窜。钱进在驾车逃出400余米至沈阳化工研究院门前被高春山拦停。事发后，伤者被及时送到医院进行检查治疗。伤者隋明汉经抢救无效不幸死亡，周春华、李德顺、李月春身上擦伤。
　　19年前，他因抢劫罪获刑10年
　　据铁西交警大队副大队长关驰介绍，肇事司机钱进，沈阳市和平区人，所持驾驶证为B1。午餐过程中，钱进在铁西区小六路一饭店里喝了不少酒。经血液酒精含量检测显示，钱进的血液中酒精含量每百毫升高达300毫克，超过每百毫升80毫克醉酒驾驶标准近3倍。
　　铁西交警大队事故科科长张晓东说：“在调查过程中，钱进拒不配合，拒不交待，态度极为强硬。”经长时间调查，警方发现1990年钱进因持刀抢劫被判有期徒刑10年。在调查中，钱进开始自称无职业，后改口称手头养了一辆大货车。
　　昨晚上，他跟交警谈起了条件
　　沈阳市交警支队支队长安景诚说，钱进因涉嫌交通肇事罪现已被警方依法予以刑事拘留。对其行为是否构成危害社会公共安全罪，则需要检察院和法院的判决认定。21时50分，交警将钱进带到会议室准备接受记者采访。然而，刚将其带上楼，钱进便耍起横来，说什么也不愿配合，后来竟躲藏在二楼洗手间迟迟不肯出来。铁西交警做了20多分钟的工作，钱进仍不愿站出来接受记者采访。
　　22时10分，记者以上洗手间为由进入洗手间，看到钱进双手戴着手铐站着，始终不听民警的劝说，竟跟交警谈起了条件：“我在社会上混，有那么多朋友。你们怎么也得把我的不好影响降到最低点，记者采访完我还怎么混？我看这些记者谁敢采访，我就踢谁。”
　　上车时，他多次飞腿踢向记者
　　鉴于钱进这种态度，也为了防止钱进自伤或伤害到媒体记者，警方决定立即将其移送到铁西看守所。然而，在交警押解其上警车过程中，钱进看到记者拿着照相机和摄影机后，高喊着“谁拍我就踢谁”，奋力挣扎着想摆脱两名民警的管制，多次飞腿踢向拍照的记者，多名记者险些中招。
　　22时20分，钱进终于被带上警车前往铁西看守所进行羁押。目前，此案仍在进一步调查处理中。
　　本报主任记者王立军实习生付鸣川