
　　金牛公园外，两名喝得酩酊大醉的乘客被人刺成一死一伤，肇事的野的司机驾车逃逸。层层追查下，迅速封锁野的司机暂住的保和乡某村，30位民警堵住整个村子的所有出口，等待凶手自投罗网……昨(10)日，金牛公安分局刑大透露，目前，邓军因涉嫌故意伤害罪已被刑事拘留。
　　婚宴后的悲剧
　　的哥被惹毛，挥刀刺宾客
　　11月28日，一场温馨甜蜜的婚礼在金牛宾馆内举行，前来参加喜宴的李群和肖雄免不了多喝几杯。下午6点，两人告别新人离开时，一身酒气。李群的妻子周倩见状，赶紧到宾馆外叫来一辆出租车。司机是一名20多岁的年轻男子。“你们到哪里哟？”隔着车窗闻到酒气，司机不禁皱起了眉头。“文……文家场。”肖雄口齿不清地答道。“哦，太远了。我还要到营门口加气。”司机的这番话，立即被李群和肖雄理解为拒载，两人借着酒劲大发雷霆，指着司机破口大骂，还不停地用脚踹着车门。司机不想与他们争执，准备发动车子离开，肖雄却拉着车门不肯松手，只听见“砰！”的一声脆响，右车门的把手被拉断了。被惹怒的司机马上下车，拿出一把30厘米长的尖刀，对准肖雄和李群一人一刀。
　　血溅当场，司机也慌了神，赶紧驾车逃离。事后，肖雄在被送往医院的路上，因失血过多死亡，而李群被刺中腰部也伤势严重。
　　查询后的谜团
　　同一车牌号，成都有四辆
　　金牛公安分局刑大副大队长岳松在第一时间赶到现场。据李妻周倩回忆，司机驾驶的出租车车牌号是川ATM021。可是，交管部门的查询记录却让警方傻了眼：该车不仅是一辆套牌车，而且在成都周边就有4辆同车牌的“野的”。岳松感到此案的棘手。
　　连续摸排下，12月2日，一个外号叫“童子功”的人进入了警方的视线，在此人的帮助下，警方打听到，犯罪嫌疑人名叫邓军，25岁，暂住保和乡某村，前段时间结交了一个住在洛带白杨村的女朋友。
　　追逃中的智斗
　　封锁整个村子，等待凶手落网
　　岳松判断，邓军作案后不可能回家，只会选择在亲戚或朋友家躲避，而其女友处肯定是他的“避难所”。岳松带领30名警员赶往白杨村。在其女友家楼下，岳松发现了一辆门把手脱落的出租车。“这下对了，行动！”可惜，他们还是晚了一步，邓军在警方到达半个小时前就已经离开了。
　　邓军不敢再开车，从白杨村坐公交车到保和乡，最起码也要两个小时，还有行动时间！岳松带领民警折返，一个小时后，30位民警就已经封锁了邓军所住的村子，在每个出口蹲点设伏。两个小时后，当邓军神色慌张地出现在村口时，岳松一声令下，埋伏在隐蔽处的民警迅速出动，将邓军一举擒获。
　　金公宣早报记者王了文中当事人均为化名