
　　时报讯这是一起罕见的交通事故。8月7日深夜，嘉兴平湖市民安强(化名)在穿越平湖市区宝塔桥时，被一辆车子撞倒在地，肇事司机逃逸。
　　随即，另一辆轿车又把他轧在车底，司机盖某毫无感觉，拖着安强的身体继续前行，转过多个弯道、驶过数百米路程，直到一出租车司机提醒才发现。他不但没报警，同样驾车逃逸。
　　目前，两名逃逸的肇事司机都已被警方抓获。
　　车底下拖着一个人
　　司机没报警逃逸了
　　晚上11点25分，出租车司机黄师傅把客人送到平湖体育场边澳门豆捞店。此时，前面一辆车停下。黄师傅通过灯光发现，车轮下横躺着一个人。他连忙大喊：“车子轧到人了。”
　　车里的人听到喊声，车停了。驾驶员下来后看了看倒车离开了。
　　确认驾驶员要逃跑，黄师傅记住车牌等车辆信息。随后，他急忙报警。
　　伤者抢救无效死亡
　　警方找到第一现场
　　接到报警后，平湖交警大队民警赶到现场。此时，被轧的人已送去医院抢救，现场的血迹被大雨冲刷走了。伤者抢救无效死亡。
　　平湖公安局专业人士结合所有信息得出结论：尸体所在地并不是事故第一现场。
　　随后，警方展开地毯式搜索。
　　宝塔桥西侧，警方首先找到一只鞋子，随后发现了散落的汽车玻璃、车灯碎片、不锈钢水杯及第二只鞋子。另外，还找到死者牙齿及皮肉。
　　警方初步判定，这应该是事故第一现场。
　　根据所有线索，警方初步认定事故经过：死者安强在穿越西宝塔桥时先被一车撞倒，那车只停顿一下就逃逸。几秒钟后，第二辆汽车轧到安强，安强被拖行数百米，直到澳门豆捞店外才被发现。
　　锁定两辆肇事车辆
　　两司机均被抓获
　　随后，警方追捕肇事司机，锁定第二次撞上安强的一辆别克凯越车，肇事司机为盖某。
　　根据驾驶员信息，交警找到盖某，并在他车底发现死者鲜血。
　　审讯中，盖某交代让交警不可思议：一路行驶中，他竟没感觉到车底拖着一个人。
　　“这两天看到交警大队协查通告，我想自首，犹豫再三怕说不清楚，还是下不了决心。”盖某说，当晚他和朋友先后喝了两次酒。深夜，有人提出再喝酒。于是，他们便准备去澳门豆捞店。
　　为何盖某撞了人还毫不知情？交警说，只有一个理由可解释：“酒喝多了，反应迟钝，感觉麻木。”
　　昨晚最新消息，另一逃逸司机28岁的黄某，前晚在安徽省滁州全椒县被抓获，昨晚被押到平湖。肇事车辆是一辆二手普桑车，事发当天黄某才买来的。（通讯员辛春喜时报记者李笛）