
　　市场报讯(张永才纪天明)7月20日下午，在五河县公安局交通管理大队门口发生一起酒后严重暴力持刀袭警案，一狂徒酒后见到交警就砍，砍不到交警就砍规劝群众，致一名交警被砍成重伤，由于失血过多，一直处于休克状态。
　　据介绍，7月20日下午3时48分左右，五河县公安局交通管理大队城关中队一分队分队长鲍宇在五河县小客车站门口值勤，一名醉酒男子要寻找另一名交警，鲍宇随即告诉该男子，这名交警不在值勤点，又询问其有什么事，是否要用手机联系这名交警，该男子却骂骂咧咧地离开了。几分钟后，该男子手提一把菜刀再次返回，见交警鲍宇就砍，由于史料不及，鲍宇下意识用右手臂遮挡，致使右手臂被醉酒男子砍伤，皮肉脱落，鲜血瞬间染红了警服。
　　该男子在砍伤鲍宇后，见二分队的交警张辉驾驶摩托车经过，又拿刀追砍张辉，在没追赶上后，该醉酒男子又提刀到附近的交通管理大队车管大厅寻衅滋事，由于车管大厅办公柜台较高，该男子没能拿刀砍到车管民警，在谩骂声中又走出大厅继续寻衅滋事。对于该男子的行凶行为，许多围观群众进行规劝，可谁规劝，该男子便拿刀追砍谁。
　　当巡防大队民警到达现场后，该男子已提刀离开现场，出警民警沿着其逃离方向追赶，在闹事附近一百多米的地方，在增援交警的协助下，将该男子制服并控制起来。事发后，交警鲍宇被一名过路驾驶员送到五河县人民医院救治。据医生介绍，鲍宇被砍伤口有10余厘米深，缝合20余针，由于失血过多，一直处于休克状态。
　　7月21日下午，据负责该案的民警介绍，袭警犯罪嫌疑人郭某系该县双忠庙镇三周高咀村人，对当天的醉酒行凶砍伤交警一事供认不讳，目前，该案也在进一步审查中。