
　　本报记者张欣吴昌华佟建国
　　昨日凌晨，汉口精武路发生一起车辆肇事逃逸事件，让人气愤的是，醉酒的男司机不仅拒绝交警酒精检测，还声称“哪个拦我就打”。此事的一段视频上网后，该司机被网友称为“武汉最牛醉酒司机”。
　　当事的哥
　　他撞开出租车后逃跑
　　昨日凌晨1时许，武汉国兴出租车公司挑土的哥陈建国载客后，驾车沿汉口解放大道向武广方向行驶。出租车驶进循礼门地下通道后，陈师傅发现通道因施工而封闭了半边车道。“这时，只见背后白光一亮，一阵轰鸣声靠近。轰的一声后，我的车猛地给顶飞了数米，撞到隔离墩上。”陈师傅对当时一幕记忆犹新。他打开车门后看到，原来出租车是被一辆红色轿跑车追尾，出租车的尾部和轿跑车的头部严重受损。
　　让陈师傅没有想到的是，轿跑车司机不但没有下车，反而突然加油又蹭上受损的出租车，在狭小的通道内硬将出租车挤开，然后急速逃走。
　　交警的摄像机被他抢走
　　江汉交通大队民警接警后赶来，发现地上有一条水迹伸向远方。交警分析，水迹可能是轿车水箱撞破漏水所致。交警顺着水迹追踪搜索，在精武路口附近，果然找到了肇事的红色轿跑车。只见驾车的是一名年轻男子，副驾驶位上坐着一名穿着时尚的妙龄女子。
　　此时是凌晨1时30分许。交警要求男子接受调查，满嘴酒气的男子却一把推开交警，在街头拦了一辆出租车打算继续逃逸。
　　交警连忙将出租车挡住，继续劝说男子下车。男子突然大吼：“哪个拦我就打”，拒绝配合交警执法。后来，多名交警和巡警赶到，准备齐力将男子带到出租车外。男子不断反抗，还骂骂咧咧，“不就是钱的事，还能把我怎么样”，他还踢打执法交警，混乱中还将交警手中的摄像机和对讲机抢夺下来。
　　在约半小时的时间里，男子缩在出租车内，挥舞着手脚坚持不愿下车接受酒精测试。
　　挥手打在母亲脖子上
　　凌晨2时许，肇事男子的父母闻讯赶来，苦口婆心劝说儿子，儿子不为所动。这时，现场已经聚集了上千名围观市民。
　　有人指责男子：全国都在严打酒后驾驶，你太不自觉。该男子迈着醉步，竟要上前追打。民警赶紧将他拉开。在网络上由市民用手机拍摄的一段现场视频中，男青年站在警车门外，仍在不断出言抖狠。母亲将儿子死死抱住，央求儿子。
　　男青年显得仍未酒醒，母亲嘶声不停哭喊着：“我求你，求你了……这可怎么办啊？”
　　视频中，男青年一时激动，还挥手打在母亲的脖子上。“你看看你有没有一点素质”，男子的父亲立即上前给了儿子两耳光，教训着儿子。
　　2点半左右，男青年在父母的劝说下，最终被交警带走。
　　最牛酒司机被处拘留二十天
　　昨日下午，记者从交管部门了解到，红色轿跑车的驾驶人姓王，今年28岁，家住武昌，从事网络行业。副驾驶位上的女子为韩国人。所驾的红色雷克萨斯IS300型轿跑车，价值40多万元。该车去年7月上牌。
　　酒精检测表明，王某血液酒精含量为85.6毫克/100毫升，属醉酒驾驶。
　　昨日上午，在江汉交通大队，王某酒醒后，情绪态度表现得比较正常，与凌晨时大吵大闹的形象判若两人。
　　王某自称，晚上在酒吧里喝了酒，但记不清喝了多少。他对自己的行为感到十分后悔。
　　昨日下午4时，交管部门认定王某醉酒驾驶、肇事逃逸，两项并罚，对其处以拘留20天、吊扣驾照半年、扣24分、罚款3500元。该罚款额刷新了武汉专项整治酒司机以来的纪录。
　　昨日下午，民警将王某送进拘留所。