
　　昨日下午，两名公证员和锦江区法院法官来到成都市看守所，对孙伟铭委托父亲孙林代为处理其房产、车辆及未婚声明进行了公证。孙伟铭仔细阅读后，在3份公证书上签下了自己的名字。据悉，这是全省首例在看守所对一审死刑人员民事权利能力进行公证。
　　▲最新进展
　　看守所内签下3份公证书
　　昨日上午9时许，孙林来到成都市律政公证处，将房屋产权证、申办公证所需材料交给公证员张薇和赵雅丽。下午3时许，两名公证员与锦江法院法官见面后，驱车来到位于郫县的成都市看守所，为孙伟铭办理公证。
　　公证员张薇告诉记者，孙伟铭一审被判处死刑后，虽然政治权利被剥夺，但民事权利还存在，可以委托受托人代为行使对财产的处分权。“虽然他父亲10日就拿到了孙伟铭签字的委托书，但按照法律规定，必须要公证员亲自到场进行公证后，他父亲孙林才能对他的房屋、车子进行买卖过户。”张薇说。
　　在办好手续后，公证员终于见到了孙伟铭。孙伟铭依然戴着那副黑框眼镜，精神不太好。昨日办理的是3份公证书，一份未婚声明公证是表明他有独立处理自己财产的权利，两份授权委托公证是委托父亲帮他处理在成都的房屋和那辆别克车。看完公证材料后，他郑重地在上面签下自己的名字，然后交给公证员。下午4时许，公证全部办理完毕，在对公证员和法官表示感谢后，孙伟铭被狱警带离会见室。
　　公证员张薇告诉记者，他们将尽快制作好公证书交给孙林。同时，公证处在收取3份公证的600元公证费后，决定全部捐赠给受害人家属。
　　▲延伸阅读
　　被资助母女：孙伟铭不是个坏人
　　昨日，在火车北站西一路一小区内，记者见到了曾受到孙伟铭资助的小女孩林芳的母亲范小琼。“挺难过的。”林芳的母亲范小琼说，得知孙伟铭被判死刑以来，她连续几天没有睡好。
　　“我们是在出事第二天在电视上见到他的，都有点认不出来了。”在范小琼和女儿林芳的记忆中，孙伟铭不是个坏人。“他资助了我女儿一年多。”范小琼说，她和丈夫在成都打工多年，2005年，丈夫突然去世。大女儿正读大学，小女儿林芳才7岁，刚到成都荷花池小学上一年级。范小琼四处打工，一个月只有600元钱，根本供不起两个女儿读书。2006年3月，范小琼找到学校，表示家境困难。班主任黄颖得知林芳的情况后，想到了朋友孙伟铭，孙伟铭曾表示要资助贫困学生。在一个周末，范小琼和女儿林芳第一次见到了孙伟铭。
　　“叔叔很亲切。”一直躲在妈妈身后的林芳，探出头来告诉记者她见到孙伟铭的第一印象。孙伟铭告诉范小琼母女，会每个月资助100元。
　　从2006年3月到2007年6月，孙伟铭按时将100元交到范小琼手里，还会买些文具用品带给林芳。后来，范小琼拒绝了孙伟铭的继续资助，“他的经济也不是很宽裕，何况我的大女儿也毕业了。”不过此后，孙伟铭也会打电话给林芳，督促她好好学习，但双方并没有再见面。肇事案让范小琼看到了孙伟铭的近况，她很难过。“他是做错了，这都怪酒。”为此，林芳还特意为孙伟铭写下了求情信，希望大家能给他改过自新的机会。
　　朋友：对他犯下的错，我不好多说
　　昨晚8时许，记者联系了林芳的老师黄颖。“我们是在朋友聚会上认识的，见过几次面，算普通朋友。一直以来感觉他对生活有规划，对工作认真，也有事业心。”黄老师随即说，“但是孙伟铭确实对受害人和本人的家庭造成了伤害，这种伤害又是不能弥补的。所以，我也不好多说。”
　　“林芳和她妈妈能在这个时候勇敢地站出来为孙伟铭说话，我很感动。虽然不能够帮他洗脱罪名，但是最起码让人看到了一个平常的孙伟铭。”黄颖告诉记者，在孙伟铭被判死刑的第二天，范小琼还来学校找过她，边说边哭，问能不能帮孙伟铭做点什么。
　　记者袁钲钲实习生刘燕王依钛