
　　本报讯(记者陈翔)因醉驾粤O警车肇事的原广州海运公安局党委副书记、现白云区公安分局同和派出所警员刘×基，已被予以行政拘留15天处理。广州市公安局表示，将依照相关规定给予相应纪律处分。有基层警员介绍，假如警方按此前“绝不护短”的表态进行相关处理，那么刘×基很可能因触犯公安部“五条禁令”被予以辞退。
　　至于在事件中态度恶劣、自称“月薪20万的党员、公务员”的神秘白衣男，警方称其为“社会人员”，“不是公务员，也不是民警”，除外再无相关信息。
　　经司法鉴定，刘×基的血液酒精含量为228.6mg/100ml，属于醉酒。广州警方还表示：“对公安队伍存在的问题决不姑息迁就，无论涉及任何人员，将一律严格按照有关法律法规，秉公严肃处理。”
　　上述要求匿名的基层警员说，有关法律法规中，最严厉的就是公安部五条禁令。这是悬在公安民警头上的利剑，“是高压线。”他说，其实即使广州没有专项打击醉驾，公安民警对涉酒违规行为也一向高度警惕，不敢造次。五条禁令中第三条明确规定：严禁酒后驾驶机动车，违者予以辞退；造成严重后果的，予以开除。此外还规定了严厉的问责程序：民警违反上述禁令的，对所在单位直接领导、主要领导予以纪律处分；对违反上述禁令的行为，隐瞒不报、压案不查、包庇袒护的，一经发现，从严追究有关领导责任。
　　也就是说，醉驾警官很可能至少被予以辞退的处理。
　　