
　　□记者杜文育通讯员李国斌
　　本报许昌讯两名采煤队长，因怕瓦斯传感器的报警影响作业，竟置多名井下矿工的生命及矿井的安全于不顾，堵塞瓦斯传感器进气孔。昨天，禹州市法院以“以危险方法危害公共安全罪”，分别判处两被告人有期徒刑4年。
　　被告人王海宽、刘典武，原系禹州市三窑沟矿业有限公司井下采煤队正、副队长。因其所在的煤矿井下瓦斯浓度较高，井下作业时，瓦斯传感器时常报警，每次报警后，工人都要停止作业进行通风，他们嫌费时费力，减少收入。
　　为不让警报影响生产，王、刘二人经过多次密谋后，2009年7月22日，二人带班在井下采煤期间，将两台瓦斯传感器的进气孔堵塞，导致瓦斯传感器失灵，上传数据失真。
　　当天，许昌市安监局下井进行安全检查时，及时发现并排除险情。8月14日，许昌市委办公室、市政府办公室发布通报，公布了对禹州市三窑沟矿业有限公司重大安全事故隐患14名责任人的处理决定，采煤队队长王海宽、副队长刘典武被刑拘。
　　禹州市法院经审理后认为，被告人王海宽、刘典武二人违反安全操作规程，致使井下不特定多数人的生命安全及财产安全受到严重威胁，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪，系共同犯罪，遂依法作出了上述判决。
　　来源：