
　　本报讯（记者林靖通讯员刘春江薄士德）昨天中午，天津男子方某来京采购时将公款丢失，为了好向公司交代，他报警谎称遭到两名黑衣男子持刀抢劫。丰台警方立即追堵“嫌疑人”并展开调查，结果谎言很快被戳穿，方某也随即落网。
　　“两名黑衣男子持刀将我的钱包抢走了！”昨天中午，根据方某描述的嫌疑人逃跑方向，丰台公安分局右安门派出所民警围追堵截嫌疑人未果。联想到方某在报警时神色异常，民警向方某进一步了解情况。方某称当时钱包内除1万多元公司现金外，还有自己的3000多元，都是百元面值，钱包是LV的，价值也不菲，是今年3月他去香港出差时花9700元买的。“1.3万元现金是厚厚一摞，放在钱包里根本就容纳不下。同时我们找有关部门核实，发现方某今年以来并没有出入境记录。方某报假案的嫌疑非常大。”民警遂加大调查力度，方某很快交代了自己的违法事实。
　　原来，昨天方某所在的一家天津公司安排他到北京出差采购。中午11点多在北京南站下火车后，方某发现自己的钱包不见了，里边有公司用来采购的1万元现金！方某觉得丢了钱没法向公司交代，但如果是被抢劫了，那就不是自己的事了。于是，他谎称遭到抢劫，并特意强调是两名男子持刀作案，自己身单力薄无能为力。
　　目前，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》的规定，涉嫌谎报案情的方某已被丰台警方依法行政拘留10日，并被处罚款200元。