昨晚，公安特警手持钢枪，闪电集结记者王雄摄

　　重庆时报讯(记者胡晓)为确保我市社会治安平稳，为即将到来的国庆60周年庆典活动营造安全、和谐的社会氛围，从昨晚10点到今天凌晨2点，市公安局在全市范围内开展了多警种联合作战的“利剑一号集中清查行动”。
　　昨晚10点，市公安局主要负责人全体出动，分别带队深入渝中、江北、南岸等主城区，亲临一线督战。
　　本次清查行动以抓捕各类在逃犯罪嫌疑人和清理重点复杂场所及部位为重点，特别是暂住流动人口相对集中、犯罪分子易于藏身的租赁房、城乡接合部、车站、旅馆及娱乐场所等。刑侦、治安、禁毒、经侦、特警等相关警种、部门，“逢人就比，遇疑必查”。
　　警方通过这次清查，主要一是结合正在开展的追逃专项行动，抓获一批逃犯、破掉一批隐积案件；二是抓获一批涉嫌杀人、绑架、强奸等严重暴力犯罪和涉枪涉爆、涉黑涉恶案件的在逃人员；并在国庆到来前集中清查整治一批治安复杂部位和场所，消除隐患。
　　同时，交警部门开展“整治酒后驾车行动”。今日将公布“利剑一号集中清查行动”最终成果。
　　面对摄像机这崽儿还自称是缉毒民警
　　重庆时报讯(记者胡晓王雄)昨晚“利剑一号集中清查行动”中，南岸区公安分局派出了70多名警察，一名假冒警察招摇撞骗的男子被海棠溪派出所民警当场抓获。
　　据民警管柯介绍，昨天下午他无意中获得一条线索，其朋友的朋友李薇(化名)在与一自称周帆的“观音岩缉毒分局”缉毒警察交往，经常找她借钱。管柯觉得有蹊跷――警方没有这个单位。
　　昨晚，他与另一民警来到李薇位于南坪一个小区的家中布控，假扮成李的朋友，并在桌上的餐巾纸盒中放了一台摄像机。“周帆”随后到李家，在民警的安排下，他坐在了摄像机的正对面，仍说自己是缉毒民警。待他的谎言都被录下来后，民警亮明身份将其当场捉获。
　　“周帆”交代自己是山西人，无业，姓张。他在博客和QQ空间上自称是法医警察，以此去“泡妞”。几周前，他在网上与李薇相识，之后以多种借口找李薇借钱，每次数额都不大，最少80块都借过，共骗了5000余元。