最潮力哥程普春本版图片由记者李化摄
“莫西干头”看起很打眼

　　还记得贝克汉姆年轻时的“莫西干头”吗？近日，有网友在天涯重庆论坛上报料称，在较场口发现一名力哥，留的发型简直就是山寨版“莫西干头”，照片一出，这名力哥迅速走红，并被戏称为重庆“最潮力哥”。
　　网帖：这力哥有个性！
　　日前，网友“蛮子下山”在天涯重庆论坛上以《这个棒棒的发型不摆了，都雷糊了》发帖称，在渝中区较场口石灰市农贸市场一带，有个力哥的发型非常有“个性”，比著名的“莫西干”还酷。在照片中，力哥的脑袋上，除了额前、头顶、两耳侧、后脑勺各留了一小撮头发外，其余都剃光了。
　　有网友查字典称，莫西干人是北美印地安人的一个分支。所谓“莫西干发型”兴起于西方国家上世纪70年代，头发弄得好似马鬃，直到今天充满了叛逆性格的年轻人仍追崇这种马鬃头。网友“yhyhpk1”则感叹到“力哥如今都赶时髦，这哥完全能称得上是重庆的‘最潮力哥’”。
　　5元搞定“莫西干”每月剪三次
　　昨日，记者在石灰市农贸市场门口碰到了帖中的“最潮力哥”程普春，35岁的他正拿着一根棒棒站在街边揽客。仔细看他，身材瘦小，穿着一身旧衣服，跟其他力哥没有什么区别，但唯独就是头上的五撮毛特别打眼。据程普春介绍，自己老家在合川，15岁来重庆打工，至今仍是光棍。“我做了1年多力哥，之前在市政养路段修路。”提起自己的发型，程普春说道：“6月份的时候，我自己设计，喊跑摊匠剪的。一个月要剪三次，一次5块钱。”
　　颈上挂收音机爱听音乐
　　程普春的脖子上还挂了一根绳子，系了一个旧收音机。“就在地摊上买的，10块钱。”程普春说，“能收到啥子音乐就听啥子”，自己最近才知道有杰克逊这个歌手，虽然“听不懂”，但非常喜欢他的歌。
　　程普春每天早上6点开始揽生意，下午一两点钟就收工了。附近的一名力哥高斗元道破天机：“他就是留了那个‘怪头’，每天生意好得很，很早就收工去耍了。”
　　街坊：我们都认识“五毛”
　　因为蓄了这么有个性的发型，石灰市菜市场的商贩们都叫他“五毛”，当地卖菜的廖再群告诉记者，“他每天生意好得很，相当耿直的一个人，我们一般有东西都喊他搬。”而商贩杨国芳还透露：“程普春很会享受，经常中午买点啤酒、卤菜什么的，喊起其他力哥一起吃，很大方。”在附近经营火锅店的林峰则说，“我觉得他这个发型不好看，不晓得他是不是看破了红尘什么的。”
　　发型师：要是染点色更好
　　春意美容美发机构大坪店长Selina看到图片后很吃惊:“没想到力哥也这样潮，这个力哥自创的发型实在不知道怎么形容，只能说类似莫西干发型，我觉得留黑发不好看，如果染色效果会更好。”
　　为什么要留酷头型？
　　记：你怎么想到留这样的发型？
　　程：我觉得好看，特别，而且凉快。
　　记：为什么留五撮头发？不是六撮？
　　程：这样对称啊，多了就不好看了。
　　记：有没有人笑你？
　　程：（笑着说）有，在街上经常有人盯着我看半天。
　　记：那你想过换发型吗？
　　程：没有，我要继续留这个发型。
　　新闻链接
　　这些力哥都很“特别”
　　画家力哥1988年，田庆华离开万盛老家到黄桷坪当力哥，20年来，一直没有离开过四川美术学院。在这里，他成为了重庆最早的人体模特，挣了12万元补贴家用和供孩子上学。在8年前，他开始自学画画，如今，53岁的田庆华，从力哥变画家。
　　富翁力哥朱全，33岁，四川香天下餐饮部管理公司董事长，重庆火锅协会副会长。十五年前，他跟随父亲来到主城当力哥。十五年里，他睡过水泥地板和花台，也摆过小面摊，做过火锅调料师。十五年后，他创立的火锅品牌四处开花，身家上千万。
　　第一力哥潘和林应该是重庆最老的力哥了。从1952年起给静观镇上的餐馆挑煤，1972年来菜园坝当“扁担”，他已经不间断地做了54年力哥。去年，76岁的“山城第一棒”正式告别力哥生活了，通过网友捐款和牵线，潘和林住进敬老院，安享晚年。
　　记者刘敏