天公不作美，下起了细雨，但依然挡不住市民们品尝美味火锅的热情，用塑料桌布遮头，酣战锅中。
上万市民齐聚南滨路。
数十万人(次)拥入南滨路开幕式现场，品尝万人火锅宴。

　　昨晚，南滨路2公里的路段变成一座巨大的露天火锅馆。
　　当晚，共吸引35万人次来此看稀奇，其中有近7.6万人品尝了正宗重庆火锅的美味，从下午4时到晚上12时，火锅发烧友共吃掉约51吨毛肚、鸭肠，整个南滨路成了一片火锅的海洋。
　　昨日中午12时，南滨路实施交通管制后，市内近百家餐饮企业进驻海棠烟雨公园以西1.5公里路段靠江一侧的半幅路面，并摆下1182张火锅桌，静候食客。下午四点，第四届中国重庆火锅美食文化节的重头戏――万人火锅宴正式开席。一时间，千余张桌子座无虚席，热气腾腾。前一拨食客刚刚起身，后一拨食客立马抢上前填空。火锅协会称，当晚每张火锅桌至少接待了5拨食客。
　　天公不作美，下午5时，天空开始飘洒小雨，不过，下雨并不能抵挡重庆市民烫火锅的热情，上万市民冒雨烫火锅。各个企业也想尽办法，为游客遮风挡雨，例如小天鹅准备了几百件雨衣，几百个食客都将雨衣披在身上边淋边烫；骑龙火锅为市民准备了雨伞，几百个小花伞绽放开；秦妈和家福火锅想得最周到，准备了几十个遮雨篷。
　　火锅协会副会长李德建统计，至今日凌晨万人火锅宴结束，56家企业共接待42万人次，火锅宴就餐7.6万人次，现场销售218万元，消耗毛肚28吨，鸭肠23吨，啤酒10万瓶，饮料7.5万瓶。
　　“把火锅节带出重庆，在全国各地举办。”昨天下午，市火锅协会会长何永智在接受采访时表示，以后的火锅节将轮流在重庆及外地举行。同时何永智也透露，火锅节参加现场炒料的老板由原来的40多人激增到80多人，其中不乏从新疆等地赶来的火锅企业"一把手"。
　　这一万人吃火锅的盛况吸引了全国餐饮界，北京的东来顺、内蒙古的小肥羊和三千浦等一大批外地餐饮巨头也专程来本次火锅节取经。重庆火锅协会副会长李德建表示，此前已经通过中国烹饪协会火锅专业委员会这一平台，向国内多家品牌火锅企业派发“英雄帖”，目前大约有1000名外地餐饮老板来渝体验万人共享火锅宴的盛况。
　　重庆火锅要着手做标准
　　未来各家餐厅菜品品质都一样
　　在不久的将来，我市很多火锅餐厅里面的鸭肠、毛肚制作方法一样，摆盘一样，分量也一样。昨日，我市火锅巨头德庄和秦妈等与火锅专业委员会的200多个专家会晤，并决定共同着手做重庆火锅的菜品和汤料标准。
　　“一流企业卖标准，二流企业卖技术，三流企业卖产品，四流企业卖劳力。”火锅协会副会长李德建称，由于重庆火锅发展越来越快，目前马上开始制作标准，制作好标准后，有便于重庆火锅在传播的过程中品质不变，如同麦当劳一样，开1000家店，菜品的规格、品质都一样。
　　李德建研究麦当劳品牌快餐发现，麦当劳含有100多项科研成果。而同样具有麦当劳扩张潜质的重庆火锅又有多少科研成果？重庆火锅百年来虽然从文化、品味、菜品、器皿、服务、店堂、营销、开发等方面与时俱进，但与现代人要求的“绿色、健康、营养”尚有距离。
　　李德建称，以毛肚为例，重庆火锅店万余家，由于火锅配菜都是作坊式加工，没有行业标准。而德庄在国内首次成功研究开发出了卫生安全的新型火锅毛肚产品，为工业化生产奠定了理论和应用基础。重庆市技术监督局、卫生防疫站和德庄公司以“德庄毛肚”企业标准为基础共同起草重庆市“火锅毛肚”地方标准。如果主要的火锅菜品都能像毛肚一样有标准，那菜品的品质就可以统一了。
　　记者手记
　　娱乐元素越来越多
　　以前的火锅节，很多商家仅仅是把火锅桌子搬到南滨路。而今年有了较大的改变：秦妈火锅寻觅老街坊，共叙怀旧火锅宴；家福火锅举行喝啤酒大赛；奇火锅、武陵山珍、巴将军统一布展，以寿比南山民族歌舞汇演为主题……
　　在单个企业行动之外，重庆火锅界还在筹建中国火锅博物馆。经过深入挖掘，开始穿上文化外衣的重庆火锅影响力日渐增强。
　　记者李琦文冉文摄
　　花絮
　　最威风
　　锣鼓引来众人观看
　　昨日，阵势最大的要数清华火锅的八面威风锣鼓。每面锣鼓直径有3米，比人还高，需要两个大汉合作才能把锣敲响，由于声势浩大，吸引了众多食客观看，一时间人流压断了马路。
　　最有情意
　　家福老板亲自调料
　　昨日，家福火锅总经理朱江渝戴着厨师帽现场调料，从16时一直忙到24时。
　　朱江渝称，很多食客是冲着家福火锅的味道前来，调料现场，前来学习的食客络绎不绝，还可以现场教食客调料。老板亲自调料，肯定不是为了赚钱，显然，是为了拉近与顾客的感情。
　　最划算
　　骑龙推出免费火锅宴
　　为回馈顾客，骑龙推出免费火锅宴，凡是愿意品尝新口味餐饮的市民，都可以排队享受免费。
　　由于是免费，很多市民都开始排队，下午四点半，骑龙的位置前就排队排了100多米。骑龙称，预计让1000名市民享受免费吃火锅，预算支出约为10万。对就餐食客的唯一要求是，就餐时间不超过1小时。
　　最新奇
　　素食火锅抢头彩
　　看起来像鸭肠，其实是用素食蛋白做的仿真鸭肠，菜品看起是荤菜但全部是用素食蛋白做的，吃了不长胖。简而闻火锅的这种素食火锅一面试，立刻赢得了少女的芳心。
　　目前，用素食蛋白做成的火锅菜品有素毛肚、素东坡肉、素凤爪、素海参等，外形跟荤菜一模一样，下午4点，展厅就被一群一群年轻人围满。
　　最珍贵
　　梅花鹿肉来炖汤
　　珍贵的梅花鹿肉，也被弄来炖汤喝。昨日，我市高端汤料品牌汤亦有道现场炖梅花鹿肉，引得食客们纷纷赞口不绝。
　　汤亦有道董事长王顺海称，要将汤做得更有营养，因此将梅花鹿、野生老母鸡、珍贵菌类等全部用来炖不同的营养类汤。尽管梅花鹿汤每锅卖198元，由于滋补，昨日仍然卖得很好。