市公安局研究室民警程明

　　10月1日上午9点55分，垫江县中医院重症监护室，一位年轻卫士的生命永远定格在39岁：为国庆安保，民警程明长时间带病工作，结果因劳累过度突发脑溢血，牺牲在战斗第一线。
　　千人冒雨为英雄送行
　　程明生前是市公安局研究室民警，在国庆期间，负责安保督导工作。因长时间带病工作，9月26日凌晨，因劳累过度突发脑溢血，中枢性呼吸衰竭，入住垫江县中医院重症监护室。10月1日上午9点55分，经医院全力抢救无效，光荣牺牲。
　　10月3日，小雨中的石桥铺殡仪馆告别大厅内，程明静静躺在松柏和菊花丛中，他生前的单位领导、战友和社会各界群众，上千人从四面八方赶来为英雄送行。
　　英雄程明的这种崇高精神让人肃然起敬。仅两天时间，各级领导纷纷作出批示，对其给予了高度评价。10月3日，市公安局颁发命令，为程明同志追记个人一等功；同时，向公安部申报全国二级英模称号……
　　连续工作累倒第一线
　　9月中旬，国庆安保工作进入倒计时，市公安局连续召开会议部署，落实国庆安保工作。
　　程明听说局里要抽人去库区开展国庆安保督导工作后，立即向领导请缨参战，并要求去最边远的库区。
　　程明参加了国庆安保工作督导组，负责奉节、万州、忠县、云阳等十个区县的国庆安保督导检查工作。在国庆安保进入倒计时的10多天时间里，程明与战友辗转数千公里，每天工作17个小时以上，茶楼、网吧、江桥、社区都留下了他和战友的身影。坐三轮车、骑单车，他用遍了农村的交通工具，访问群众近千人，督查纠正安全隐患700余处，撰写了3万多字的督导书面材料。
　　战友洪克中回忆说：“程明这10天像疯了一样工作。我几乎是被他拖着走。”
　　9月25日下午5时，程明与战友洪克中一道马不停蹄赶往垫江，连夜开展工作，督导县城所有娱乐场所管理。凌晨2点，他回到住处，继续整理督导材料。
　　凌晨3点，同处一室的战友洪克中被一阵响动惊醒，见程明从卫生间里走出，双手抱头倒在床上，书桌上的台灯还亮着，材料还未整理完……
　　10月1日，程明走了。他用拼命三郎式的工作，给3万战友留下了一个无怨无悔的身影。
　　家属获百万救助基金
　　因为妻子没有工作，全家日子过得很拮据，程明感到很愧疚。但局里每次有捐款活动，他都抢在前面。
　　考虑到程明孩子年纪小、母亲年事已高、又在农村、身体多病等具体困难，市公安局向其家属发放100万元英烈救助基金。
　　10月4日，市公安局党委作出了《关于向程明同志学习的决定》，号召全体民警向程明学习。记者徐其勇