
　　中新网重庆12月8日电(银雪)近日，一篇题为《重庆医科大惊现“玩尸女”》的帖子在网上热传，并引起网友的广泛关注。8日，重庆医科大学宣传部一工作人员告诉记者，该校已在本校官方网站刊发声明，经调查此事非本校学生做出的行为，但该院仍将组织学生学习道德规范，引以为戒。
　　事件起源于这几日网上热传的《重庆医科大惊现“玩尸女”》帖子，帖子中附带多张照片，一些男女学生模样的人，手持人体骨骼在一间标本室内耍弄摆拍。该种行为引起不少网友质疑，认为这是在亵渎死者，还有好事网友希望将其人肉搜索出来，而也有网友跟帖称不必大惊小怪，作为医学院的学生这样做可以看成是对死者的“一种亲近”，消除对骷髅等的恐惧，只是一种手段，否则学习和工作将无法开展。
　　8日上午，重庆医科大学在其官方网站刊发声明，称该校通过调查核实，证实该帖子所发照片的实验室和学生均与重庆医科大学无关，学校已于7日就此事上报重庆公安网监处，要求追查造谣者，并保留追究相关责任人法律责任的权利。
　　重庆医科大学一工作人员向记者表示，学生进医学院标本室都是有严格规定的，如必须穿白大褂、戴手套等。同时，学生在进入实验解剖室时，首先要默哀三分钟以表达对尸体捐献者的尊重。该帖文对重庆医科大学的学生和教学工作进行了无端诋毁。
　　该工作人员还表示，虽然网上帖文与本校无关，但该校将组织学生学习道德规范，引以为戒。目前，该校正在组织活动向学生进行教育。