根据网友提供的帖子图片，事实上还有一些“玩尸男”。
根据网友提供的帖子图片，事实上还有一些“玩尸男”。
根据网友提供的帖子图片，事实上还有一些“玩尸男”。
某医学院惊现“玩尸女”。网友供图

　　红网长沙12月8日讯(潇湘晨报滚动新闻记者耿红仁)12月8日上午，重庆医科大学在其校园网上发布一则声明，称网上热传的《重庆医科大惊现“玩尸女”》对该校学生和教学工作进行无端诋毁，经查与该校并无关系，纯属造谣，并已上报公安部门，而天涯社区上也有一自称是冠上重庆医科大学名称发帖的网友也发帖向重庆医科大学表示歉意，并坦承自己无恶意。
　　事件起源于网上热传的“玩尸女”照片，其中一些男女学生模样的人，手持人体骨骼在一间标本室内耍弄摆拍，这种恶搞引起不少网友质疑，认为这是在亵渎死者，还有好事网友希望将其人肉搜索出来，而也有网友跟帖称不必大惊小怪，作为医学院的学生这样做可以看成是对死者的“一种亲近”，消除对骷髅等的恐惧，只是一种手段，否则学习和工作将无法开展。
　　12月8日中午，潇湘晨报滚动新闻记者致电重庆医科大学宣传部，一位工作人员称声明的确是他们发的，校方此事件十分重视，在12月7日下午组织领导老师进行调查核实，经过排查该校实验室及学生，证实并无照片上的实验室和学生均与重庆医科大学无关，学校已就此事上报重庆公安网监处，要求追查造谣者，并保留追究相关责任人法律责任的权利。
　　另外，一位取名为“城管人见人爱”的网友也在天涯社区上发表声明，称标题为《重庆医科大惊现“玩尸女”！》的帖子是他在天涯贴图专区首发的，内容是转载的，原标题为《这是否是对尸体的不尊重？》，他之所以称是重庆医科大，是根据原帖中作者提到是重庆的QQ网友，系推测而为的，并声称他本人也是医学院出身，对帖中现象并不吃惊，只是提请让更多的人知道，形成共识：敬畏逝去的生命。
　　同时，该网友还特别指出“玩尸女”是重庆医科大学生没有根据，“看女生的长相，应该是南方一些医学院校的女生，本人发的帖子冠之重庆医科大是随意而为，完全是根据原帖中的一句话推测而来。并没有恶意，完全是一个假想。还请求贵校见谅。”
　　而根据网友提供的帖子图片，网友称事实上还有一些“玩尸男”，一些男生穿着白大褂，白大褂上印着“北医学院”字样，在一间标本室内拿着人体头骨摆弄造型，而且还有老师模样的人在场。