谢才萍

　　重庆扫黑行动正在揭开神秘面纱――9月19日起，一场预计持续10天的打黑除恶阶段性成果汇报展，正在重庆市公安局机关大院内举行。在这次打黑成果展中官方首次披露了“黑老大”谢才萍和涉黑局长文强的“亲戚关系”：她是文强的弟媳。
　　谢才萍，江湖上人称“谢姐”，是重庆目前已逮捕的19个黑恶团伙首犯中惟一一位女性，江湖地位甚高。这个女人原是巴南区一名税务人员，据称后通过文强调到重庆市税务部门。她性格张扬，嗜赌，2000年从单位离职后，纠集人员合伙开设赌场。
　　据重庆市打黑成果展信息，从2000年到2008年，谢才萍在重庆市多个区县开设赌场，聚众赌博，获利数千万元。
　　谢才萍因涉嫌聚众赌博被判处拘役，但出来后她变本加厉，大肆利用与文强的亲戚关系，纠集社会闲散人员、刑满释放人员等20余人，有组织地进行开设赌场、非法拘禁等违法犯罪活动，逐渐形成了以她为首的黑社会性质组织。重庆打黑成果展信息说，2008年8月，重庆市治安总队一民警在谢的赌场执行秘密侦查时被发现，谢召集马仔对该警察进行毒打，并将其绑到南川区城郊一建筑工地，限制人身自由长达6小时。在今年6月启动的打黑风暴中，谢才萍黑恶势力团伙终于被掀翻。让人瞠目的是，谢才萍在个人生活上极度荒淫。重庆市打黑成果展信息称，她长期包养16个年轻男子供自己玩乐。