土家姑娘在跳摆手舞

　　本报讯昨日，酉阳土家族苗族自治县两万多土家儿女，身着民族盛装聚集桃花源广场，同跳摆手舞，摆出“旭日东升”图案，庆祝酉阳解放60周年及自治县成立26周年，其壮举被大世界基尼斯载入史册。
　　1949年，刘伯承、邓小平挥戈西进，于11月11日解放了酉阳。26年前的同天，酉阳被批准成立土家族苗族自治县。
　　为纪念这一特殊日子，昨上午，酉阳县60万土家儿女举行了隆重庆祝仪式，整个桃花源广场成了欢乐的海洋。上午，11支代表队在桃花源广场举行摆手舞大赛。下午，20098名身着节日盛装的土家儿女，在广场及下方大道上摆出“旭日东升”图案，共同起舞。
　　酉阳县委常委、宣传部长杨清海介绍，广场上的“太阳”圆形图案由5000人组成，桃花源大道上有15098人组成五彩“海岸线”。两万多人同跳摆手舞，规模创下了世界之最。经公证员公证，《大世界基尼斯纪录》总部专家现场给酉阳颁发了证书。
　　酉阳具有丰富的民族文化底韵，拥有酉阳土家摆手舞和酉阳民歌两大国家级非物质文化遗产，被誉为“土家文化的摇篮”，是“中国土家摆手舞之乡”、“中国著名民歌之乡”、“中国土家文化发祥地”、“中国著名原生态旅游胜地”。据酉阳有关负责人介绍，为进一步保护、传承和弘扬民族文化，该县在2009年初启动了《酉阳土家摆手舞》申报世界非物质文化遗产工作，5月接受了联合国教科文组织专家组的现场论证；10月，以土家摆手舞为主题的《风情华兹卡》在CCTV-3播出，集中展示了酉阳县厚重的民族文化和土家摆手舞的无限魅力。记者张卫冉启虎文记者周舸摄
　　土家摆手舞
　　摆手舞是土家族具有代表性的民间舞蹈形式，土家语称“毕兹卡”，是土家族在祭祀祖先、祈祷过年、喜庆佳节等活动中的一种群众性舞蹈，多在每年正月初三至十五期间进行，也有在暮春三月进行的。摆手舞在土家族历史悠久，可追溯到周武王伐纣时期。据考证，土家摆手舞来源于古代巴人的“巴渝舞”。