来源：重庆电视台《重庆新闻联播》坚强的警察父亲强忍泪水维持着现场秩序
上万市民自发前来为周鑫送行
七个月大的孩子还不知失去了父亲

　　英雄简介》》
　　周鑫，男，1979年1月出生，1999年8月参加公安工作，生前系涪陵区公安局敦仁派出所民警，一级警司。
　　2009年2月20时许，连日加班的周鑫准备乘车回家，发现犯罪嫌疑人邵某正持刀行凶。为保护群众免受伤害，周鑫临危不惧，挺身而出，亮明警察身份，只身上前与歹徒殊死搏斗。
　　在搏斗中，凶残的歹徒疯狂持刀猛刺，周鑫不幸胸部、腿部连中数刀，但仍英勇顽强奋力追捕犯罪嫌疑人44米，最后倒在血泊中，经送往医院抢救无效光荣牺牲，献出了年仅30岁的宝贵生命。
　　2月的清晨，尽管寒意阵阵，却难以阻挡民众送别英雄的热情。昨日上午，涪陵10万余群众肃立在从易家坝广场到涪陵殡仪馆7公里的街道两旁，他们要送周鑫同志最后一程。
　　上午7点过，周鑫生前的战友们来了；他曾经工作过的辖区群众来了；闻听英雄事迹的群众来了……他们戴白色胸花、高举“周鑫烈士一路走好！”、“舍身为人民，热血铸警魂”等字样的横幅。
　　上午10时，易家坝广场，“向英雄默哀3分钟”的声音响起，广场及周边数万民众全体肃立。
　　上午10时50分左右，周鑫生前的老大姐、老同事祝建军上台发言，“私下里我们说，当手无寸铁的时候，打不赢就跑。可当你面对暴戾的歹徒时，正义感驱使你毫不迟疑的冲上去，即使你只有血肉之躯也要去阻挡那邪恶的肆虐，你就是这样的血性男儿……”
　　祝讲了不到2分钟，现场数万群众，眼睛红润，不少人更是低声哭泣，并纷纷开始擦泪。
　　11时25分左右，遗体告别结束。6名武警开道，6名民警抬着覆盖着中国共产党党旗的灵柩，迈着整齐划一的步伐，步行150多米送上灵车。
　　12时45分，灵车缓缓抵达涪陵区殡仪馆。从易家坝文化广场到殡仪馆7公里路，车子正常时间仅需10分钟，而昨天却行驶了1个多小时。
　　送别现场》》
　　八旬老人带孙子送英雄
　　清晨6点过，82岁的张文志老人就起床带着10多岁的孙子前来了。
　　记者发现，自发加入追悼行列的人群中，除老人外还有不少小孩。当地居民陈文菊，把出生仅10个月大的婴儿也抱了前来。
　　群众搭摩托车追赶灵柩
　　11点25分，灵车所到之处，到处都是送别英雄的群众，灵车不得不放缓前进速度。还有不少人紧跟在灵车后一路送行，有10余个群众更是搭乘摩托车一路追赶。
　　薄熙来致信周鑫父母，孟建柱作出批示
　　重庆为有这样的英雄而骄傲
　　据重庆日报消息民警周鑫为阻止歹徒闹市行凶英勇牺牲的消息传来后，中共中央政治局委员、市委书记薄熙来立即作出批示，并亲笔写信给周鑫的父母。昨日，这封饱含深情的信，已由市委常委、政法委书记刘光磊送到周鑫父母手上。
　　薄熙来在信中说：“听到周鑫同志英勇牺牲的消息，大家都悲痛万分，被小周临危不惧、挺身而出、维护社会正义的壮举而深深感动着，也为你们能培育出这样的好儿子而肃然起敬！重庆人民为失去小周而痛惜，更为有小周这样的时代英模而骄傲！”薄熙来还专门作出批示，要求市政法委和公安局认真整理周鑫同志的事迹，以英雄为榜样，加强政法队伍建设。
　　国务委员、公安部部长孟建柱在批示中说，重庆公安民警周鑫同志英勇顽强，不怕牺牲的事迹十分感人，他以自己的生命和鲜血捍卫了人民群众的安全，他是全国民警的好榜样。
　　市长王鸿举批示：为了制止行凶犯罪，保护人民群众，周鑫同志挺身而出，连中三刀，血流如注，尽忠职守，英勇殉职。他的牺牲，让我们失去了一个好民警，一个年轻的优秀共产党员，我们为他的去世而悲痛。要永远记住他，努力学习他。在日常工作中，尽心尽力兢兢业业地工作，在关键时刻，为了人民的利益，义无反顾。
　　市人大常委会主任陈光国在批示中说，周鑫同志用鲜血和生命证明：人民警察是人民安危的保卫者，是平安重庆的守护神。
　　市政协主席邢元敏批示：周鑫同志挺身而出为民牺牲，我们悲痛万分，事迹感人至深，精神可歌可泣。
　　此外，张轩、何事忠、刘光磊、余远牧、刘学普等领导同志也作出批示，对周鑫同志的牺牲深表痛惜，同时号召要深入向英雄学习。公安部政治部也专门发来唁电表示慰问。
　　人物特写》》
　　父亲周永安：我不能哭一定不能
　　从得知儿子英勇牺牲，到目送儿子遗体送进火化炉。整整65个小时，他强忍着悲痛，没掉下一滴泪，只有他全身不停的颤抖能解释这一切。
　　他是周鑫的父亲周永安，57岁的治安老民警。
　　20日晚8时33分，儿子英勇牺牲的消息，传到了距离涪陵30公里的焦石――周永安的工作地。他强忍着泪水，苦笑着告慰自己是耳朵听错了。
　　在租了个长安车，1小时后赶到涪陵中心医院，看到妻子、儿媳、女儿，全都趴在儿子遗体前，号啕大哭、悲愤欲绝时，周永安知道自己不能哭，一定不能。因为料理儿子后事，安慰亲人、招呼亲友、接待领导，都需要他，他不能倒下。
　　21日凌晨3时，记者第一次见到周永安时，他的右手搭在记者肩上，招呼入座，记者明显感受到他的身子在发抖。“没事，就这样，能控制。”
　　22日中午，记者第二次见到周永安时，他握着记者的手时全身又在不停的颤抖，但他却表情坚定。
　　23日10时许，追悼会现场，周永安又多次抬起颤抖的右手为悲愤欲绝的妻子擦拭眼泪。
　　23日中午1时30分左右，周永安脱帽，目视着爱子的遗体缓缓的推进火化间，亲人们再也难以控制，欲扑向灵柩。但周永安仍表情坚定，并张开双臂拦住亲人们。记者注意到，此时，周永安全身却在一次次颤抖着。
　　火化间大门合上，亲人不停的叫喊着英雄的名字“周鑫……”周永安再次颤抖着双手为悲愤欲绝的妻子擦拭眼泪。
　　市政府追授周鑫
　　“重庆市人民卫士”
　　本报讯为表彰周鑫的英雄事迹，昨日，市政府常务会议审议决定，追授涪陵区敦仁派出所民警周鑫“重庆市人民卫士”荣誉称号。
　　据悉，这是继1999年5月勇斗歹徒壮烈牺牲的民警芦振龙烈士之后，我市直辖以来授予的第二个“重庆市人民卫士”荣誉称号。
　　首席记者李伟
　　英雄事迹》》
　　周鑫牺牲前曾两次擒凶负伤
　　周鑫走了，他用生命和鲜血谱写了人民警察的又一悲壮而辉煌的时代赞歌！
　　从警10年来，周鑫不管是处置突发事件、抓捕犯罪嫌疑人都是冲锋在前。在牺牲前，周鑫曾两次因为擒凶负伤。其中负伤最严重的一次发生在2008年7月的一个晚上。他在回家路上遇一伙醉汉闹事，醉汉与巡逻的协勤发生冲突，周鑫上前劝阻左手被砍伤。
　　周鑫一生，爱岗敬业，忠于职守。从警10年，查破刑事案件、治安案件数百件，打击处理违法犯罪人员近百人。因突出的成绩曾10余次获得相关单位表彰，2008年，因工作成绩突出，荣记涪陵区公安局三等功一次。
　　周鑫牺牲后，被市公安局追记一等功，并正向公安部申授一级英模，涪陵区政府也正为其申报革命烈士。
　　本版稿件除署名外均由
　　记者夏祥洲徐其勇文记者史宗伟摄