
　　本报讯今年25岁的常熟残疾青年高淳出生就因患有先天性肌弛缓症而重度残疾，仅右手食指可以稍微动动，其他的肌肉都软弱无力，行动受到严重阻碍，生活完全不能自理。但他克服了常人难以想象的困难，用唯一能动的右手食指控制鼠标、点击软键盘，用4年多时间，艰难地创作完成了长达151万字的长篇小说《风逝》，该作品日前由中国文联出版社出版发行。
　　出生不幸患绝症
　　1984年2月9日，高淳在北京军区总医院出生。当时还在北京某部队服役的父亲高耀兴看到白白胖胖的儿子非常高兴。但当高淳十个月大时，高耀兴夫妇发现，人家孩子都能往前爬了，但儿子却只会后退，而且不能站起来。他们带着高淳跑遍了北京的大医院，确诊的结论犹如晴天霹雳：儿子患有先天性肌弛缓症！
　　为了给儿子看病，一年后高耀兴提前转业回到老家常熟市虞山镇工作，全家踏上了漫长的求医之路。只要听到哪里有名医或秘方，他们就不惜一切代价带儿子去治疗。但听得最多的一句话是：“先天性肌弛缓症无法医治，最多只能通过锻炼来减轻症状。”高耀兴夫妇依然不放弃。“不管怎样，我们都要把他拉扯成人，给他幸福！”高耀兴说。
　　7岁时高淳进入常熟报本中心小学读书。虽然没上过幼儿园，但他学习刻苦用功，下课时同学们都到操场上玩耍，他就坐在教室里复习。毕业后他进入常熟第五中学读初中，成绩在全班依然名列前茅，三年初中，全班排名第四是高淳成绩最差的一次，先后获得“常熟市十佳好少年”、“常熟市精神文明建设十佳标兵”等称号。中考时，高淳的体育成绩是零分，但文化课总分621分，达到当时常熟市重点高中的分数线。
　　一根指头“用活”鼠标
　　由于身体原因，高淳没能进入高中读书。中考后一直待在家里的他十分苦闷，觉得生活失去了前途和希望。无奈中，他选择用写作来排遣内心的苦闷，把自己对人生的感悟写在文章里。1996年，他创作的一首诗《黄河魂》发表，他开心地拿着5元稿费让父亲去买了2包花生米。他告诉记者，他从小就比较喜欢文学，四年级就开始写一些侦探故事。“在家以后，1999年我的第一篇小小说《请柬》发表，后来先后向当地报纸投稿，3篇文章都发表了。这对我鼓励蛮大的。”2002年，他报名参加了北京鲁迅文学院培训中心4年的函授学习，系统学习文学创作知识，使他对文学创作的感悟和技巧有了很大提高。
　　2003年起，高淳开始了长篇小说《风逝》的构思，2004年8月2日正式开始写作，但这是一个非常艰难的过程。他用勉强能动的右手食指控制鼠标点击屏幕上的软键盘写作，每打一个字要点击四五次，笔划多的字要点击七八次。每天7点多，高淳在妈妈的帮助下起床，在电脑前开始写作，除了吃饭和休息外，常常写到晚上9点左右。每天都坚持写，没休息过一天。4年间，高淳凭着自己顽强的毅力，用一根手指成功创作出151万字的长篇小说《风逝》。初稿寄到出版社后，编辑对该书的评价是“写作严谨，语言优美”。文学评论家朱辉军还特地为该书写序，他在序中说，作品展开了当代社会的生活长卷，宛如新时代的《清明上河图》。尤其知悉作者是一位残疾人，这书是他卧在病榻上用了4年的时间完成，更是油然生出一腔敬意。
　　心怀感恩谢父母
　　命运对待高淳是残忍的：虽然他四肢齐全，却全都不能正常活动；双手虽然十指齐全，却没有一个可以运动自如。洗漱、洗澡、吃饭、穿衣、大小便、躺在床上翻个身等等，都需要人服侍。“为了照顾我，在小学三年级时，母亲36岁就提前从国棉厂退休；为了我的写作，她每天4点半就要起床服侍我，帮我做早饭、洗漱；由于面部肌肉松弛，我咀嚼饭菜很困难，她就把肉剁细一口口喂我吃……”生活的点点滴滴高淳都记在心里。“这辈子我最感激的人就是父母，没有父母就没有我。”听到儿子的话，坐在一旁的高爸爸说：“我现在只有两个心愿，希望儿子的病情不要恶化，希望他能在写作中获得更多乐趣。”
　　记者看到，高淳家的书架上堆满了关于文学、哲学方面的书籍和杂志。“我很喜欢看这些书，它对我的创作起到了很大的帮助。”高淳告诉记者，《风逝》中写的是都市男女之间的复杂心态，有爱情的甜蜜、契合、融洽，也有隔阂、冷漠和背叛。他是借爱情故事讲述人生的哲理和精神。“我最大的愿望就是写出更好的作品。”对于未来，高淳充满希望，信心满怀。
　　陈佳顾秋萍