
　　湖北省十堰市张湾区柏林镇农妇王从凤，2002年被查出患有肝病，后转化为肝硬化。多年来，丈夫柯成军不离不弃，精心照料，几次将她从死亡线上拉了回来。如今，王从凤的病情再次加重。垂危之际，王从凤想为丈夫寻找一个伴侣，替她陪丈夫走完一生。
　　“我一定给你治！”
　　柯成军和王从凤都是普通农民，居住在张湾区柏林镇太山村一组。2002年的一天，王从凤查出患有肝病。2004年，王从凤的症状加重，后到医院一检查，已经是肝硬化。
　　虽然家庭经济压力很大，但柯成军对妻子说：“只要你能坚持，我就一定给你治。”一家医院的医生被柯成军的执著感动，让他回家学着配药为王从凤打针治疗，并悄悄地教他如何配药，节省治疗费用。2004年下半年，柯成军开始摸索着给妻子打针。到了2005年，王从凤从死亡线上被拉了回来。
　　“下辈子还做夫妻”
　　迄今为止，家里为王从凤治病和供孩子读书已经欠下了5万元的债务，由于家里的担子全部压在柯成军的肩上，但他始终没有叫过苦。有一次，他骑着自行车出山时不慎摔到了沟坎下，将胳膊摔脱臼了，他到医院将骨头接好后，马上赶回家照顾妻子。
　　丈夫对自己的好，王从凤点点滴滴都记在心上。从2005年开始，王从凤将自己内心的感受记了下来。几年下来，没有多少文化的她居然写出了数千字。其中有一段话是这样的：“如果下辈子有缘，我们还做夫妻，我当丈夫你当妻子，我要用一生一世报答你……”
　　“找个人替我陪他走完一生”
　　前几天，王从凤的病情再次加重。自感来日无多的王从凤对柯成军充满了不舍。
　　王从凤说，丈夫是打着灯笼都难找的好人，被病魔折磨了这些年，对死亡她已经无所畏惧了，但她却很满足，因为丈夫对她太好了，“该享的福也享过了，我唯一的遗憾就是不能报答丈夫的恩情。”王从凤告诉记者，丈夫自小就吃苦，结婚后她因为生病一直在拖累丈夫，没有让丈夫过上舒坦的日子。如今，他们的一双儿女都还没有成家，还有八旬的父母需要赡养。所以，她非常怜惜丈夫，要“走”也“走”得不安心。她说：“他是好人！我想找一个人，替我陪他走完一生。”
　　通讯员罗伟