彭利苹生前照片
利苹的角膜已经被成功移植到庞婧（化名）的眼中。本报记者甘侠义摄

　　摘要：五年前，通过大医院确诊，查出忠县女孩彭利苹患上了再生障碍性贫血。去年8月因无钱继续医治，中断了3个月治疗，后来在政府有关部门和社会的关爱下，她获得了近2万元捐款。“我得到了社会上许多人的关爱和资助，我非常感谢他们又给了我两个月的生命，无以报答，我自愿将我的眼角膜捐献给今后需要帮助的人。”彭利苹生前，写下了这样一封感谢信。
　　19岁女孩
　　急需移植眼角膜
　　上月22日，家住我市某县的庞婧，正坐在医院的眼科门诊等待专家治疗。病毒性角膜炎和角膜白斑已经折磨了她10多年，她考上重点高中的第一年因为眼疾，只上了四天课后就休学治病。
　　医生发现，她的左眼角膜有溃疡迹象，一旦穿孔，就可能引发眼球玻璃体外流。如果不及时更换眼角膜，不仅整个眼球不保，还会引起眼眶和整个面部变形。医生的诊断对庞先生而言简直是晴空霹雳，“她只有19岁，是我们唯一的希望呀。”
　　重拾光明
　　用别人的目光
　　1月27日早上，庞婧觉得左眼不停地流热泪，左眼前方仿佛是一个白色的小球在晃来晃去，最令她害怕的是，她居然能看到自己眼眶血丝，这是角膜穿孔的标志。
　　县城的眼科医生说，必须马上到重庆市眼库进行角膜移植。庞婧第一次听到了“眼库”这个名称。赶到重医附一院已是下午3点过，眼科胡柯医生和眼库负责人赵敏教授早已在等待她了。被推进手术室后，赵教授通过显微镜仔细地观察了庞婧的左眼，他说，“不能打喷嚏，要不然眼球可能被挤出来！”手术从下午5点30分进行到晚上7点15分，庞婧的左眼“失而复得”。
　　是那位叫彭利苹的女孩捐献的眼角膜，拯救了这个家庭。
　　那个女孩
　　有颗感恩的心
　　彭利苹是忠县任家镇中和村彭正琦和谭桂英夫妇的掌上明珠。上月22日，当很多家庭正忙着置办年货时，这对夫妇却陷入悲痛中―――苹苹因患再生障碍性贫血，被病魔夺走了年轻的生命。那天下午3点过，市眼库医生接到忠县红十字会的电话，来到了任家镇。医生在简短的告别发言后，向彭利苹的遗体三鞠躬，轻轻揭下她的眼角膜，小心翼翼放在特殊的保存液中。眼角膜没有血流供应，移植后不会影响受捐者健康。
　　“我得到了社会上许多人的关爱和资助，我非常感谢他们又给了我两个月的生命，无以报答，我自愿将我的眼角膜捐献给今后需要帮助的人。”彭利苹生前，写下了这样一封感谢信。
　　彭利苹患病多年，去年8月因无钱继续医治，中断了3个月治疗，后来在政府有关部门和社会的关爱下，她获得了近2万元捐款。在彭利苹生命的最后几个月，不断忍受着再生障碍性贫血恶化带来的痛苦，男友杨志、姑姑彭素兰和八十高龄的外婆轮流陪着她。因为缺钱，姑姑家里一间被青麻塞满的房间角落，就是彭利苹的“家庭病房”，她常常躺在这里输液。杨志告诉记者，去年11月5日，他陪彭利苹一起走进忠县红十字会，签下角膜捐献志愿书。
　　重病的她
　　收获了美丽爱情
　　“从她初中毕业没多久，身上就莫名地起一些红斑，后来发展到青一块紫一块的。”苹苹的母亲谭桂英回忆说，五年前，通过大医院确诊，查出苹苹患上了再生障碍性贫血。“最初的时候，她身体还比较好，还随我们一起在深圳间断性地打工，每次一发病，就非常虚弱。”专家曾为彭利苹推荐骨髓移植，至少要30万元，可父亲彭正琦从来不敢动这个念头，能筹到钱按时为女儿输血、输血小板和口服化疗药就不错了。
　　2006年下半年，彭利苹在工地上打工时，认识了附近另一个工地的小伙子杨志。杨志是四川南充人，他的父亲是一个小包工头，家庭经济条件也很一般。在彭正琦眼里，“这个小伙子也不容易，当初听说彭利苹有这个病，他的家人就坚决反对两人继续交往。”有时，父母没有钱为女儿输血，杨志就悄悄拿出自己打工的钱，给她治病。彭正琦说，杨志最多的一次，给了彭利苹1000多元。杨志一直是瞒着所有亲人在帮助彭利苹。上一页12
　　最后时刻
　　社会给了她关爱
　　去年8月起，彭正琦夫妇没有找到打工的机会，本来维持的治疗突然中断了，彭利苹的病情加重。杨志想到回忠县老家求助，去年10月2日，杨志带着彭利苹回到忠县。10月21日，忠县红十字会、任家镇政府各部门紧急行动，还为彭利苹义演，这个只有2万人的小镇，当天捐款达到1万多元。“那个场景很动人，不少农民掏出角角钱，丢进了捐款箱。”任家镇卫生院工作人员王春蓉回忆说。12月初，这笔捐款全部用完，彭利苹又无钱输血治疗了。杨志带着她来到沙坪坝，向主城区市民求救，陆续又得到几千元的捐助。
　　今年1月，杨志带着她回任家镇。1月18日，深圳的家人催促他回家过年，杨志舍不得走，彭利苹就催促他走。当时，彭利苹身体状况还比较好，她独自一人坐着两轮摩托，追到忠县长途车站为杨志送落在家中的充电器。“我上车后，给她打过很多电话，次日又发短信给她，没想到离开她才4天，她就走了。”在昨日的采访中，杨志不停地自责，因为他感觉是自己害了女友。不过，医学专家表示，中断几个月治疗导致彭利苹身体机能衰竭才是主因。
　　留下目光
　　她的生命在延续
　　“她生前一直表现得乐观坚强，这是我们感到非常欣慰的。我虽然为女儿花去20多万元，至今还欠着巨额债务，但我会通过打工来还债。”彭正琦非常感谢帮助过女儿的所有好心人和媒体。而自从女友彭利苹离开后，杨志与别人交谈时，总会不由自主地深深凝望对方双眼，好像要在里面寻找什么。
　　“我爱她，必须支持她的最后遗愿。”杨志与彭利苹相恋不到3年，却被彭利苹的真情感动。“按照国际惯例，可能今后我与受捐者擦肩而过，也不知道他们的名字。但我想，苹苹当时的决定是伟大的。”
　　忠县21岁的彭利苹患病去世，生命最后时刻捐出眼角膜报答社会关爱，7天前眼角膜移植成功。
　　昨天上午，重医附一院眼科病房，26岁的辜医生轻轻拆下19岁病人庞婧(化名)左眼上的纱布，病房里一片寂静，感觉所有人都屏住了呼吸。“我又看到阳光了！”庞婧慢慢睁开双眼，渐渐地，她的脸上绽放出笑容。
　　父亲庞先生紧紧地盯住女儿的左眼，好像在看另一个人。帮助庞婧保住眼睛的眼角膜，12天前还在忠县任家镇一个21岁女孩彭利苹的眼眶内。
　　1月31日，忠县任家镇，彭利苹的离去让家人万分悲痛。
　　相关新闻
　　重医附一院重庆市眼库成立于1999年3月27日，记者昨从该院获悉，眼库成立近10年来，已成功接收并移植角膜900多只，拥有志愿者6000多人，是国内获捐角膜最多的眼库。
　　按照国际标准建设的重庆市眼库，还向云南、贵州、四川和湖南等地医院提供角膜及其它眼组织，帮助那里的盲人复明。咨询电话：023―89012262、13206180358。12下一页