
　　来自渝北区身患肝硬化的曾荣(化名)经常牙龈出血，每次当着养女的面，她都不敢吐出来，而是直接吞到肚子里。“不想她为我担心。”曾荣昨日这样告诉记者。
　　“妈妈！怎么啦？”
　　前夜，曾荣正为养女讲作业，突然嘴里一股咸咸的东西冒了出来。“又出血了！”她扭头猛地一口将鲜血吞进肚里，然后告诉养女自己在打嗝……这样的情形已经有两年了。
　　曾荣原住渝北区龙塔街道。1994年结婚，一直未育，2002年抱养了不到1岁的娇娇(化名)。为避开邻居的闲言碎语，夫妻俩隐瞒娇娇的身世，2003年在两路龙昌街40号购买了一套房子，一家三口搬进新居。
　　2005年，曾荣与丈夫感情不和而离婚，养女归她抚养。曾荣向养女隐瞒了离婚的事，只说她爸爸为她读书，一直在外边打工。
　　2004年，曾荣体检时发现肝脏造血功能不足，经常出现头晕。为了节约，她学会了自己给自己打针。2007年，她被确诊为肝硬化，身体内还有肾结石、胆结石。
　　“不能让女儿不快乐。”曾荣时常发高烧，还大便出血，牙龈也经常出血。每当此时，如果娇娇在面前，她都强迫自己把血吞到肚子里，不让养女看见。虽然自己生病，没了工作，但娇娇喜欢的衣服、爱吃的食物、需要的学习用品，她都尽量满足。曾荣说，养女身世凄惨，现在刚上小学一年级，不能影响她的学习，不能让她再生活在痛苦中。
　　为了治病，曾荣已欠下8万多元的债务，现在又没了工作，她和娇娇的生活就靠家人接济。
　　曾荣在龙大街道有一套还建房，因手续不齐迟迟不能出手；两路的房子是她和前夫留给养女的，前夫不让卖。曾荣曾出去做家政服务，工作中，只要吐血她都是往肚子里吞，担心房东嫌自己有病。
　　渝北区双龙湖街道龙昌街社区低保干部陈涛证实，曾荣的情况确实困难，本月又递交了低保申请。
　　记者彭瑜