不让妻子回家却珍藏着她的照片。

　　昨天是孩子打防疫针的日子，现住娘家兴化林湖乡的毛如勤，“回家”终于有了“冠冕堂皇”的理由，她最急切看到的人是她的前夫毛松民。半年多前，毛松民被查出尿毒症，三个月前，为不拖累她，他“狠心”地向她提出了离婚，她不同意，毛松民拒绝治疗，浑身浮肿得没有“人形”，还用安眠药以死相逼，她最后只得含泪答应。离婚后，前夫要她轻易不准“回来”，目的是让她尽快另找个好男人。
　　今年30岁的毛松民，家住泰州海陵区九龙镇界沟村。昨天，记者在其家中正好见到了刚从娘家兴化林湖“回家”的毛如勤，这对“有情人”是今年5月22日离的婚。毛如勤红着眼睛告诉记者，她当年是不顾一切嫁给毛松民的，做梦也没想到会离婚。3年前，她在网上认识了大她7岁的毛松民，毛松民操一口当地人很少见的流利普通话，他颇有主见的个性和幽默的谈吐吸引了她，两人很快坠入爱河。但他俩的爱情遭到了父母的反对。一方面因为两家相隔较远，没直达车；另一方面毛松民其貌不扬，身高比她还矮7厘米。可她执意要和毛松民“在一起”。毛如勤因此和父母打起了“拉锯战”，最后父母不得不让步。2007年，她如愿做了毛松民的新娘。第二年，他们有了孩子。
　　然而，天有不测风云。2008年9月，毛松民在一次无偿献血的例行检查中，被医院检查出肾功能衰竭。随后夫妻俩又到南京医院检查，“尿毒症！医生说治疗尿毒症目前只有换肾和做血透才能维持生命。”一旁的毛松民说，当时得到这样的结果后，他和毛如勤抱头痛哭。
　　“我换个肾给你”，回家后，毛如勤向毛松民提出，但当下就被毛松民“臭骂”一通，“我该怎样就怎样，怎么能再搭上你。”毛松民开始了血透，每周两次共800元的血透费，很快让家庭陷入困境。不久，让毛如勤意想不到的事情发生了，今年4月初的一天，毛松民对她说：“我的病没有救了。你还年轻，不能为我浪费青春，我不忍心让你为我拖累一辈子。干脆我们离婚吧！我希望你以后可以过得幸福，过上好日子。”
　　回忆当时的情景，毛如勤说，那时她一下子懵了，她回绝了丈夫的要求。可接下来更让她没有料到的事情发生了，见她不同意离婚，毛松民一周两次的血透干脆也不去了，最后全身浮肿得没有“人形”；一天夜里，她在迷迷糊糊中看到丈夫拿起一瓶安眠药准备服下自杀，她迅速起床一把抢下安眠药，抱住丈夫放声大哭：“我同意离婚。”毛如勤告诉记者，当时想法很简单，先同意他再说，让他接受治疗，先活下来。
　　离婚后，毛如勤想继续留在毛松民的身边，但马上被毛松民“赶”回了娘家，并让她平时不要“回来”。刚离婚的两个月，因放心不下患重病的毛松民，她抱着孩子回来了数次，但每次都受到毛松民的“责难”，毛松民还故意在家摔东西给她“脸色”。由于孩子的户口还在海陵九龙，每次打防疫针必须要“回来”，昨天是打肺炎防疫针的日子，她当天“回来”就有了冠冕堂皇的理由，因此毛松民也没有说什么。
　　谈及自己的绝情，毛松民强忍眼泪告诉记者，当初毛如勤不惜和家人“决裂”嫁给自己，为自己做出了很大的牺牲。而现在自己的病很难治愈，不能眼睁睁地看着毛如勤被自己“拖垮”；还有，据他所知，随着病情的加重，他的相貌会越来越“可憎”，他不想他“那时的样子”被心爱的人看到，“她才23岁，希望她早一点找个好男人嫁了。”至于自己的“将来”，就是将家里唯一的房子抵押给别人，借钱继续治疗。他前不久已经在网上发贴寻求有意向的“好心人”。明年开始生效的新型农村合作医疗保险也带给他一丝希望，“听说可以解决部分治疗费用。”
　　采访临别，毛如勤流着眼泪告诉记者，她最放心不下的还是毛松民，希望他早一点“好”起来，她心里现在其他哪个男人也“放不下”。
　　本报记者王国柱杨志敏文/摄