
　　□晚报记者鲁燕
　　本报讯身为郑铁机务段职工，冒充河南省高速公路管理局处长，以安排工作为名收取高额培训费，并将其占为己有。昨天，这位“石处长”被二七区法院以诈骗罪判处有期徒刑3年。
　　3人为找工作，交了12万元培训费
　　“小萍，你说你的朋友刘磊能安排工作，那帮我联系一下吧！”2005年4月，陈先生找到小萍说。
　　当天下午，通过小萍引见，陈先生和周顺见到刘磊和一男子，该男子自称姓石，是省高速公路管理局的处长，现在有几个指标可以安排工作，还拿出工作证、招工批文在陈先生眼前晃了一下。陈先生自然是激动不已，并透露了他想找份工作的愿望。
　　“石处长”说，安排工作可以，必须先上郑州某外语培训学校，培训合格后，方可安排工作，每人要交4万元钱的培训费。周顺说把他的亲戚赵军也安排一下，陈先生又跟朋友王宇和张峰说了此事，他们俩也希望给自己和家人安排个工作。
　　同年5月15日，3人把12万元现金交给了“石处长”，“石处长”办完手续后，就告诉赵军、王宇、张峰回家等通知。
　　“石处长”是个铁路职工，收培训费只为骗钱
　　过了几个月，王宇的女儿的工作一直没安排，王宇就给石某打电话，石某开始说先联系一下，后来就不接电话了。
　　同样的情况也发生在赵军和张峰身上。3人这才知道上当了，立即报案。去年12月25日，“石处长”涉嫌诈骗被刑事拘留。
　　经法院查明，33岁的石某是郑铁机务段的职工。2005年4月，石某以朋友魏某所在的郑州某外语学院正在招收学生，且在培训后能够安排到省高速公路发展有限公司工作为名，取得赵军、王宇、张峰的信任，并在明知该院实际收取培训费为2万元的情况下，谎称培训费为4万元，收取3人培训费12万元后，将其中的7.5万元作为培训费交给魏某，将剩余的4.5万元据为己有。
　　二七区人民法院审理认为，石某以非法占有为目的，使用虚构事实的方法骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，判处有期徒刑3年，并处罚金5000元。
　　线索提供南南笑立