
　　产妇终于顺利分娩出一名男婴。
　　24日上午，一对乘火车回家过年的山东夫妇，偏巧妻子的预产期提前。好在天津静海火车站铁路民警和客运人员全力协助，产妇终于顺利分娩出一名男婴。
　　
　　24日9：41，由佳木斯开往烟台的1391次列车刚刚在静海车站停靠。从3号车厢下来的一名乘务员飞快地跑到了值勤铁路民警刘学利跟前。还没等刘学利开口，气喘吁吁的乘务员就说道：“车上有一名孕妇，羊水破了，马上就要分娩了。”顺着乘务员手指的方向，只见一名孕妇在丈夫的搀扶下上了站台。见此情景，铁路民警立即用步话机通知了客运人员，又用自己的手机拨打了120急救电话。
　　在宽阔的站台上，一阵凛冽的北风吹来，这名孕妇突然瘫软在地上。多名女客运员及时赶到，将她抬到了2号站台附近的值班室。与此同时，民警通知车站大门值班人员打开大门，以便让急救车顺利驶上站台。几分钟后，虽然120急救车顺利驶上了站台，但由于2号站台与急救车停靠的站台之间有铁轨相隔，急救车无法靠近孕妇。民警和客运员急忙取下担架，向2号站台跑去。在大家的帮助下，这名孕妇终于被抬上了急救车。
　　24日中午，在静海县医院的产科病房，一名皮肤白嫩的男婴静静地睡在母亲张女士身边。而父亲康先生则是满脸笑容，不时向同室病友们发放喜糖。“当时真把我急坏了。”操着浓重山东口音的康先生说，他和妻子都是山东临沂人，在天津打工。眼看妻子离预产期还有半个月，又加上过春节，他们就决定乘火车回老家。由于车上的旅客很多，从西站上车不久，妻子就腹痛难忍。不久，羊水将妻子的衣服都浸湿了。无奈之下，他只得向乘务员求助。令他感动的是，车站民警和工作人员会这么热情。妻子被送到医院还不到10分钟，就顺利产下了这名6斤重的儿子。外面天气这么冷，如果再晚几分钟，妻子就可能很危险了。虽然这个春节可能要在天津过了，但能顺利得到个大儿子，就是最大的快乐。
　　产科医生说，由于张女士这是第二胎分娩，所以整个过程还是比较顺利的，新生儿的各项情况也十分良好。只需要住院观察三四天，一家三口就可以回家过年了。据《每日新报》