犯罪嫌疑人已被警方控制记者周舸摄

　　银行门口，一女子刚下出租车，身旁突然蹿出两名黑衣男子，一把夺走她手中的提包。为防女子反抗，黑衣男子还顺势抡起铁棍。
　　“抢钱了！抢钱了！”呼救声响起。昨日上午，这一幕在渝北区人和万年一支路上上演。
　　歹徒银行门口打劫
　　事发地位于该支路上一家银行门口。双向两车道的道路旁摆着各种摊点，昨日一早虽然秋雨绵绵，但依然人来人往。
　　上午9时许，一辆出租车停在银行门口。前排先下来一个中年妇女，朝着银行方向走去，后排坐着的两名年轻女子依次下车。
　　正当走在后面的黄衣女子转身关车门时，斜刺里冲出一名着黑衣的年轻男子，抓起黄衣女子手中的深蓝色帆布包就想跑。黄衣女子死命拖住包，和同行女子与黑衣男子扭打在一起。
　　“开始我们还以为是小两口闹别扭。”附近面摊老板称，后来他们看到附近路口又冲出一个高个黑衣男子，不仅对女子拳打脚踢，还挥着铁棍恶狠狠朝其中一名女子头上打去时，才明白过来。走在前面的中年妇女闻声回头，见状高声尖叫：“抢钱了！抢钱了！”
　　此时，两个黑衣男子已得手，右拐后一溜烟朝万年路方向奔去……
　　回过神来，吃面的、过路的、开摩托的……十多人朝着歹徒逃跑的方向追去。
　　十来分钟一人落网
　　深蓝色帆布包里装着3万余元现金。“那都是公款！”因体力不支加上同伴受伤，三女子返回事发地。一问，她们是603仓库附近某加油站的员工。
　　年长的女士姓王，黄衣女子姓黄，受伤的女孩姓龚。王女士介绍，她们都是8日晚上值夜班的工作人员，昨日上午7时许下班后，她们将加油站现金清点完毕，准备依照惯例存入银行归账。王女士解释说，入账原本是会计的活，但因为会计放假不在，她们专门打出租车去存款，结果银行的门都还没进就出了意外。
　　最先抢包的是矮个歹徒。见到有人抢劫同伴手中装着公款的帆布包，龚小姐挺身而出，和同伴与矮个歹徒扭打起来。本想在一旁接应的高个歹徒见状冲上前来，对着不肯撒手的两个弱女子一顿猛踢。僵持了约1分钟左右，高个歹徒拿出铁棍狠狠地砸向龚小姐的头，龚小姐当场倒地，帆布包被抢走。
　　听到闷响的王女士回头，四处求救，由于体力悬殊，三人将歹徒跟丢了。王女士拨打了110，并带着同事返回事发地。
　　10来分钟后，有人返回给她们报信：“抢劫犯捉到了！”
　　数十警民自发追捕
　　歹徒是在距事发地一公里不到的人和场口渣场附近落网的。当时他和同伙正准备搭乘出租车逃跑，结果在附近执勤的交警北部新区支队民警陈泽千将车拦下。
　　“出租车正准备走，后面追来一群人，还喊着‘抢劫’，我就把车拦下了。”陈泽千说，当时他快速扫视了一下出租车内，看到副驾驶位上坐着的一个瘦高男子，抱着一个帆布包，神色慌张。
　　见警察突然出现在面前，两个歹徒拉开车门就开跑，陈泽千紧追其后。见有群众追赶高个男子，他朝着离自己稍近的矮个男子追去。
　　狂奔两三百米后，矮个歹徒明显体力不支。陈泽千追上去，将其制服。紧随其后的群众义愤填膺，个个喊打。“别打，别打，会送派出所的……”陈泽千转身拦住伸出手的群众。矮个歹徒见状，乘机逃之夭夭。没跑出多远，愤怒的群众又将他抓住。
　　遗憾的是，高个歹徒带着装有现金的帆布包，最终逃脱。
　　据不完全统计，自发参与此次追捕行动的市民约有二十人。“都是举手之劳，不值得一提。”第二次摁住矮个歹徒的“主力选手”、人和派出所一名何姓协勤婉拒了采访。
　　在人和派出所，记者见到正在接受讯问的犯罪嫌疑人杨某。生于1989年1月的他刚刚20岁出头，脸上还稚气未脱。
　　“他(指高个歹徒)打电话喊我来的！”杨某称，自己没有工作，没有钱花，这才听从高个男子的话干了违法的事。
　　高个男子是谁？两人有何关系……杨某不愿多言，呆坐审讯室。
　　记者涂静实习生曾觅