
　　奥运会要开了，股市肯定会涨，此时不买更待何时？2008年北京奥运会召开前，南京某银行营运主管董山河动起了炒股发财的主意。他利用自己掌握取款机密码和钥匙的便利，盗取了65万多元。近日，法院判处董山河有期徒刑6年，没收个人财产5万元，非法所得予以追缴并发还银行。
　　银行管理不严造成漏洞
　　2007年底，毕业于某大学金融专业的董山河应聘到南京某银行工作。到单位四个月后，因为干得不错，董山河被任命为柜面营运主管，负责ATM机转账、清点、加钞等业务。。
　　银行规定，ATM机机房的钥匙和密码由不同的人保管，维护加钞时，职员必须是两人以上，其中一人职务必须是副行长以上。每次进入机房，掌握钥匙和密码的人需要相互配合。但是，银行的疏忽，导致这一环节出了很大漏洞。银行的钥匙是副行长保管的，董山河只有密码。这位行长对董比较信任，便将机房钥匙给了董，这样每次董喊上另一个员工就可以进去点钱加钞了，不用每次都喊上他。但他没想到，董竟然干起了监守自盗的勾当。
　　营运主管拿银行钱去炒股
　　2008年5月底6月初，离北京奥运会召开没有多久了，而股市上涨的呼声甚嚣尘上。董山河见此十分兴奋，有几支股票他已经瞄了很久了，但一直苦于没钱购买。这种难得的形势千载难逢，怎么也不能错过。最后，董山河想到了自己经常经手的活计，“我先从ATM机里拿，赚了钱再还回去就是了。”说干就干，从那时起，董山河只要一有机会，便利用自己掌握机房密码和钥匙的便利，偷偷进入机房，从ATM机钱箱里拿钱，而且胆子狂大。拿钱时，董山河都不回避监控探头，拿了钱出来，就坐在探头下面大摇大摆地点。就这样，董山河一笔一笔地把钱拿出来投入股市，或用于信用卡还款，一直到他被从支行调到分行为止。这种事情能不露馅吗？董山河心里是很清楚的。但他在赌，每次核对账目，他都虚报他负责的3、4号钱箱，负责1、2号钱箱的同事说声对的，他也说声对的，就这样应付过去了。
　　调离后同事对账发现大问题
　　去年9月5日，董山河的工作已经由他人接手，两名工作人员打开ATM机后，核对了一下账目，发现少了65万余元。两人即向银行领导进行了汇报。银行领导向警方报了案。
　　接报后，警方调取了银行监控录像。录像中，多人参与维护取款机的画面都被排除，因为这都是符合程序的，只有一些不正常的画面被警方保留了下来。在这些不正常的画面上，只有董山河一个人身影，从2008年5月底至7月底，董山河共10次私自进入机房，从取款机里取钱。他坐在监控探头下大摇大摆点钱的样子，也全被拍了下来。
　　宾馆落网被判六年徒刑
　　银行立即打电话给董山河，让他来协助查账。董山河知道事情败露了。他在股市里没有赚到钱，还赔了一点，原本的还钱计划还没来得及实施。怎么办？他没有去银行，而是跑到家附近的酒店开了间房，独自思考要不要去派出所自首。董山河打了两个电话给母亲，让母亲陪他去自首，母亲急急赶到酒店，还没问清怎么回事，民警已出现在了董山河面前。
　　近日，董山河的案子开庭了。法庭上，公诉人问董山河，是否只有他一人进入ATM机房。董山河回答说，“掌握了钥匙和密码，任何人都可以进去的。”对此，董山河的辩护人也说，银行的管理存在漏洞，也应为此承担一定责任。法院审理此案后认为，董山河身为银行工作人员，利用职务上的便利，非法占有本单位财物，数额巨大，其行为构成职务侵占罪，作出了开头的判决。（文中当事人为化名）本报记者罗双江