
　　一个是在北京银行界身居高位的青年才俊，一个是成都一所大学校园里的漂亮女学生。在介绍人眼里，12岁的年龄差距以及两地的距离都不应该成为他俩相识的障碍。一次相亲之后，7个月的短暂恋情却因恋爱期间数十万元花费让分手变得复杂：男方称自己感情受挫，还为女方花费了70多万元；女方说送出去的礼物咋可能要回去。男方还委托律师将女方告上法庭，要求其返还其中的60万元花费。昨日记者获悉，在庭前调解失败后，该案将于近期在成华区法院开庭审理。
　　银行金领恋上大三女生
　　据了解，现年34岁的李平（化名）在某银行总行（北京）任职，暂住北京。2008年国庆，李平经人介绍，特意从北京飞到成都，与成都一所大学在读大三的川妹子刘英（化名）相亲。据介绍人回忆，当时相亲十分融洽，刘英的家人和同学都来了。由于李平人长得高大，且事业有成，算得上金领阶层，“女方应该是很满意的。”
　　记者在诉状中看到，李平把这次相亲描述为“双方见面都有好感”，并说是女方表示不谈恋爱直接定亲，于是双方约定，等女方毕业后就结婚，李平也愿意到成都安家工作。
　　相亲后，李平到老家见过刘英的父母亲戚，大方地为刘英的各种消费买单，但远在北京的李平觉得刘英越来越冷淡，到后来除了要钱就没有其他话可说。
　　今年年初的一晚，李平收到了一封自称刘英男友的电邮，信中所说的一些关于刘英的“秘密”深深地刺痛了李平。介绍人告诉记者，李平始终是抱着结婚的目的与刘英交往的，所以两人交往期间仅仅是牵牵手而已。但现在的一些情况让男方认为刘英并不像当初介绍的那样清纯。今年端午节，李平来到成都，提出与刘英解除婚约。
　　男方：恋爱7个月花费70多万
　　据李平的律师介绍，两人一开始交往，李平就以配偶的名义为刘英办理了一张附属信用卡供其消费。记者在长长的信用卡账单上看到，在成都几大商场的购物消费占了很大一部分。
　　据男方统计，该附属卡半年时间累计消费超过7万元；另外，李平在今年还汇款20万元，作为刘英出国留学所需的存款保证金；情人节，男方花费23万元给刘英购置一辆迈腾汽车；陪刘英到三亚、香港旅游，支出10万元；买相机、手机，给现金等有10多万元，合计超过70万元。
　　李平的律师认为，据他调查，女方当初给人清纯可人、学业有成的女大学生形象是不真实的，认为是女方欺骗了男方的感情，婚约自然无法完成，女方继续占有这些款项没有任何法律依据，应当返还。
　　分手后不久，李平的律师找到了刘英要求返还部分财物，没能达成协议。因此，李平起诉到成华区法院，要求女方返还其中60万元。成华区法院受理后，由于双方意见分歧过大，未能达成庭前调解。
　　女方：情人节礼物，迈腾车不会退
　　7个月的相处，记者从刘英那了解到的却是另一种版本。刘英告诉记者，去年国庆那场见面并不是相亲，自己更没有答应过婚事。“我还在读书，怎么可能谈结婚的事嘛？”刘英说，当时她的想法很简单，先互相认识一下，再慢慢相处。
　　不过刘英不否认对李平的第一印象不错，而且承认李平的确出手很阔绰。至于到底花了男方多少钱，刘英说除了20万元的留学保证金和汽车外，其他的她没有统计过，而且自己的父母也为李平买过很多东西，只是家里人没有记下来。
　　刘英认为，20万元的留学保证金是当初李平主动给的，现在男方既然想要回去，自己愿意在保证期过后，把这笔钱退给男方。至于那辆迈腾车，刘英认为这是李平送给她的情人节礼物。“是他自己说的，他买车就像买玩具一样，当时还带我去看奔驰，但我觉得奔驰太贵重了，才选了迈腾。”刘英表示，车作为自己情人节的礼物是不会退给男方的。
　　对于那个神秘男友的电邮，刘英解释是一个多年的好友发的。“我不知道他为什么要这么做，也许是保护，也许是嫉妒。”但刘英认为自己对李平付出的感情是真的，但没想到男方如此有心计，把送的东西记那么清楚。“一个男人，送给女友的礼物还能要回去吗？”
　　法学专家：
　　恋爱中的赠与不等于无偿赠与
　　针对目前越来越多的恋爱结束后产生的财产纠纷，四川大学法学院教授王建平认为，男方在恋爱期间送给女方的钱物，不管多贵重，在法律上的性质都是赠与，但也不能简单按照合同法理解为无偿赠与。“恋爱中的一方给予另一方过于贵重的礼物，一般都是以结婚为目的的，在法律上称为附条件的赠与行为，当条件不成就时，赠与方可以要求返还。”至于这样的“恋爱财产”要返还多少？王教授认为，这需要由法官根据个案的情况判断。司法实践中，很多都酌情判返还一部分。本报实习记者曹晓乐