
　　本报讯(记者郭玉红)银行女出纳“见钱眼开”，一边将自己经手的47万元储户存款截留后收入囊中，一边还打着“完成储蓄任务、购买国库券”的幌子，诈骗11名储户的182万余元“存款”。直到有人发觉端倪前往银行反映情况，女出纳仓皇出逃，半年后终落法网。今年4月，原阿克塞县农行职员库某被酒泉市中级人民法院以贪污罪、诈骗罪判处无期徒刑后，提出罪轻上诉。近日，省高院作出驳回上诉，维持原判的终审裁定。
　　现年46岁的库某初中毕业后不久就被农业银行阿克塞县支行招录为职工。自2007年1月，离异后独自抚养幼子的库某，开始对自己经办的大笔现金打起了歪主意。她先后将6家当地企业存储的47万余元存款据为己有。与此同时，库某四处游说，打着招揽储蓄任务、能够购买紧俏国库券的幌子先后骗取11名储户的现金182万多元。2007年8月，几名储户前去支取存款时发觉端倪。银行接到投诉向检察院举报。库某则闻风逃往外地藏匿，半年后被酒泉警方抓获归案。
　　案发后，库某仅缴纳了29万余元赃款和一辆小轿车，对其他赃款的交代却语焉不详。最终，法院审理认定其构成诈骗和贪污犯罪，并作出如上判决。听判时，库某看到旁听席上泪眼婆娑的亲属悔恨交加，当庭晕倒。