
　　本报海口9月22日（记者林莹通讯员林h摄影报道）驱车潜逃近10日、涉嫌挪用数千万资金的中国农业发展银行儋州市支行原行长刘影昨天在湛江市检察院投案。今天上午11时左右，我省检察机关将其押解回海南。
　　出逃前留下一封信
　　据了解，9月14日，农发行儋州市支行向儋州市检察院报案，称该行行长刘影9月9日挪用客户资金480万元，被省行及时发现后追回了资金。另外，省农业发展银行在查账时还发现刘影曾以农业发展银行儋州市支行的名义对外借款600余万元，但该笔资金去向不明，刘影本人也下落不明。根据省检察院反贪局指示，儋州市检察院于9月15日以涉嫌挪用公款罪对刘影立案侦查。
　　在搜查刘影办公室时，检察人员发现刘影留下的信件，信上说他以农业发展银行儋州市支行名义拆借2640万元给湛江某公司老总，现在这些借款根本无法收回，只好一走了之。儋州市检察院立案后，采取各种措施追逃，省检察院反贪局高度重视，协调各地检察机关全力配合，最后锁定刘影在广东湛江一带活动。在法律威慑和检察机关压力下，经过有关人员做思想工作，刘影于9月21日下午主动到湛江市检察院投案。
　　仍有2000万资金下落不明
　　经初步查明，刘影利用职务之便，以农发行名义擅自组织拆借，拆东补西，累计金额达数千万元。截止案发，仍有2000余万元资金下落不明，已经造成农发行巨大经济损失。
　　据了解，刘影从9月12日开始驱车潜逃，中间辗转过湛江、桂林、北海，躲藏在朋友家里，最后在朋友的劝说下投案。
　　抵琼时刘影神色憔悴
　　今天上午11时左右，被押解的刘影乘坐信海5号客轮抵达海口港，身形高大的刘影面色发青显得非常疲惫。在港口他被众多媒体堵截采访。在港口，当被问及是否知道自己犯了什么事时，刘影很平静地说挪用了公款。他称那是为了“挽救”一家企业，因为那家企业正处于经营不善面临倒闭，如果不给企业借款，那么银行的贷款更无法收回，国有资产将流失更多。随后，警察将刘影押解回警车上，在警车上仍有很多记者对其进行提问，刘影则目视前方，只字不谈了。
　　检察机关表示，目前案件正在进一步侦查中，本报将继续对此案进行追踪。