
　　一个女银行副行长，一个有着“百佳文明市民”、“巾帼文明岗”等荣誉的温州银行界的“新星”，居然在3年间挪用客户5000万资金，用于炒外汇。
　　她叫林晓雅，1975年出生，17岁职业高中毕业后参加工作，23岁起担任温州某银行分理处副主任，30岁当上温州某银行支行副行长。
　　案发时，她到公安机关投案自首，那一天距她生下孩子还不到半个月。
　　昨天，记者从温州瓯海检察院了解到，因涉嫌诈骗罪，林晓雅已被该院批准逮捕。
　　正坐月子的她接完一个电话后，自首了
　　9月18日，正在家坐月子的林晓雅接到客户康某的一个电话。
　　康某在电话里说，他的200万元由林晓雅经办的委托理财资金，在银行里查询不到记录。
　　康某在电话里很激动，质问林晓雅为什么，而林晓雅只是听着，没有任何回应。但看上去很冷静的林晓雅心里却已经凉到了底。她知道，自己诈骗客户资金的事再也藏不住了，单位肯定很快会向有关部门报告。
　　接完电话，林晓雅稍稍收拾了一下，直接来到公安部门自首。
　　2006年5、6月，刚换了新岗位的林晓雅对以保证金炒外汇产生了兴趣。
　　刚开始炒的时候，林晓雅用自己的积蓄十几万元进行操作，但很快就亏光了。她又向父亲借了几十万，可是也亏完了。
　　像所有的赌徒一样，输红了眼的林晓雅，把目光投向了客户委托银行理财的大笔资金。她将一笔笔资金通过不入账的办法，直接用于炒汇。亏了，便动员客户再把存到银行的钱转出来借给她。
　　案发后，她对办案人员说，估计亏损有5000多万元，至于使用的账户，3年时间总共开了有20来个。
　　为啥能“弄”这么多钱，因为客户信任“先进”
　　林晓雅说，她能诈骗这么多资金，不是因为她是银行的副行长，而是因为自己服务质量好，客户们都很信任她。
　　她也记不清楚在十几年的银行工作中，帮助过多少存款的客户，特别是她经常帮不识字的老人填写存取款单子。老人们一回生二回熟，就对她产生了信任。有人把存折放在林晓雅手上，有人从国外汇外币到银行委托她帮助结汇，还有人甚至把身份证件都放在她办公室。她凭自己的努力得到了客户的信任，然而到最后却错用了这份信任。
　　林晓雅需要借钱，客户有时出借的比她要求的还多。三五百万一开口便有，最多时，一个客户借给她2000多万。后来，因为亏损越来越大，需要频繁拆东墙补西墙，林晓雅随便编些借口，还是有人把上百万的钱借给她。
　　可是，“信任”光环的背后，已是罪恶的深渊……
　　如今的愿望：能看看儿子的满月照
　　“如果是10万现金经过我手亏损了，我会很害怕。可是几千万的亏损，都是数字的来往，多个零少个零，都麻木了。”林晓雅是这样对办案人员说的，“我平时花费也不大，本来可以不需要这么多的钱。我还刚有了一个儿子……”
　　可是，哪有那么多“本来”？
　　本来，年纪轻轻的林晓雅是当地银行界的“新星”。她是银行里各类技能评比的能手，某银行专门以个人名字为她设立了工作室。这位职业高中毕业的副行长，年底前本来还可以取得某大学的硕士学位，她关于金融管理的答辩论文已经准备好了。
　　而这一切都已经烟消云散，等待林晓雅的是漫长的铁窗生涯。
　　现在，想起刚满月不久的儿子，她泪流满面，恳求办案人员下次能带张儿子的满月照让她看看。
　　据办案人员介绍，因具体案情和准确涉案金额有待更进一步的侦查，林晓雅触犯的其他罪名，需查清全部犯罪事实后，到审查起诉时才能最终确定。