
　　本报记者江荣义通讯员王韶虹
　　本报讯深夜，山上，厦门某银行支行副行长与女下属玩“车震”，遭遇3男抢劫3.6万元却不敢声张。时隔一年后，落网劫匪朱某，举报此事，帮助警方破案，朱某也因此获得轻判。而这一切，都要归功于厦门市第一看守所管教民警王继成对朱某的教化。昨日，王继成正式被厦门市公安局推荐为福建省公安厅举办的第二届“我最喜爱的十大人民警察”候选人。
　　2007年2月9日，厦门人朱某因涉嫌抢劫被收押在厦门市第一看守所，并安排在王继成负责的监室里。王继成了解到，朱某无正当职业，平常与一些无业人员混在一起。而他因为抢劫次数多、案值大，怕被重判，因此思想压力非常大。于是，王继成通过连续的跟踪谈话教育，对朱某进行思想教育和政策感化。最终，朱某举报了2006年10月在厦门岛内东坪山，他的同伙陈某等3人曾抢劫厦门一银行支行副行长3.6万元一事，并检举同伙，帮助警方成功破案。
　　原来，2006年9月初的一天，朱某因为没钱上网，便找到好哥们陈某、蔡某滨及蔡某艺。陈某提议，晚上到东坪山去抢劫，因为那里有很多有钱人开车去谈恋爱，而且很多人的关系不好说，他们怕关系败露，未必敢报警。当天晚上，4人带上砍刀、电棍和绳索来到东坪山，抢劫一对情侣5000元。随后，陈某、朱某等陆续分开作案。直到2007年2月9日凌晨，朱某被厦门警方抓获。
　　在王继成的教化下，朱某举报了3个同伙的一起案件。2006年10月初的一个深夜，陈某、蔡某滨及蔡某艺在埋伏时锁定了一个目标―――一辆黑色轿车停在路边，车体剧烈摇晃。3人分好工，1人对付女的，另两人对付男的。随后，陈某拉开车门对车内男子说，“哥们，看一下几点了”。车内男子抬起手时，却看到一把50多厘米长的砍刀。车内男子马上一脚将陈某踹出车外，就在他想开车逃跑时，蔡某滨扑过来，将车内男子控制住。而车内的女子也早已被蔡某艺拎出来挟持。3人绑住这对男女，并从他们的手提包内搜出5000多元现金、银行卡及两人的工作证。不想，男女双方原来各有家室，男的是厦门某银行支行的副行长，女的则是同银行的女职员。
　　眼看把柄及女同事被控制，该副行长只好独自驾车到山下的银行ATM取了3万多元钱赎人。陈某等人拿到钱后，将副行长及女职员放走。因害怕此事张扬出去，该副行长和女同事一直没有报警。可让副行长没想到的是，时隔一年，落网的朱某却将此事当作“救命稻草”，揭发同伙来换取轻判。该副行长也只好向警方坦陈被抢劫事实。
　　最终，排名第二的被告朱某由于检举揭发立功，获得法院轻判，比排名第三的被告少判两年，获刑10年。