
　　看着村镇干部将大把的土地补偿款存进银行，想借鸡下蛋的达州渠县某商业银行客户经理彭某怂恿对方购买理财产品，并趁机将其挪用炒期货、炒股，结果在短短10个月时间内，彭某就挪用了1200多万元补偿款，并造成950多万元的损失(本报曾报道)。昨日，彭某收到达州市中院一审判决，因挪用公款数额巨大，被判处无期徒刑。
　　1200多万补偿款被挪用
　　2006年，因达成和襄渝铁路修复线经过渠县，铁路部门相继向该县青神、琅琊和岩峰等乡镇支付5000多万元土地补偿款。为保证这笔资金安全，渠县国土、财政等部门当时还专门要求，钱存银行，存折由村组领导保管，由乡镇纪委书记设置密码。款项使用需经各乡镇村民大会讨论决定，并报经所在乡镇政府备案。事后，除部分款项发放给村民外，1200余万元余额存在该县某商业银行内。
　　2007年10月，因工作关系认识这些乡镇纪委书记和村干部的银行客户经理彭某，游说对方将钱购买理财产品，随时可以抽回资金，还能借机获得高额利润。经不住诱惑，青神乡纪委书记张某首先听其建议，安排村干部徐某用173万余元补偿款购买彭某推荐的理财产品。不久，彭某将这笔钱转存到自己的个人账户，用于购买期货和炒股。随后，岩峰镇纪委书记杨某和村干部一起挪用421万余元、琅琊镇纪委书记陈某和村干部一起挪用332万元，均购买了彭某推荐的理财产品。
　　案发后950多万没有追回
　　到2008年8月，有7个乡镇共计1200多万元款项，被彭某转到自己账户上，用于炒期货或股票。这些钱刚到彭某手上时，恰遇市场红火，彭某拿出部分资金炒期货，其中一笔交易就获利600多万元。如此高额回报让彭某欣喜若狂，他干脆连本带利全部投入期货。不料行情急转直下，连本带利投进去的钱几天时间就亏损近千万元。
　　2008年8月，有群众反映这些乡镇土地补偿款被挪用，检察机关立即介入，发现3名乡镇干部、8名村干部挪用1200余万元购买理财产品的事实，而这些钱又全部被彭某挪用购买期货和股票，至案发时彭某仅归还259.5万元，仍有958.51万元无法归还。
　　挪用公款或资金多人领刑
　　2008年12月，渠县法院以挪用公款罪，分别判处3名乡干部张某、杨某和陈某有期徒刑6至8年。以挪用资金罪，分别判处青神乡村干部徐某等8人3年至8年有期徒刑。彭某则由达州市检察院起诉至达州市中院。
　　近日，法院对彭某一案开庭审理，认为彭某身为国有盛业银行工作人员，利用职务之便，伙同他人挪用客户土地补偿款，其行为构成挪用公款罪。因其数额巨大，情节严重，在共同犯罪中起主要作用，一审判其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，继续追缴其挪用的公款。记者李罡