
　　本报讯(记者谭经田通讯员洪法)受同事委托，银行保安代为保管一串钥匙。深夜中，在好奇心的驱使下，该保安用这串钥匙试着打开了一台ATM机，发现机箱内存放着20万元，遂见财起心盗取了这笔现金。逃跑途中，从贪欲中清醒过来的他感到非常害怕，后在妹妹的陪同下投案自首。昨日，记者从洪山区法院获悉，邓某因犯盗窃罪，一审被判处有期徒刑8年。
　　事发偶然保安受托代管钥匙
　　出生于1983年12月的邓某，原是中国信合卓刀泉分社的一名保安，平时工作比较敬业，为人还不错。
　　今年2月18日下午下班后，邓某一个人在银行里值班。此时，该银行工作人员张某打来电话称，他负责保管的一串ATM机钥匙放在办公室的抽屉里，而抽屉忘了上锁，请邓某将钥匙拿到值班室代为看管，但没有告诉邓某钥匙是用来干什么的。邓某接受委托后，答应并照办。
　　心生好奇打开ATM机盗20万
　　2月19日凌晨1时许，仍未入睡的邓某想到张某在电话里说那串钥匙很重要，便觉得非常好奇。于是，邓某拿起那串钥匙走向银行的ATM取款机。几经试验后，邓某用其中的一把钥匙，将ATM取款机的后盖打开。他发现其中一个抽屉内放着成扎的百元大钞。第一次看到这么多钱，邓某的头一下子就发热了，他将抽屉里的钞票全部装进包里，然后，打开银行大门出去后，沿着马路向远处走。
　　手里拿了那么多钱，邓某感到既害怕又后悔，想去自首又觉得很害怕。于是，凌晨两点半左右，邓某便给其妹妹打电话告知了此事，并向妹妹求援。
　　2月19日上午7时20分，该信用社工作人员上班时，发现邓某不见踪影，ATM取款机箱里的钱不见了，经清点被盗20.36万元。邓某则在两个妹妹的陪同下，走进洪山公安分局投案自首。经民警当面清点，邓某包里的现金正好是20.36万元。
　　悔之晚矣自首后一审获刑8年
　　当天，邓某被刑事拘留。5月4日，洪山区检察院指控邓某犯盗窃罪，向洪山区法院提起公诉。
　　法院审理后认为，邓某以非法占有为目的，盗窃金融机构数额特别巨大，其行为已经构成盗窃罪。邓某作案后主动到公安机关投案自首并退出全部赃款，可依法减轻处罚。
　　近日，洪山区法院作出判决，邓某犯盗窃罪，被判处有期徒刑8年，并处没收财产1万元。
　　◇庭审焦点
　　是职务侵占还是盗窃？
　　庭审中，邓某辩解自己的行为不属于盗窃。其辩护人认为邓某的行为应为职务侵占罪而不是盗窃罪。
　　法院调查后确认，该银行ATM机有专人负责，作为银行保安人员，邓某不具有主管、经手、管理该项财产的职责。邓某出于好奇，用张某委托保管的钥匙打开了ATM机，遂起盗窃之心。邓某盗走ATM机里的现金并不是利用职务上的便利，而是采取秘密窃取的方式。张某只是委托其保管这串钥匙，并未告知该钥匙的用途。因此，也不存在保管ATM机现金职责的临时性转移。