
　　一个通信公司的销售代表，不好好地经营销售，却采取撤东墙补西墙办法打时间差，周旋于公司和手机经销商之间，挪用货款用于炒股。出现巨款亏损后，又凭借三寸不烂之舌诱饵，使经销商们上当受骗，骗取公司和经销商160多万后潜逃……记者昨日获悉，9月7日，泸州市江阳区人民检察院批准对李建华的逮捕。
　　去年4月30日，泸州市公安局江阳区分局南城派出所接到罗明的报警后，随即成立专案组立案侦查，发现李建华早已不知去向，同时围绕李建华展开缜密侦查得知，今年30岁的李建华以销售代表的身份，在4月15日至28日期间，分别向成都市手机经销商罗明、刘兵（化名）、刘英（化名）和泸州手机经销商张力（化名）、杨勇（化名）以批发手机为由，诈骗刘兵现金409700元、罗明500000元、刘英94000元、张力40000元、杨勇1000000元；以帮助泸州上乘电讯有限公司销售手机为由，诈骗泸州上乘电讯有限公司6种型号手机共1531台，价值510000元。李建华共诈骗他人财物达1653700元。与此同时，案侦民警发现李建华于4月28日16时许携款潜逃。鉴于李建华涉案金额特别巨大，江阳区公安分局将李建华列为上网在逃人员进行网上追逃。
　　去年4月28日，李建华抛弃了刚满月的女儿，抱着骗取来的60多万现金，租了一辆长安车潜逃到重庆，把身份证和手机卡全部换了，找到从网上认识的女网友何丽（化名），用何的身份证租房和开户，继续在重庆炒股想捞回本钱，谁知几个月下来，李建华不但没有炒股赢钱，反而把60多万股本炒到了20来万。何丽一看这样下去不行，就用自己的身份证悄悄把剩下的20来万取走后消失得无影无踪，万般无奈的李建华只好南下广东打工，把身上仅有的1000元钱买了一张火车软卧票，被重庆火车站派出所民警光盘比对查获。
　　9月7日，泸州市江阳区人民检察院批准对李建华的逮捕。（鄢德良）