
　　四被告被判连带赔偿被害人家属40多万元
　　本报讯（记者刘艺明通讯员陈笑尘）今年4月，三水当地某铝业公司生产厂长吴某遭三名陌生男子活活砍伤致死。警方查明，买凶杀人者为该厂的销售经理胡高峰。佛山中院昨天向媒体公布，该院近日以故意伤害罪判处胡高峰死缓。
　　经理雇凶“教训”厂长
　　胡高峰今年35岁，是河南省平舆县人，案发前在位于三水乐平镇的佛山某铝业有限公司任销售经理。吴某遇害前是某铝业公司的生产厂长。
　　据胡高峰称，他对吴某不满，源于吴某曾扬言三天内把他赶出厂，还有吴某在厂里处事不公。今年4月的一天，胡高峰与下属陶盼峰在三水乐平镇某山庄吃饭，喝了几杯酒后，胡高峰要陶盼峰找人给点“颜色”吴某看看，然后从身上掏出5000元给陶盼峰。
　　被刺中动脉厂长身亡
　　陶盼峰随后找到吕卫峰，吕继而找到韦小朋和韦小龙、张小松（后两人另案处理）。据供述，陶盼峰当时的意思是有“领导”想找人教训厂长，把厂长的腿刺伤，使其不能上班。
　　今年4月22日16时30分许，韦小朋、韦小龙、张小松三人分别持事先准备的尖刀、铁棍、铁锤等工具，来到佛山某铝业有限公司门前，找到了正在与妻子一起乘搭摩托车出厂的吴某。三人随即上前对吴某实施殴打。韦小朋持尖刀，按着陶盼峰的意思，捅刺吴的右大腿两刀，没想到这两刀致使吴某右侧股动静脉断裂，急性失血性休克而死亡。
　　当天下午，胡高峰还假意到医院去探望了吴某。案发后，经过多方调查，警方认为胡高峰的嫌疑最大，先后将胡高峰、陶盼峰、吕卫峰、韦小朋4人抓获。
　　佛山中院近日作出一审判决，以故意伤害罪，判处胡高峰死缓，其余被告人分获无期徒刑及十三至十四年有期徒刑。四被告赔偿被害人家属经济损失457232.89元，并互负连带责任。