陈华前日被湛江市公安机关刑拘

　　事发雷州附城镇涉案者陈华已被刑拘并被免去党内职务
　　当地反应
　　昨日，在雷州市客路镇和湛江、雷州等地，陈华的同事以及熟识或了解陈华的人，听闻陈华涉嫌强奸下属一年轻女子的消息时均深感震惊。
　　此事件在当地引起了巨大反响，成为当地干部民众街谈巷议的话题。
　　本报湛江讯(记者关家玉摄影报道)记者昨日从广东雷州、湛江两级相关部门得到证实：现年38岁的雷州市附城镇党委书记陈华，因涉嫌强奸一名年轻女下属，前日被湛江市公安机关实施刑事拘留，正立案查处。同日，雷州市召开市委常委会议，决定免去陈华的附城镇党委书记职务。雷州市人大常委会正在依照有关法律程序罢免陈华的雷州市人大代表资格。
　　昨日上午，雷州市就此召开全市领导干部会议，就陈华案件有关情况及处理决定等进行了通报，并以此为反面教材对领导干部进行了警示教育。
　　事发：调戏不成遂向下属施暴
　　据了解，受害者吴×霖是湛江市霞山区人，现年22岁，今年考上公务员并于10月被分配到附城镇党政办公室工作。11月5日是陈华的生日，当晚，陈华在雷州市华×酒店宴请有关人士，庆祝其生日，吴×霖也被邀请参加。酒足饭饱后，余兴未尽的陈华在该酒店继续邀请有关人员卡拉OK至次日凌晨1时许才散去。
　　据雷州市相关部门通报称，卡拉OK结束后，陈华开车将受害人吴×霖送回宿舍。在半路上，陈华将车停到偏僻的地方，在车上向受害人进行调戏，遭到拒绝后，陈华即强行施暴。吴×霖在反抗的过程中，陈华咬伤了其手臂，最后被陈华实施了强奸。
　　事发后，吴×霖回到湛江的家里，向其母亲哭诉被陈华强奸一事，吴的母亲听后极为气愤，当即带吴×霖到湛江市公安局报案，并将残留有陈华精斑的内裤提交给警方。经鉴定，吴×霖内裤残留的精斑与陈华DNA比对吻合。警方经过取证后，立案调查。目前，该案仍在进一步调查审理中。
　　成长：从三轮车夫到镇委书记
　　据向知情人了解，陈华出生在客路镇一个农民家庭，早年在镇一所学校高中毕业后，即以三轮车搭客为生，搭了约八九年客，后到客路镇计生办当了多年的临工。
　　该镇干部群众称，陈华在客路属于“大名人”，是个较强能力的人，在镇计生办做临工期间，陈华在镇内承包了数千亩土地，种甘蔗和树木，赚了不少钱，不久转为国家干部，并当上了镇计生办主任，后任客路镇副镇长、副书记。2004年前后，陈华调到附城镇先后任副书记、镇长，2006年换届后，被提升为附城镇党委书记。