国土所长沦为盗贼在佛山落网。

　　本报讯(记者翁晓鹏通讯员淼森、加明摄影报道)今日傍晚，佛山警方公布在逃国土所长林×公交车上盗窃电脑被当场抓获的案件。林×是江西赣州某镇国土所所长，涉嫌贪污公款潜逃，流窜到广东后，在广佛客车上盗窃乘客手提电脑，被便衣反扒民警当场抓获。
　　候车室“扫描”电脑乘客
　　8月10日清晨7时多，佛山市公安局刑警支队打击街面犯罪专业队便衣民警在鸿运汽车站开展反扒行动。8时30分许，反扒队员发现2名分别穿黑色、粉红色上衣的男子在车站候车室里东张西望，一会儿分散活动，两对眼睛不停“扫描”旅客随身携带的行李包，一会儿聚在一起交头接耳。
　　反扒队员立即警觉起来，他们记得，警情日记上记录着前段时间的市民报警：在鸿运车站至广州车站的多条线路大巴上，有盗贼以调包作案方式盗窃旅客手提电脑。现场指挥员立即组织警力，部署对两名男子展开调查。两名男子尾随一名背着电脑包的男乘客，登上了一辆车牌为“粤E302××”的大巴，前往广州芳村客运站。侦查民警也随即撒网。
　　一名穿黑色上衣的男子首先上了车，紧挨着背电脑包的男子坐下，并把自己随身携带的黑色挎包放在事主的电脑包旁边。紧接着，穿粉红色上衣的男子也上了车，在事主不注意的时候，迅速将事主的电脑包拿走，到大巴的后排座位坐下，然后将事主包内的手提电脑与自己包内装着的木头进行调换。
　　黑衣男子则在一旁望风掩护。粉红色上衣男子完成调包程序后，将事主的手提电脑包放回原处。整个掉包过程非常隐蔽，事主浑然不知。
　　10时30分许，汽车到达广州芳村客运站，两名男子匆忙下车。准备下车的事主，提起自己的背包，才发现手提电脑不见了，于是大声呼叫。早已布控的便衣民警，立即展开抓捕，当场将黑衣、粉红衣男子抓获，缴获事主被盗的手提电脑一部。
　　经查，穿黑色上衣的疑犯叫林×，30岁，江西赣州市人；穿粉红色上衣的疑犯叫李××，35岁，江西抚州市人。2人均对以调包形式盗窃笔记本电脑的事实供认不讳。
　　随后，办案民警在公安机关的全国在逃人员网上追逃系统中进行数据比对，很快发现嫌疑人林×竟然是江西赣州某镇国土所所长。网上信息显示，林×从2004年11月至2008年6月，利用担任国土所所长的便利，以打白条、收款不入账等形式，贪污建房土地费5.8万多元。事情败露后，林×潜逃在外，最近与李××流窜在广佛之间的客车上，以调包形式盗窃乘客的笔记本电脑等财物。