
　　本报讯(记者万勤实习生马玲)武汉民警在武东高速公路路口盘查一辆轿车时，从一名乘客身上查获大量毒品麻果和冰毒。令人意外的是，该人系是南昌市湾里区招贤镇创建办公室主任雷某。昨日，记者致电南昌市湾里区招贤镇时，有关部门竟闪烁其辞。
　　8月1日晚23时30分，武汉警方在武东收费站高速公路路口设卡盘查过往车辆时，一辆车牌号为赣AF0047的银灰色北京现代车上高速。民警拦车检查，发现车上有三男一女，其中一中年男子神情极不自然，并迅速从他的电脑包里抽出一个烟盒往裤兜里放。民警察觉到这一奇怪举动，检查发现，烟盒及电脑包内藏有大量毒品，共计400余颗麻果及大约8克冰毒。
　　该男子自称雷某，今年41岁，是江西省南昌市湾里区招贤镇创建办公室主任，在武汉买了毒品准备带回南昌吸食。经记者查证，赣AF0047北京现代车户主为湾里区残联，雷某称搭此车为顺风车。
　　记者致电江西省南昌市湾里区及招贤镇，该镇党政办公室的一位工作人员称，知道这件事，但不知道该不该回答记者的提问。该镇党委书记办公室一自称黄秘书则告诉记者，没有这回事！昨日，记者致电湾里区政府办公室，一自称袁姓值班工作人员称将向领导汇报，并表示如果触犯了法律，法律会对其进行严肃处理。
　　目前，雷某因涉嫌非法持有毒品罪被武汉警方刑事拘留。