
　　荆楚网消息(楚天都市报)(特约记者孙立杰通讯员甘霖)随州市曾都区殷店镇党委原纪委书记胡某犯贪污、挪用公款、受贿、滥用职权等4项罪，日前被曾都区法院一审判刑14年，并处没收财产3万元。
　　今年53岁的胡某，从2002年至去年10月，担任殷店镇党委副书记、纪委书记。2007年6月5日，其亲戚殷某邀人将他人打致轻微伤(中型)，派出所传唤殷某，胡某要求“大事化小”，派出所以殷某赔偿1200元医药费了结此案。
　　去年2月19日，殷某所驾驶的摩托车未交养路费，被执法人员拦住，殷某等人大打出手，当地派出所民警赶到劝阻，殷某等人置若罔闻，继续殴打，并强令执法人员下跪。事后，胡某出面调解“搞几百元算了”。最终，殷某赔偿500元了事。
　　法院认为，以殷某为首的黑恶团伙(已处理)严重扰乱和破坏了当地的社会治安及正常的经济、生活秩序。胡某超越职权，插手公安机关办案活动，降格处理刑事案件，造成恶劣社会影响。
　　法院审理还查明，胡某利用职务便利，先后挪用高速公路建设补偿款110万元，分4笔借给他人用于经营活动，并从中收取借款人1.2万元“好处费”。同时，他利用职务之便单独或伙同他人采取虚报冒领、虚列支出、收入不入账等手段，侵吞公款6笔，金额共计10余万元，其中个人贪污8.5万元。