
　　■“纪委书记醉驾”追踪
　　本报讯(记者陈捷生实习生李珂)广州市番禺区榄核镇纪委书记梁惠明醉驾当晚被交警放回、20小时后才执行拘留一事一经报道，一石激起千层浪。昨天，网上一片哗然，不少网友质疑番禺交警执法公平之余还愤愤地说，应当追查领走梁惠明的那个“领导”，因为“他公然顶风干扰了执法”。
　　对此，番禺区纪委表示，查实后将严肃处理梁惠明。另据了解，广州交警继续查处酒驾，3名醉驾司机依法被执行拘留。
　　事件进展：醉驾书记将被党内处分
　　番禺区纪委表示，番禺区有关部门已收到交警部门关于榄核镇党委委员、纪委书记梁惠明醉酒驾驶的抄告，之后召开紧急会议决定，查实事件后将严肃处理梁惠明，并给予相关的党内处分。
　　而依据交警部门此前公布的处罚标准，梁惠明因醉酒驾车会被依法处以行政拘留15天，暂扣驾照6个月，处1500元罚款，记12分。
　　警方行动：广州再拘3名醉驾司机
　　记者昨天从广州交警部门了解到，交警前晚继续组织开展全市查处酒后驾驶违法行为统一行动，共出动警力427人，设置90个固定或流动检查点。当晚全市共查处涉酒交通违法行为16宗，其中酒后驾驶13宗，醉酒驾驶3宗。3名醉驾司机事后依法被执行拘留。
　　不过，查处行动开展1周，广州有多少公务员醉酒驾车，交警部门依旧没有透露，至今尚无一名公务员被交警部门主动曝光。
　　广州市人大代表黄建水此前呼吁，要严防酒后驾驶行为，有关部门最好能在交通安全法基础上，增加相应处罚措施，对于公务员等醉驾高危人群要学习北京做法，一旦发现公务车司机酒后驾驶就要予以曝光。
　　网友三问
　　120小时后才拘只因媒体曝光？
　　事件：榄核镇纪委书记梁惠明19日晚9时30分许因涉嫌醉酒驾驶被查，第二天下午番禺交警才对其发出拘留通知书，6时才进拘留所，相隔了20个小时。
　　质疑：“番禺交警放醉驾书记”一事昨天在网上引发轩然大波，新浪等门户网站评论数以千计。新浪网友搬出了《道路交通安全法》的规定：“醉酒后驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，处十五日以下拘留和暂扣三个月以上六个月以下机动车驾驶证……”
　　此外，番禺交警的拘留决定是在事发次日下午、媒体报道出街后做出的。一名南都网友留言评论说：“放了人后才发觉原来事件已升级，媒体己报道，是迫不得已再次抓人。”
　　2普通司机能享受先放待遇吗？
　　事件：事发后，番禺交警大队出具了一份报告，内里写明：“经请示领导，同意先由我队固定证据，让其由镇主要领导带回，待处理”。
　　质疑：报告内容被媒体曝光，网上一片哗然。记者浏览网站看到，网民们质疑的另一个焦点是执法公平，矛头直指报告中的“待处理”。网易网友评论说，“如果他的身份是平民？如果当晚没有媒体？结果……”更有网友说，“请示的是什么领导？其又发了什么指示？交警也真是好有人情哦！”
　　网民们认为，既已确定醉驾按照程序就应该立即执行拘留，交警为何还要来一句“待处理”？普通司机能享受这种待遇吗？
　　尽管质疑声一片，但网民们对于查处此次违法行为的一线交警还是给予了肯定。新浪网友说：“这个交警要表扬，不畏强权，刚正不阿，应该调去做纪委书记。”
　　3是谁说情领走了醉驾书记？
　　事件：据知情人士透露，事发当晚，梁被榄核镇有关领导领走，次日上午还在镇政府照常上班。
　　质疑：对此，网民呼吁找出说情者。一名鲜橙网友说：“应曝光说情的人，并公布处罚。当地人大应做点事情”；另一名网友则认为，不应该忽视源头，应当追查领走梁惠明的那个“领导”，他公然顶风干扰了执法、“知法犯法”。新浪苏州网友甚至谈笑地将之与西游记相比拟：“有后台的妖怪都被领走了，没后台的妖怪都被一棒子打死了，真是难为猴头了。”