
　　信息时报讯(记者童丹)广州番禺区榄核镇纪委书记梁惠明8月19日晚9时30分因醉驾被查，酒精测试数值高达240毫克，直至前日傍晚6点才办了拘留手续，被行政拘留15天。记者获悉，事发当晚梁惠明并未被拘，而是被镇领导领走，次日上午还照常上班，下午才被执行拘留。醉驾嫌疑人为何20小时后才被拘？书记醉驾处理为何不同普通市民？番禺警方对此来源：深圳卫视《正午30分》解释称，等到抽血检验结果出来后再拘并无不妥。
　　第二天上午还照常上班
　　记者获悉，纪委书记梁惠明从8月19日晚9时30分许因涉嫌醉酒驾驶被查，到昨日下午6时许才正式被拘留。
　　事发后20多个小时内，梁惠明去了哪里？记者从知情人士处获悉，事发当时梁四处打电话求情并非没有起到效果，当晚梁被强制带到医院进行抽血检验，番禺榄核镇有关领导人给交警队去过电话，之后梁被放走，当晚还回家睡觉，第二天上午甚至还在镇政府办公，下午才被执行拘留。记者昨日从番禺交警大队上报的一份材料中发现相关说法。该材料表示，“经请示领导，同意先由我队固定证据，让其由镇主要领导带回，待处理。”
　　书记醉驾酒精超标3倍
　　记者昨日从有关渠道获悉，番禺交警大队已将8月19日查处梁惠明酒后驾驶违法行为情况报给了区公安分局，并由分局抄报区纪委。
　　根据此份报告表示，当晚在东涌镇市南路段检查号牌为粤AXA699小车时，发现驾驶人梁惠明(后经查实，该驾驶人为番禺区榄核镇党委委员，纪委书记)有酒后驾驶嫌疑，遂对其进行酒精测试。该报告称，后大队民警强行将梁带至区人民医院进行酒精含量检测，检测结果显示酒精含量为240mg/100ml。
　　醉驾书记事发后态度恶劣
　　据有关媒体报道，事发后，榄核镇纪委书记梁惠明一再表示自己“态度很好，一直都很配合交警”。记者昨日从番禺区交警大队的上报材料中却发现完全不同的说法。番禺交警大队在一份《关于8月19日晚查处梁惠明酒后驾驶违法行为情况的报告》中写明：“2009年8月19日晚9时30分，我大队发现驾驶人梁惠明有酒后驾驶嫌疑，遂对其进行酒精测试，但其在现场大吵大闹，拒绝接受交警的检查，后我队民警强行将其带至区人民医院进行酒精含量检测。”
　　质疑一确定醉驾后为何放人？
　　镇纪委书记梁惠明20日傍晚6点走进了番禺区拘留所，此时距离当时被查醉酒驾车已过去了20个小时。有市民提出疑问，是不是纪委书记醉驾处理起来与普通市民有区别？记者了解到，梁惠明当场不接受酒精检测而被送到医院强制抽血，在检验结果未出来之前这段时间竟然被放回。
　　抽血结果多长时间能出？记者向交警部门有关人士咨询，以往需要至少3天才能出检测结果，但近期检测时间缩短至1个小使，即使算上路上时间也不过2小时。
　　检测结果出来之前，当事人应如何处理？记者向省交管局有关人士咨询了解到，在嫌疑没有解除之前，应该控制而不应该放回去，除非当事人出现身体条件不允许的特殊情况。记者又从医院方面了解到，事发当晚已经确认梁惠明为醉酒驾驶。
　　针对市民的质疑，番禺警方昨日表示，发现梁涉嫌醉酒驾驶后，交警首先是让其醒酒，将其强制带到医院抽血检验，等到检验结果出来证实是醉酒驾驶，再依法对梁实施行政拘留，这样的做法并不会不妥。
　　质疑二先查再放跑了咋办？
　　在酒精报告出来前，被抓获的醉驾人员会被如何处理？记者从广州查车点的一名执勤交警处了解到，他们的醉驾处理方式与上述省交管局的处理方式有点不同。
　　他说，办理拘留手续必须持有当事人酒精含量的报告，当事人与车一般都会被放走，仅扣留当事人的驾驶证。
　　“如果醉酒当事人跑了怎么办？不回来处理又怎么办？”有市民昨日向记者提出疑问，交警查醉驾先放人再办拘留的做法不可取。“并且由于省级之间违法行为数据尚未相通，因此省外驾驶员在广州违章后，被扣驾驶证并不能起到实际作用。”
　　他山之石
　　深圳交警“送拘快”
　　“深圳交警一旦查出有醉驾行为，当事人3小时内能办理拘留手续。”据悉，为了避免醉驾人员有机会逃避处罚，深圳交警部门特别加快酒后查处速度。深圳交警日前向媒体表示，在查醉驾的专项行动中继续优化酒后查处程序和环节，突出“四快”，提高执法效率。
　　具体而言，一是“查处快”，凡涉及酒后的违法行为、事故，执勤民警必须在10分钟内对驾驶人进行酒精检测。二是“验血快”，凡对现场酒精检测仪检测结果不服的，一律在30分钟内进行抽血检查。三是“问话快”，驾驶人被有效控制并经检测后，一律在1小时内完成询问。四是“送拘快”，所有程序完成，违法事实被查证后，必须第一时间作出处罚决定，第一时间送拘留所。
　　记者日前在深圳拘留所里采访因醉酒被拘留的司机小蒋。小蒋向记者表示，8月14日当晚因为喝了两瓶啤酒被交警查获，验出酒精含量是160毫克，超过醉酒标准整整一倍。“被交警查出后，连打个电话给家里和单位同事的时间都没有，手机也被没收，别说回家收拾东西了。”
　　网友
　　“公职人员更应带头”
　　某网社区“孤独的落叶”：纪委书纪有什么工作会要求喝酒啊？
　　网友：“工作需要可以喝酒，言下之意，工作需要就可以违法乱纪？”
　　网民“Loaic”：公职人员更应该带头禁止酒后驾车，给普通百姓做好榜样。好好反省一下公职人员的接待模式吧，难道一定要喝酒才能办事吗？
　　广州51个醉猫被拘
　　8月15日至8月20日6天以来，交警部门共出动警力2550人次，共计查处251宗酒后驾车违法行为，其中醉酒后驾驶机动车的51宗，并对醉酒驾驶司机一律实行拘留。交警部门表示，今年以来，广州交警共查处酒后驾驶2311宗，其中醉酒驾驶478宗，并且一律从严处理。
来源：深圳卫视《正午30分》