
　　青浦区白鹤镇原镇长孙军在2003年11月至2005年12月期间，利用职务便利接受行贿人章某委托，为其介绍工业园区项目、购买东郊建设大楼等，向章索要钱款及财物合计价值人民币257万余元。经市检察院第二分院提起公诉，前天，法院一审以受贿罪判处孙军有期徒刑12年，剥夺政治权利3年，没收财产人民币30万元。
　　两处别墅超正常收入
　　现年54岁的孙军曾任青浦区赵屯镇镇长、白鹤镇镇长，担任过青浦区第三届人大代表。2007年11月25日，青浦区检察院收到举报信，称孙军有受贿嫌疑。
　　该院反贪局调查发现，孙军在“西郊大公馆”有16号、93号两处别墅，远远超出其家庭正常收入。购房资金中有两笔100万元款项分别以支票和本票形式支付，两张票据都来源于章老板。章老板是承接工程的私营老板，业务上与孙军有联络，私下也有来往。反贪局经初步调查认为孙军涉嫌受贿罪，遂正式立案侦查。
　　孙军到案后，先说可疑的257万余元是借款，后说是中介费，妄图以合法的途径解释这笔巨款的来源，但漏洞百出。
　　代人“打招呼”拿工程
　　经过数月的调查取证，侦查员掌握了众多证据，认定孙军犯有受贿罪。2003年6月，时任青浦区赵屯镇镇长的孙军在某房产商处以8.8折的优惠价格预订了部分商铺、签订了订房协议。后来他得知章老板想要购买该处商铺，便介绍章老板与房产商直接洽谈购房事宜。除购下孙军原来预订的商铺外，章老板又购买了剩余面积的商铺，并支付部分房款。
　　也在2003年6月，章老板托孙军帮其承接赵屯某工业区的工程。孙军向工程经理推荐章老板，让其承接赵屯工业园区的工程。负责该工程的邵总经理坦言，如果不是孙军“打招呼”，一期工程不可能给没有资质的章老板承接，二期工程的招投标也只是形式，实际已内定由章老板承接工程。几年前，原赵屯镇集体企业东郊总公司准备转让东郊建设大楼，孙军得知章老板有意购买，便为他“打招呼帮忙”。为章老板办了不少事之后，孙军就开始向他收取“中介费”等好处。
　　几次三番开口索贿
　　2003年11月，孙军以购买“西郊大公馆”16号缺钱付首付为由，向章老板要钱。章老板以某劳务队的名义开具了一张金额100万元的支票，交给了孙军的妻子。一年多后，孙军又以购买“西郊大公馆”93号缺钱为由再次“开口”。“我不想得罪他，总希望以后可以通过孙军接到更多的工程和其他业务。再说已经给他100万元，如果现在不给他，那么前面给他的也是白给。”章老板就在这种心态下，将刚收到的工程款本票背书给了孙军，这次又是100万元。一个月后，孙军再次向章老板索要50万元。（通讯员曹小航周馨路本报记者郭剑烽）
　　【检察官点评】
　　镇长对镇里的事务有全面的管理权，但不应该由孙军一人说了算。如果镇里的集体资产不是孙军说卖就卖，镇里的工程按照正规程序招标，由集体、组织决定，缺乏建筑资质的章老板就很难托孙军私下帮忙，孙军也不能多次开口要钱。区、镇两级政府的监管缺位，导致孙军有机可趁，多次以权谋私实施犯罪。