男子假扮女性裸聊诈骗

　　一段时间来，一位网名叫‘激情小妖女’的裸聊女，着实让热衷看色情表演的人过足了眼瘾。裸聊女袒胸露背火辣色情的表演，让一些网友纷纷加入她的“好友”圈，看她的色情裸聊。裸聊女也是经营有道，利用姿色开办俱乐部，收费打6折吸收“好友”入会。
　　日前，定安警方迅速出击一举捣毁这一色情窝点，让警方震惊不已的是，抓获的“激情小妖女”并非年轻貌美的女孩，而是一名留着长发的青年男子。
　　□本报记者良子摄影报道
　　“激情小妖女”
　　火爆裸聊搅翻聊天室
　　“我是‘激情小妖女’，今年18岁，只要你付钱，我可以为你提供裸聊、艳舞、自慰等色情表演。”今年7月初，在互联网上多个聊天室经常会出现这样的帖子，随后视屏上会出现一年轻貌美的女子裸胸搔首的视频。
　　“激情小妖女”人长得俏丽：单凤眼、樱桃小嘴、皮肤白细，一些痴情男子称其为“美少女”，为其倾倒，纷纷向她表达爱意，聊天室里的示爱玫瑰更是铺天盖地。“激情小妖女’很会吊网友的胃口，每当网友看她的艳舞表演在兴头上时，视频就出现了空白。“你想要接着往下看，就要交钱，美眉是做表演的。”“激情小妖女”声称，自己是做台妹服务的，其表演绝对火爆刺激。为了赚取更多的钱财，“激情小妖女”动员网友加入她的俱乐部，成为她的会员，入会费可以打6折，可在网上每天享受2小时她的色情表演。
　　一时间，“激情小妖女”成为网上的热门人物，一些人纷纷加入“激情小妖女”的好友争先目睹她的风采。
　　迅速出击擒疑犯
　　小妖女原是长发男青年
　　今年7月15日，定安县公安局治安大队接到海口市公安局治安支队转来有关“激情小妖女”网上裸聊的资料。定安县县长助理、公安局局长林刚对此案高度重视，指示成立以副局长莫小岗为组长的专案组迅速展开调查。
　　在省公安厅网络警察总队的支持下，通过电信部门查询，专案组民警经过大量排查锁定“激情小妖女”作案地点位于定城镇大众西路人民银行对面的一个工厂宿舍。工厂宿舍是一栋3层的楼房，“激情小妖女”住在哪个房间呢？专案组民警对有电脑的住户蹲点一一排查。最后确定“激情小妖女”在某层的一房间。
　　7月16日上午9时，警方开始收网。在莫小岗副局长的指挥下，在治安大队李柯教导员的带领下，警方出动10多名警力赶到工厂宿舍实施抓捕。当警方破门而入冲进房内时，一位长发女孩正在电脑前聊天，当女孩一脸惊恐转过身来，民警不禁大吃一惊，“激情小妖女”原来是个留着长发的年轻男子。
　　警方现场查扣5张银行卡、手机两部，查扣涉案电脑主机3台。
　　冒充裸聊女网上诈骗上万元
　　据警方调查，涉嫌网上诈骗疑犯李羊(化名)现年19岁，2005年9月毕业于海南定安一学校初中部，户籍在定安县仙沟，曾在仙沟一企业当过一年保安，现无业。其父亲已病逝，46岁的母亲做小生意，21岁的哥哥今年高考已考上大学。
　　从今年4月份以来，李羊在网上申请QQ，自称18岁，用“激情小妖女”颇具挑逗性的网名，通过QQ网上交友聊天，然后从网上下载裸聊视频，冒充裸聊女以色情淫秽视频裸聊为诱饵，骗取网友钱财，诈骗金额上万元。
　　据了解，为了在网上实施诈骗，在今年3月份，李羊花几百元钱买了一台二手电脑，并申请了网上宽带。为了让自己的表演更具真实性，疑犯亲自上网与裸聊女聊天，学着裸聊女的口气及动作，以防自己和网友聊天时露马脚。
　　南国都市报记者从缴获的疑犯下载的色情淫秽视频看到，一年轻女孩袒胸露背，下穿T字内裤，扭动身体做着各种下流动作，而疑犯与网友的聊天记录更是下流，语言不堪入目。
　　记者在办案民警提供的李羊名下的一张银行单上看到，有时一天进款四五笔，最多的一天进款500多元。
　　记者对话疑犯李羊
　　据了解，李羊的家境条件还算可以，他为什么会冒充裸聊女以色情淫秽视频裸聊诈骗呢？记者在定安公安局看守所见到了在押疑犯李羊。李羊长得还算清秀，面对南国都市报记者提的问题，他低下了头，一脸的羞愧。
　　下载淫秽视屏跟你聊个够
　　问：你是怎么想到冒充裸聊女进行诈骗的？
　　答：我在网吧上网时看到有人这么做，我也跟着学了。当时觉得挺好玩的，每天上网聊天不寂寞，还有钱收。
　　问：你是如何冒充裸聊女的？
　　答：我在网络上申请一个QQ号，然后就到各个聊天室中发布信息，主要内容就是你要跟美女裸聊吗，如果想跟美女裸聊就加为好友，然后就跟他聊天。
　　我给自己起个网名叫“激情小妖女”，在聊天中我冒充裸聊女，说我可以表演裸聊，口气也是女孩口气，大家以为我是女的。
　　问：那所谓的美女裸聊也就是假的了？
　　答：是的，没有真的女孩子，都是我事先从网上下载的一些黄色裸聊视频而已。但他们都以为视屏中出现的裸聊女就是我。
　　欲擒故纵：要想往下看先交钱
　　问：钱是怎么骗到手的？
　　答：我是先给他们播放几秒钟美女裸聊的视频，然后突然中断，他们急着要往下看，我说如果想再看，就要给我汇款。我一般都是上午或下午上网聊天，因为网友晚上没有办法汇款。
　　问：别人同意交钱后，汇款到哪个银行帐户？
　　答：一共是两个，一个帐户名是我的，另一个帐户是我哥哥的，但我哥哥不知道我在网上行骗。也有网上汇款的，但不多。
　　问：要看裸聊的话，你让他们汇多少钱？
　　答：有50元、100元、150元、200元不等，他们汇钱进来后，为了证实钱到账没有，我会让他们把汇款单放在视频上证实。
　　入会打6折每天两小时裸聊
　　问：听说你还动员网友入会？
　　答：有的人一次交钱就是几十元，我嫌少，我跟他们说，我手里有好几个漂亮的裸聊女，你想让谁表演都可以，但要入会，入会打6折，收费280元，这样每天都可以看到2个小时的裸聊。
　　问：有人看出你是假的裸聊女吗？
　　答：有，有时我聊天时，视屏上裸聊女的动作与我聊天的动作有些不协调，被人识破，有人在网上骂我是骗子。
　　问：你将诈骗来的钱都用在什么地方了？
　　答：用来上网，或者跟朋友吃喝了。
　　问：你知道这是犯罪吗？
　　答：知道一点。我就是觉得好玩，没想那么多。