长沙生态动物园长颈鹿馆前，长沙动物园工作人员与检疫人员正对运输过长颈鹿的笼子及相关物品进行消毒处理。刘军摄

　　昨日凌晨4时左右，一辆大型货车悄悄驶进位于长沙县暮云镇的长沙生态动物园。车内装载的是6只从南非引进的长颈鹿，这6只长颈鹿成为入住生态动物园最早的动物。昨日下午，当记者赶到生态动物园长颈鹿馆时，这里已经被严密“保护”起来，禁止一切无关人员入内。长颈鹿馆外面，几名工作人员正在对装载了长颈鹿的“箱子”进行消毒。
　　一来长沙就住进了空调房
　　据介绍，6只长颈鹿为3雄3雌，年龄同为1岁半，身高也在2.5米至2.8米之间。这6只长颈鹿是4天前从南非乘飞机来中国的。抵达上海后，经过机场检疫，它们便乘上了长沙动物园为它们准备的专车。
　　由于长颈鹿是热带草原动物。到达上海后，正值中国南方气温大幅度下降，为了保证它们不被冻感冒，长沙动物园工作人员在运输车辆的车厢内采取了严密的保温措施。抵达长沙生态动物园长颈鹿馆后，它们住进了空调房内。这是长沙动物园建园以来，除了大熊猫之外，第二类享受空调的动物。
　　检疫期过后才能出门活动
　　长颈鹿抵达生态动物园后，长颈鹿馆及周边全部被划为隔离区。据介绍，在长颈鹿进入馆内前，工作人员已经对馆舍及周边环境进行了药物消毒，对投食口、饮水盆及饲料案板进行高温消毒。长颈鹿进入隔离场后，工作人员首先对运输的笼箱进行全面彻底的消毒。长颈鹿入馆后，工作人员将在每个星期对馆舍及周边环境、操作间进行一次常规性药物消毒，对饮水盆、饲料板进行疫期检查，每周进行两次寄生虫检查，进行血常规检查及血液中离子的测定等。食草动物的口蹄疫等是重点检查对象，长颈鹿的剩余食物以及排泄物，每天都要进行集中处理。
　　45天后，如果确信这些长颈鹿健康了，才会被允许出来透透风。市民朋友如果想看到这些动物，则需要等到生态动物园开园以后。
　　长沙动物园目前有近200种共2000多只(头、羽)动物。在长沙生态动物园开园之前，这些动物将全部搬迁至此。此外，在生态动物园开园前，长沙动物园还将新引进36种共315只动物，其中19种还是首次落户长沙。长沙动物园相关负责人介绍，这些需要引进的动物可以在明年6月之前全部到位。
　　十九种首次落户长沙的动物
　　跳高纪录1.8米的灰袋鼠
　　基因突变的白袋鼠
　　毛绒绒的羊驼
　　长相似狗的大耳朵黑背胡狼
　　熊科动物中身形最小的马来熊
　　“高原之舟”牦牛
　　“登山能手”岩羊
　　“高原达人”藏野驴
　　可3天饮一次水的野马
　　长相像牛的角马
　　因脸白得名的白面牛羚
　　头顶两把“利剑”的剑羚
　　“胆小怯懦”的直角大羚羊
　　濒临灭绝的高角羚
　　“舍生取义”的跳羚
　　“四不像”麋鹿
　　长得像猪的豚鹿
　　会预测下雨的黄麂
　　“短跑之王”猎豹