
　　新华网武汉11月5日电(记者黄艳、熊金超)新华社11月3日刊播《从“华山人墙”到“长江人链”――对话两代大学生英雄集体》的报道后，在长江大学的广大师生中间引起了强烈反响。他们纷纷传阅这篇报道，并就两代大学生英雄集体产生的时代背景、个人成长和价值实现等展开讨论。
　　长江大学园艺园林学院王生说，最触动我的是时代背景不尽相同，但是两代大学生做出了同样的价值选择，这说明大学生爱国爱民的精神本质得到传承。改革开放初期，经济发展水平较低，“天之骄子”的大学生舍生忘死救助危困群众，传承了革命英雄主义精神。在改革开放向纵深发展、价值选择多元化的今天，大学生团结协作、舍己救人的壮举，体现了父辈英勇传统和集体主义精神的传承。他说，“我们作为民族的新生代，理应有更多担当、更大抱负”。
　　管理学院07级学生王越说，从“华山人墙”到“长江人链”，两代英雄集体的举动让我热泪满盈，感动之后就是思考。“英雄的精神并不止于舍己救人，在新时代面前对大学生来说有着更加丰富的内涵和更加多样的形式。时代对我们的要求是什么，历史赋予我们的使命是什么，是父辈英雄和身边的英雄留给我们最有价值的精神命题”。
　　一直在努力争取换专业的医学院学生柯红，受到两代英雄集体的触动，决定放弃换专业的打算。她说：“我从英雄的事迹中，找到一个共同点，那就是做什么并不重要，重要的是自己的才能和付出对社会有价值，那么人生也就有价值了。”
　　长江大学师生还从如何科学救人讨论到科学奉献自己的话题。经济学院大一新生冯振兴说，两代大学生的英雄事迹给我的启示是“生命需要思考、人生需要历练”，而生活就是两者的结合。科学发展观讲究以人为本，那么人就是社会最大的物质财富和精神财富。牺牲的三位英雄震撼了每个人的心灵，他们的精神，我会誓死继承，同时我也在思考如何避免那些可以避免的牺牲和代价，更加理性的施救，更加科学的奉献。
　　发生在身边的英雄事迹，生活在身边的英雄集体，深深触动了长江大学师生。他们提出了向两代英雄学习，从我做起，从小事做起，从现在做起的倡议。长江大学副校长李家宝说，作为一名“60后”的老师，我要向我的学生们学习。“长江人链”舍己救人的英雄壮举构筑了一座精神高地，激励我们将这种时代精神化入工作学习的方方面面。