陈及时，19岁，湖北通山县人，长江大学城建学院土木工程专业大一学生。
何东旭，19岁，湖北枝江市人，长江大学文理学院广播电视学专业大一学生。
方招，19岁，湖北罗田县人，长江大学文理学院广播电视学专业大一学生。
打捞现场

　　新华网武汉11月1日电（记者黄艳熊金超）为表彰3位舍己救人大学生的英雄事迹，长江大学决定向陈及时、何东旭、方招3位大学生英雄家庭给予奖励，每家奖50万元。
　　10月24日下午，长江大学一年级学生在长江边发现两名少年落水，三四名同学从不同的方向跳入波涛汹涌的江中救人，不会游泳的10多名男女学生手挽手组成“人链”协助。两名落水少年得救，而陈及时、方招、何东旭3名年仅19岁的大学生，却献出了宝贵的生命。
　　“长江人链”的英雄事迹在全国各地引起了强烈反响，为表彰他们的先进事迹，教育部追授3位大学生英雄“全国舍己救人优秀大学生”荣誉称号，团中央、全国青联追授他们“全国优秀共青团员”荣誉称号，并号召全国大学生和全国青年向他们学习。
　　长江大学副校长李家宝说：“3位大学生英雄既是学校的骄傲，更是他们家庭的光荣。学校出资奖励他们的家庭，一是感谢他们家庭为我们学校培养了出色的人才，二是希望借此鼓励三个家庭重振生活的信心。”
　　据介绍，长江大学在当地有“英雄学校”之称。2007年1月22日，长江大学学生赵传宇跳入冰冷的长江勇救7旬落水老人不留姓名的事迹，感动国人。