长白山圆虹
长白山圆虹
长白山圆虹

　　中新社长白山十月二十日电位于吉林省东部的长白山近日出现圆虹，恰在当地旅游的许多游人有幸得见这一百年一遇的奇观。据介绍，当地有记录可查的同一景观，只在一九0八年出现过。
　　据当地媒体报道，十月十六日上午十时三十分许，吉林省长白山文化研究会会长张福有在长白山主峰白云峰考察。当张福有正对着玉柱峰拍照时，忽然发现天池西侧上空出现圆虹，便连连拍摄，共拍得一百多张图片。同行的长白山自然保护区管理局副局长王宇也进行了录像。
　　圆虹是日光透过云层中的冰晶时，经折射而形成的光学现象。据了解，当天空中出现卷层云时，空中飘浮着无数冰晶，在太阳周围的同一圆圈上的冰晶，就能将各种颜色的光折射到人的眼中而形成晕环。这次出现的长白山圆虹，外圈呈内红外蓝，中间杂有淡黄色和紫色，蔚为壮观。
　　据介绍，一九0八年(光绪四年)，东三省总督徐世昌派刘建封任勘界委员，到延边实地进行踏查，后其在《长白山江冈志略》中写道：“余率兵队寻江源过此，见圆虹出现，众皆惊讶。”这也是当地迄今仅有的圆虹记录。本次长白山所现圆虹，出现的地点在长白山西坡，与刘建封所描述地点很近，堪称是一个令人难以置信的奇迹。(完)