
　　新华网长春9月8日电(记者宗巍、齐海山)8日，作为第七届中国农交会暨第八届长春农博会的重要活动之一，第四届中国吉林“长白山山参王”拍卖会在长春市农博园举行。其中来头最大的要属一棵名为“参宝”的百年野山参，最终这棵干重78克的野山参以326万元人民币的价格成交，成为迄今为止价格最贵的野山参。
　　据介绍，这棵野山参王今年7月出产于长白山脉侧峰，鲜重312.5克，干重78克。东北民间俗话说野山参“七两为参、八两为宝”(指古秤十六两合一市斤)，按此计算，这棵“山参王”鲜重达十两(古秤)，真可谓名副其实的“参宝”。
　　记者在现场看到，这棵野山参五行俱全，身形灵秀，三个芦头均为三节芦，须似皮条，珍珠点明显，锦皮细纹，专家鉴定其年龄在百年以上。经过多个回合的较量，最终这棵野山参王以326万元人民币的高价，被一名客商竞拍成功。
　　拍卖会共分为边条鲜参王、普通鲜参王和野山参王三大系列，其中边条鲜参王和普通鲜参王分别有3棵参加竞拍，分别以1.2至1.6万元人民币的价格成交。包括“参宝”在内的4棵野山参最后亮相，掀起了当日拍卖会的高潮，另外3棵野山参也分别已30万至40万人民币的价格被拍走。
　　吉林省东部的长白山区是中国乃至世界人参主产区，产量分别占全国的80%和世界的70%，出口量占世界的60%。2007年11月，一棵干重55克的长白山“山参王”曾以188万元人民币的价格被杭州一位药材经销商拍得。