
　　本报讯(记者夏树伟)前晚9时40分许，七八名青年男子闯进石羊街办新雅中街9号院车棚内，气势汹汹地找到住在此处的新雅街32号院门卫陈利方，将其打成重伤后逃离现场。前晚10时，川大华西医院对重伤的陈利方下达了病危通知书，随即进行抢救。昨日下午4时，由于无力承担后续的医疗费用，重伤的陈利方只得回家修养。
　　当时，夜幕下的新雅中街9号院像往常一样宁静。“哧！哧！”伴随着两声急促的刹车声，两辆轿车突然停在该小区车棚外。还没等车棚内的人反应过来，轿车上下来的七八名青年男子已经冲进了车棚。随后，一名中等身材、稍有络腮胡子的中年男子飞起一脚将饭桌踢翻。紧接着，其他人一拥而上。被打翻在地的陈利方挣扎着从地上爬起来，慌不择路，向车棚深处跑去。可跑了不足30米，再次被打翻在地，有人竟拿起车棚内的木凳狠狠砸向陈利方。见陈利方被打，家人苦苦哀求。正在车棚内聊天的几名小区居民，也试图上前劝阻，但均被男子们恶狠狠的目光和恶语吓退。几分钟后，见陈利方已满身是血，七八名男子走出车棚，开车扬长而去。
　　昨日凌晨零时许，川大华西医院急诊室外，女儿陈燕及家人猜测打伤陈力方的人，是租住在新雅街32号院的一住户，并讲述了他们的理由。
　　6日凌晨2时许，该住户驾车返回小区后，将车停在了一单元门前。由于堵住了出路，陈利方便希望其移动。可对方未同意，争执几句后上楼。当日上午9时许，该住户发现左车窗玻璃出现了被打火机烤过的黑印，遂将车停在小区门口，并称是陈、赵所为，要求两人赔偿。以后几天，双方曾进行多次调解，但均未果。10日晚上9时40分许，骇人的一幕便发生了。
　　对于打伤陈利方的嫌疑人，警方目前仍在寻找中。