
　　本报讯(记者孙莹)北京大学第一医院门诊收费处组长赵云江利用职务便利，制作虚假退费单据1648张，在两年的时间里，侵吞医院公款200余万元。记者今日获悉，赵云江被西城法院一审以贪污罪判处有期徒刑15年。
　　一毛钱打出收据乱填金额
　　50岁的赵云江是北大医院的“老人儿”了，从1982年高中毕业就在医院工作，学习了财会专业后，1986年成了收费处的收费员。勤勤恳恳工作了10年之后，当上了收费处的组长。
　　检察机关指控称，赵云江在2006年1月至2007年11月期间，利用职务便利，采取制作虚假退费单据的方式，侵吞医院公款共计200余万元，后将103万余元退还。
　　一个收费员怎么能侵吞200余万元公款呢？记者了解到，根据北大医院的正常收费流程，病人凭处方来窗口交费，收费员收费后开出机打收据。如果病人按规定交纳费用后，对其中的药品或者检查不需要时想退回先交纳的费用，就凭药方或相关医疗人员的签字确认，凭单据到收费窗口办理退费，收费员收到单据后再给病人退钱。
　　按规定，退费收据上所有的内容都应该是机打的，不允许存在手写的事实。但2007年11月，财务审核员核对收费员的收费单据及退费单据时，却发现很多退费单据是赵云江手写金额的。经过财务处进一步调查得知，赵云江开过很多一角钱的收据。
　　赵云江供述，他先从自己的电脑记录中查到一两年前病人收据的底联，抄下收据上的金额和收据号，然后从电脑上打上一毛钱的收费金额，这样就可以出一张收据。随后他关上打印机让打印机无法打印，接着启动收费程序，再将打印机打开，扯下那张没有打上金额的空白收据，把以前病人收据的金额和收据号手写在空白的退费单据上，做一个假退费，将费用装进自己的腰包。
　　他天天睡在车里看着钱
　　按照赵云江的说法，他想到假退费侵吞公款的办法是因为药房的同事曾经拿一张捡来的退费单让他退费，碍于情面，他只好睁一只眼闭一只眼给了钱。此后，他一边帮同事退费，一边自己想办法制作假退费收据敛钱。
　　医院调查后发现，赵云江的父亲曾患病使用贵重抗菌素，赵云江便和药房的同事来往密切，十几年中从同事的药房拿到了100万元的药物。作为“回报”，赵云江便为同事办理假退费。
　　医院查验赵云江开出的所有退费单据，发现他在2006年共制作假退费收据669张、金额111万余元，2007年共制作假退费收据979张、金额98万余元。
　　从医院侵吞来的钱，赵云江每个月就给妻子一两万元，还说这些钱是他倒腾药挣来的，以避免妻子起疑心。妻子将这些钱都攒下存进银行，还有一部分钱投入了股市，购买基金。
　　此外，赵云江还买了两辆轿车，在车里还放了四五十万。可是汽车不是保险箱，赵云江又怕钱丢了，所以他在半年多的时间里，一直是先开车回家吃饭，然后半夜把车开到单位停车场，在车里睡觉看着钱。并对妻子谎称说是吃了安眠药早上起不来，起晚了路上又堵车，所以他就晚上开车去单位，睡在车里。
　　东窗事发后，赵云江在2007年年底和2008年年初，两次通过银行将103万余元退还了给了医院。
　　检察院给北大医院发建议
　　赵云江的败露是因财务处审核员审核2007年的退费收据时发现了问题，显然，赵云江2006年制作的669张假退费单据并没有被及时发现。赵云江说，财务处审核收据不严谨，审核程序有漏洞，他们只核对缴款单上的应缴数额和所交的现金数额，两个数对上就行了，不核对退费单和电脑记录是否相符，所以他才能做这么长时间没有被查出来。
　　在侦办此案过程中，西城检察院曾就医院的财务制度问题发出了检察建议。一是，医院应该明确本医院收费员、收款员、审核员的分工，各尽其职；二是，有关负责人应定期对相关的财务情况进行复核，查找其中可能存在的漏洞，并制定相关的规章制度，杜绝可能存在的问题。
　　法院认为，赵云江身为国有事业单位中从事公务的人员，利用职务上的便利，侵吞公款的行为，已构成贪污罪。鉴于赵云江当庭认罪态度较好，且能退还部分赃款，对其酌情从轻处罚，判处其有期徒刑15年。此案现已上诉至第一中级人民法院。J001