从电脑上查找以前患者交费的收据，先把找到的收据的收据号和金额抄下来。
打印收据，在纸张还没出来时立刻关闭打印机，这样打印机根本来不及打印金额，同时还会产生一张空白收据。
以这张伪造的收据按照电脑上的退费程序进行退费，退费的钱下班后就拿走。
开启电脑上的收费程序，在系统中打上一毛钱的收费金额，目的是为了出一张收据，因为收据是联排放在打印机内的，无法手动取出。

　　核心提示
　　●
　　从北京大学第一医院的一名普通工人到门诊收费处组长，赵云江奋斗了差不多14个年头。而从门诊收费处组长到阶下囚，却只是一夜之间。性格内向、别人看来“老实、本分”的赵云江，在不到两年的时间里，侵吞了医院200余万元公款。他把自己的犯罪归结为“贪心的欲望使自己麻木了”，而正是这不断膨胀的贪欲将他用青春年华换来的成绩挥霍一空。
　　事件回放
　　在近两年的时间里，担任北京大学第一医院门诊收费处组长的赵云江，竟然采取制作虚假退费单据的方式，侵吞医院公款200余万元。西城法院以贪污罪判处赵云江有期徒刑15年。在判决后，赵云江不服，提出上诉。目前，此案正在进一步审理之中。
　　■奋斗十多年从工人变收费处干部
　　今年50岁的赵云江只有中专文化。他到北京大学第一医院保卫科工作时，年龄为23岁。那时，他仅是普通工人，负责门卫工作。他从保卫科调到营养室后，仍然是普通工人。在此期间，赵云江攻读了中专财会专业。后来，他被调到收费处做收费员。
　　从一名普通工人到医院门诊收费处的组长，赵云江奋斗了差不多14个年头。他凭着勤勤恳恳的工作，分别在门诊收费处、急诊收费处担任过组长一职。而他用自己的青春年华换来的成绩――“收费处组长”，最终竟被他亲手毁掉了。赵女士至今仍然不相信自己的弟弟赵云江做了违法的事。“弟弟不是个贪财的人。”赵女士这样评价自己的弟弟。赵女士回忆说，弟弟赵云江的性格比较内向，胆子挺小的，小时候，她带着赵云江去海边游泳，结果弟弟不敢一个人游泳，非让她陪着。
　　“我家有着‘艰苦朴素’的优良传统。”赵女士说，母亲从小就教育几个孩子要艰苦朴素，老人从不乱花一分钱，衣服只要干净能穿出去就行，弟弟赵云江继承了这个传统，他生活也很简朴，从不讲究买名牌服装，经常去批发点买几十元的便宜衣服。
　　■为父亲治病拿药“回报”药房同事
　　在赵云江的家人眼里，赵云江还是个大孝子。“家中几个孩子中就数赵云江最孝顺。”赵云江的姐姐说，1996年，年过七旬的老父亲患上了重病，长年卧床不起，老人的腰部、屁股等部位长了疮，只有赵云江坚持天天为老人换药，他每天上班前先要给父亲换了药才出门，下班回来顾不上吃饭就赶紧给老人换药。
　　赵女士清楚地记得，父亲所使用的很多贵重药品，是赵云江专门从本单位药房里拿回来的，弟弟就是希望父亲的身体能够尽快好起来。“为了给父亲拿药，我经常去医院药房，就认识了在药房工作的苏雨(化名)，我们的关系不错。”赵云江交代说，他第一次违规办理退费就是为了苏雨，这个女人比自己大几岁。
　　医院调查后发现，赵云江的父亲患病时曾使用贵重抗菌素，赵云江便和药房的同事来往密切，十几年中从同事的药房拿到了100万元的药物。作为“回报”，赵云江便为同事办理假退费。
　　案发前，赵云江的家人从没有问过他是通过什么方式拿到了贵重的药品。他们做梦都没有想到，赵云江为了得到这些贵重药品，竟然与苏雨有着不可告人的“勾当”。
　　■自制空白票据“研发”退费手续
　　赵云江回忆说，他经常从苏雨那里拿药，苏雨也常来找他办理退费，这些都是正常的退费，后来，苏雨在一次退费中做了手脚，他识破了苏雨的“伎俩”，却并没有及时制止苏雨。
　　赵云江至今仍然记得几年前第一次为苏雨违规退费的情形。赵云江说，当时，苏雨像以往一样来找他办理退费，递给他一张收据，而没有说什么过多的话，他仔细看了一下收据，觉得这张收据很眼熟，他突然想起自己去药房窗口拿药的时候曾经见过这张收据，显然它是苏雨从收费窗口捡的，他还注意到这张收据还附带着退费条，上面是苏雨签的字。
　　“我和苏雨的关系不错，不给她办理退费不合适。”赵云江说，他知道这次给苏雨办理退费是违规的，但是，他碍于人情，还是悄悄从自己的收费盒里按照相应的退费数额把钱给了苏雨。
　　赵云江把钱了给了苏雨后，心里很不安，他担心这张收据万一是病人丢的，病人找到医院来，他给苏雨违规退费的事情就会败露，所以他这次没有走正常的程序进行退费，而是想到利用以前类似金额的收据进行假退费。他趁其他收费员不在的时候，先从电脑里找到以前类似金额的收据，抄下这张收据的收据号和金额，然后在电脑上打上一毛钱的收费金额。他关闭打印机，启动电脑收费程序，接着再将打印机打开，扯下那张没有打上金额的空白票据。他在空白收据上写上先前抄好的收据号和金额，再打开电脑上的退费程序进行退费。在填写单据时，他感觉手直发颤。
　　有了第一次假退费，苏雨更加没有顾忌了，她经常给赵云江拿来自己捡来的或是别人不要的收据，让赵云江帮忙办理退费。赵云江都没有拒绝，而是按照自己“研制”的假退费程序，为对方办了退费。
　　■不满分成单干侵吞医院两百万
　　“我们形成了一种默契，苏雨给我拿来收据，我给她做假退费。她每次拿到退给的钱后，都会分给我一些。”赵云江这样描述他与苏雨的“合作关系”。不过，赵云江如今已经记不清给苏雨究竟退了多少钱，他也算不清自己从苏雨那里究竟分了多少钱。除了可以分到些退费的钱，赵云江还可以从苏雨处获得另一个“好处”。赵云江交代说，他不凭任何处方就可以从苏雨那里不花钱拿到药品。几年来，他们就是保持着这样一种互相利用的关系。
　　赵云江说，在那段时间里，他大概每三天左右就从苏雨那里拿一次药，平均每次能够免费拿到价值1500元的药品，这些药品包括家里常用的药品，还有一些比较贵重的药品。赵云江把部分药品带回家里使用，又将其余的药品卖给小商贩。由于赵云江急于把药品出手，远远低于药品的实际价格，大概只有药品实际价格的10%到20%。赵云江把卖药的钱作为日常开销花了。
　　赵云江为苏雨办理假退费的次数越来越多，他作案的胆子也越来越大了。渐渐的，两人为退费分钱的事产生了矛盾，赵云江对办案人员说，苏雨不仅亲自找他来办假退费，而且还会介绍一些朋友来找他办理假退费，他都帮着给办了。在事后，苏雨都会分给赵云江些钱，可是苏雨的朋友得到钱，却不会分给赵云江一分钱。
　　“我心里不平衡了。”赵云江说，他从此就开始制作假收据为自己进行退费，所有退费的钱都进了他的腰包。据承办此案的检察官介绍，在2006年1月到2007年11月间，赵云江利用自己的职务便利，制作了虚假退费单据共计1600多张，侵吞医院公款达200余万元。
　　“这个事情越做越多，我也越来越有瘾了。”赵云江交代说，到了2007年，几乎每天他当班的时候，都在做假退费。他每次作案取钱的数额也从几百元变成了上千元。他在自己写下的悔恨书中，把自己的犯罪归结为“贪心的欲望使自己麻木了”。
　　■守赃款车里睡觉媳妇疑有外遇
　　赵云江有了钱后，购买了两辆轿车。“为了免得我爱人怀疑，我把退费的钱都放在了车里。”赵云江说，他每隔几天给妻子凑足1万元，让她拿到银行去存。“因为车里的钱太多了，我觉得心里不踏实。”赵云江说，他害怕车里的钱丢了，在去年有半年的时间，他每天晚上回家吃过饭，到了半夜就把车开到单位停车场内，在车里睡觉看着钱。
　　在妻子王女士的眼中，赵云江是个“善良、本分”的“老实人”。“他真是个好人，又乐于助人。他变得这么坏，我也不知道是怎么回事。”王女士回忆说，两人是经人介绍认识的，她当初就是看中赵云江很老实才决定嫁给他的，1990年5月，两人结了婚，生了一个男孩。
　　两人结婚后，赵云江在医院收费处挣工资，王女士在外面做生意。虽然王女士比赵云江挣的多，但是作为丈夫的赵云江并没有不高兴，反而觉得挺骄傲的。“那时，他常常对外人夸赞我，说‘我老婆可能干呢’。”
　　王女士还说，赵云江除了将工资折交给她外，在2006年至2007年，大概每个月会给她一两万元，她把这些钱攒了起来，钱一攒到十万、八万或者五万，她就到银行买国债。案发后，赵云江供述说，他把大部分的钱给了妻子，剩下的钱被他用于日常开支、购车、旅游花了。
　　“赵云江给我很多钱，却什么都不跟我说。”王女士说，她发现赵云江有钱后脾气变得越来越暴躁，她每次问赵云江钱是从哪儿来的，赵云江就对着她大声嚷嚷：“给你就拿着，问那么多干什么。”
　　案发前，赵云江总是半夜开车去单位，王女士觉得很纳闷。“他对我说晚上吃了安眠药早上起不来，起晚了路上又堵车，所以他就晚上开车去单位，睡在车里。”她并不知道赵云江的车里还藏着巨额赃款。“后来，我怀疑他在外面有了其他女人。”王女士说，为此，她与赵云江闹过几次离婚，最终她因为舍不得孩子，而没有与赵云江离成婚。
　　■退费单据骤增引发同事举报
　　在一些单位同事们的眼里，赵云江为人本分，工作积极，是个“好同志”。一位不愿透露姓名的同事说，收费员们都不愿意上每天的最晚班，大家都愿意找赵云江换班，赵云江从来没有抱怨过此事，总是一个人坚持上完最晚班再回家。
　　“我上班的时候，赵云江是我的老师，他要求我每天按照他上班时间晚来15分钟到20分钟，按照他的安排下班时间提前15分钟到20分钟。”陈玲(化名)说，她不清楚赵云江让自己这么做的原因，但是每次她来上班时，赵云江已经开着电脑工作了，她下班时他还要继续工作，不少同事都说，他们没想到赵云江会做犯法的事。
　　老收费员李雷(化名)说，自己在上班的时候发现，赵云江经常查看电脑里以前收费的单据，赵云江退费的次数也比较多，收费员在正常情况下，一本账(大概有500张收据)最多的时候也就有十多次退费。“有一次，我翻过赵云江的一本账，看到其中的退费次数有30多次。”李雷说，这种退费次数明显过多，不符合实际情况，他觉得赵云江很可疑。
　　2007年11月，单位同事向上级反映，赵云江的收费单据中有很多空白单据是手写的退费金额，不符合医院的规定。随后，医院查出赵云江制作的退费单据是虚假的。直到赵云江被医院开除时，他才对王女士讲了实情。
　　2007年底，赵云江与妻子王女士协议离婚。关于两人离婚的原因，赵云江对办案人员说，自己假退费的事被单位纪检发现后，他知道自己会走司法程序，为了不让妻子和孩子因为自己受到牵连，他就与王女士离了婚。此后，王女士带着儿子独自生活。不久，赵云江被抓获。案发后，王女士从银行取出100多万元，为赵云江退还了赃款。
　　嫌犯自述
　　“审核程序只看数字是否对得上”
　　赵云江作案时间长达近两年的时间，却没有被单位发现。这究竟是什么原因造成的呢？案发后，赵云江交代说，本单位财务处审核单据不严谨，审核程序有“漏洞”，他们只核对缴款单上的应缴数额和所交的现金数额，两个数对上就行了，不核对退费单和电脑记录是否相符，所以他才能做这么长的时间没有被查出来。
　　承办此案的法官介绍说，在此案中，办案人员发现涉案医院的财务制度有问题，法院向医院发出了司法建议，医院对司法建议做出了回复。
　　涉案医院在回复法院的材料中表示，自从赵云江案件发生后，医院对收退费流程进行了彻底的自查，重新修订了退费制度，要求各临床医技科室要有专人开具退费通知单，并有第二个人签字复核，然后由门诊办公室把关确认盖章后，方可到收费窗口进行退费。此外，该医院还加强了后台的监管和审核，设专人对当天的退费收据逐一进行后台核实，以确保退费的真实性。
　　“捞钱手段原始又通俗”
　　赵云江在被关押期间非常后悔，他写下了一份悔恨书。在这份悔恨书中，他通篇是以爸爸对儿子的讲述来行文的，充分表达了他内心中的痛苦。从这份悔恨书中还可以看出，他最牵挂的就是自己的儿子。
　　赵云江在悔恨书中剖析了自己犯罪的深层原因，“开始时，爸爸品尝着从别人那里返回来的少量钱物，那时并没有给爸爸引起高度警觉，一次次的，日子久了爸爸贪财的梦境也就愈加发展，爸爸就利用这种原始而又通俗的方式把非法得来的钱款装进了腰包。贪心的欲望使爸爸麻木了。”
　　赵云江在悔恨书的最后一段写道，“好儿子，你不要怨恨爸爸，爸爸也对不住你，让你过早地失去了许多东西……等爸爸改造好了，再和你一起……”
　　听说赵云江提出上诉的消息，王女士显得很惊讶。“我没有工作，家里没有钱，请不起律师……”话没说完，王女士就哭了。王女士说，赵云江被抓走后，她没有心思做生意了，她不敢对孩子说出真相，只能等孩子上学走后，自己偷偷躲在家里哭泣。当赵云江的车子被开走后，孩子才知道父亲犯了事。
　　“这件事对孩子打击特别大，他学习成绩下降了很多，也变得不爱说话了。”王女士说，儿子总是把自己关在小屋里打游戏，她有几次叫儿子不要再玩儿了，儿子竟然手举拳头戳在门上，结果孩子的手就扎破了。她曾经问过孩子：“你想不想爸爸？”孩子没有吱声。