资料图片：闫德利

　　环球网10月22日报道连日来，一直处于事件漩涡中的闫德利及其家人，无论是身体还是精神都受到了严重的煎熬。随着“艾滋女”帽子被摘掉、警方立案后调查的深入，闫德利通过亲属表示，一旦抓住事件的始作俑者，她将考虑起诉讨要精神赔偿。来源：深圳卫视《正午30分》
　　网上照片很多都是真的
　　新华社河北分社的3名记者得到了与闫德利对话的机会，在19日晚曾当面采访闫德利。
　　据知情人透露，采访的内容要求非常严格，记者先提出问题，闫德利认可后才接受采访。但是采访并不顺利，一问到敏感问题，闫德利都拒绝回答。整个采访中，闫德利的情绪几度失控落泪。闫德利在采访中明确表示自己没有做过小姐，但是网络上的照片有很多都是真的，而这些照片只有其前男友才有。
　　闫德利欲提出精神损害赔偿
　　作为闫德利的堂兄，闫国清一直以来都是闫家人的主心骨，也是面对媒体的发言人。据闫国清透露，从得知网上的情况，到媒体的接连采访，连日来包括他在内的闫家人一直处于事件的漩涡之中。不但闫德利的身体和情绪每况愈下，闫德利父母的身体和精神状况也处于崩溃的边缘。
　　受事件的影响，闫德利无法正常工作，已辞去酒店领班的工作。闫德利称，如果警方抓到了嫌犯，她将考虑通过司法途径，提出精神损害赔偿。
　　新闻回顾："艾滋女"闫德利曝光279性接触者号码
　　摘要：2009年10月14日，一位自称来自河北容城县的女子闫德利，在自己的博客上公布了279名曾与自己发生过性关系的男性手机号码，并称自己身染艾滋病。这一消息在网上引发轩然大波，不少受害者表示这是“存心报复”。
　　闫德利进京3度检测证清白官方将召开新闻发布会
　　摘要：经18日容城县疾控部门抽血检测，初步认定闫德利并未患有“爱滋病”。19日，闫德利在该县疾控部门工作人员陪同下，已赴北京权威部门进行最终检测。河北省容城县宣传部门今日称，当地官方决定于19日下午或晚些时候举行网上疯传的“爱滋女”事件新闻发布会。
来源：深圳卫视《正午30分》