汪德富展示闻一多追悼会上的奠文手稿。记者高宝燕摄

　　本报讯（记者胡孙华）今日在武汉大学举办的闻一多诞辰110周年暨闻一多国际学术研讨会上，一位来自闻一多故乡湖北浠水的收藏家将被特邀发言，因为他收藏了当年闻一多追悼会上的祭文手写原稿。这也是该手稿流落民间63年后，首次公开亮相。
　　收藏这份手稿的藏家是浠水县闻一多红烛书画院院长汪德富。昨日，汪德富向本报记者讲述了手稿的来由和发现过程。
　　记者看到，这份祭文标题为《国立西南联合大学教授闻一多先生事略》，开头为“先生讳一多，姓闻氏，湖北浠水人也。以清光绪二十五年己亥九月生。幼颖异冠侪辈。”落款为“中华民国三十五年七月二十四日，国立西南联合大学闻一多教授丧葬抚恤委员会谨撰”。整篇祭文文辞古朴，文中除记录闻一多先生的生平履历，主要内容是闻一多在教育和学术上的贡献。
　　手稿质地为竹绵草纸，颜色已发黄，四页八开，钢笔书写，自右至左，竖行排列，字迹遒劲，清雅端庄。全文约1300字，有九处誊改。
　　不过，根据史料，祭文中有三处提法不一致。一是闻一多赴美留学，最初是在科罗拉多大学学习，二是闻一多没有在哥伦比亚大学学习过，三是闻一多当年率西南联合大学湘黔滇旅行团，参加者为320余人，不是千余人。
　　发现
　　网上淘得亲人鉴定
　　汪德富是中国收藏家协会会员，喜欢收藏与闻一多先生相关的史料。
　　今年8月，汪先生在网上看到昆明一家旧书店拍卖那件记载了闻一多事略的手稿。旧书店主称，此稿是云南师范大学一位老教授家理出的旧书中的一本杂志中所夹，请教昆明当地老教授，得到的答复是书法好像与当年西南联大常委、原清华大学中文系主任、教授罗庸撰写的西南联大纪念碑文字迹相同。
　　于是，汪德富将文稿照片传于闻一多长女闻铭、三子闻立鹏、侄子闻立树鉴定确认。其中，出席当年闻一多追悼会的闻一多唯一亲属闻铭回忆说，这份手稿是由罗庸所写，由雷海宗教授宣读。最后，汪德福以22000元的高价购得此手稿。
　　价值
　　历史文物绝对孤本
　　汪德富将那份手稿拿给故宫博物院古书画部副主任、著名书画鉴定专家金运昌看。金运昌非常惊喜，他告诉汪德富，在民间真正见到有关闻一多的文物非常少，这是因为闻一多本身是大学者，也是大收藏家，他的各种书籍、文稿都保存完好，闻一多牺牲后，所有遗物由清华大学档案馆帮助家属整理后全部运回北京。罗庸教授这件手稿，更是珍贵，罗庸教授是中国的大历史家、佛学家，他的住处据说还发生过大火，留下来的手稿非常少，他的书法在西南联合大学教授里头独树一帜，连大文豪鲁迅都称颂他的才学，可惜他1950年在重庆病逝。
　　今年的11月24日是闻一多110周年诞辰。闻一多侄子、首都师范大学教授、著名党史专家闻立树称，此祭文原稿被发现，既是对闻一多最好的纪念，也为研究闻一多提供了难得的文物资料。
　　疑问
　　珍贵文档为何流失
　　据史料记载，闻一多遇刺蒙难后，西南联合大学成立了闻一多教授丧葬抚恤委员会，决定由罗庸先生主稿撰写祭文。当时，按治丧委员会要求，闻一多遗留文稿及追悼会各种文字材料悉数交清华大学档案馆保存，但不知这件珍贵文档为何流失，以致在后来的纪念闻一多各种文集中，均没出现这篇祭文的身影。闻立树还专门到清华大学档案馆查阅，并没有发现这篇祭文。
　　汪德富还有另外两件闻一多的收藏品，一是闻一多生前两本用书《曝书亭词》、《延露词》，盖有闻一多篆刻印章；一是闻一多1935年在清华大学出版的油印本《高唐神女传说之分析》，闻一多在这本书上亲笔题写“骏斋兄教之”。