灾区老乡领到红包。
陈光标带队赴灾区发红包。
企业家们带上孩子赴灾区。

　　从昨（21）日中午12点开始，都江堰石瓮村260户村民便聚集在村口，人人脸上挂着笑容。人群中，43岁的村民李丰粮扯着嗓门吼，“早上村干部就通知了各组村民，下午1点钟，外地的老板要来看我们，还要给每家每户发过年钱！”下午2点，“爱心团”的车队从成都出发，陈光标率领来自全国的63位企业家上车，他们拎着的63个红色皮箱里装着金额不等的红包。企业家兵分两路，分别前往彭州和都江堰市，为当地受灾群众发放过年红包。据统计，他们昨日为彭州1200户灾区群众和都江堰500户灾区群众发放现金200万元。
　　去灾区过年百名企业家响应
　　这次到灾区给受灾群众发放过年红包的爱心行动，陈光标从去年10月份就开始筹备了。在多个大型场合中，他倡导全国乃至世界各地的华人企业家到灾区去过年，截至1月19日，已有100多名企业家响应，其中有63位企业家与他一起组团去灾区，还有一些去不了的，委托他们把自己捐赠的钱或者物资带过去。除了近3000万元现金，此次所捐赠的大米、猪肉、食用油、羽绒服、毛衣等物资价值2000多万元。目前，已有一部分物资抵达四川。
　　通过与灾区当地相关部门联系，此次11个受灾点共涉及发放户数3万多户。红包金额为200元到2000元，总金额2900多万元。到达灾区后，根据受灾群众的不同情况，确定发放不同金额的红包。其中，陈光标的黄埔再生资源利用有限公司捐赠现金300万元。
　　这次赴川的企业家们此前互不相识，现在大家都成了陈光标组织的“春节灾区送红包爱心团”中的一员，包括11位四川本土的企业家。南京苏亚星资讯科技开发有限公司总经理许立昌也是响应“爱心团”的企业家之一，许立昌坦言：他们公司规模不大，这次捐款不多，但是也想表达自己的心意，“我们想让灾区群众知道，全国人民一直心系灾区。”
　　“春节灾区送红包爱心团”的行程大约到1月28日(大年初三）结束。今日，“爱心团”还将前往北川、绵竹、汉旺等地，向受灾群众发红包。
　　最现实的红包
　　买吃的、给娃娃交学费
　　在都江堰向峨乡路口，五六幢永久性住房矗立在路边，几户新迁进不久的住户阳台窗前悬挂着红灯笼。向峨乡领导向陈光标一行人介绍说，第一站发放红包的受灾地区是石瓮村，该村房屋受损严重，村民们居住在自已搭建的简易房屋里。
　　今年43岁的肖玉飞大姐，由于原来的房屋在地震中坍塌，现在一家5口住在搭建的简易木屋里，一间不到20平米的房屋被几道布帘一分为三，“最外面是老人住，中间我和丈夫住，最里面是儿子、儿媳。”在肖玉飞的厨房里，靠近灶台的主梁上挂着两个塑料口袋，分别装着一块嫩豆腐和几块豆腐干。“白菜炖豆腐是我们晚上的菜。”肖玉飞说，这块豆腐是她早上走到七八公里外的场镇上买的，如果在路边乘车的话，两元钱便能很快到达场镇，但她心疼钱，“豆腐才一块钱，坐车就要两块，来回就是四块，划不来！”
　　排队等候的间隙，村民们开始计划如何使用这一笔过年钱。”买些肉和新鲜蔬菜，或者给娃娃交学费。“村民们的想法大多一致。
　　该村村支书向国凤说，地震前，当地农户的主要经济来源是种植弥猴桃和药材，村里的劳力则到附近的矿上工作。地震后，矿山不敢再开采了，地里的药材和弥猴桃很大一部分已经损毁，村民们的经济比较紧张。从肖玉飞家中出来，村支书开始组织村民排队领红包。陈光标和几十位企业家每人手里拿着一叠红包发放。
　　最朴实的红包
　　300元钱全买化肥
　　人群里，有翻山走路过来的村民。“贾大爷，你们住得远，回去还要走多久的路，你排前面去先领。”看到63岁的贾学清不好意思地躲在人群中，村民们七手八脚把他推到第一名。陈光标抽出一个红包放到贾学清手里，“老乡，祝你们春节快乐！”接过红包，贾学清呆了一呆，连连道谢。走出人群，贾学清抽出红包里的300元钱紧紧捏在手里，“这个钱哪，我要留到起。”贾学清家中只有他一人，土地是他生活的惟一来源。“我一个人，过年也吃不了多少肉，不用再买，要把钱花到实处。”贾学清计划，这300元钱全部用来购买化肥，“希望地里的庄稼长得肥肥实实，大丰收！”
　　最鼓励的红包
　　2万元给坚强的舞者
　　23岁的廖智曾经是一位舞蹈老师。在“5・12”大地震中，她失去了双腿。就在她截肢后的第2个月，她却奇迹般地重回舞台。在残奥会上，她的一曲《鼓舞》震撼所有人的心。昨天的发放现场，陈光标给这位坚强的女子送去了最大的红包――2万元现金。“我为她的勇气、为她的坚强感动，我希望她的勇气能够感动更多的人。”上一页12
　　参与此次活动的大多数企业家们都带上了自己的孩子，其中年龄最小的只有3岁。在红包发放现场，可以看到，6张稚嫩的面孔站在另一侧，他们手中的红包将全部发给那些还在读书的同龄人。
　　10岁的薛鹏翰跟随父亲同来，这个来自南京的孩子第一次来到四川，看到灾后的村庄，薛鹏翰不敢想像，“这里好像是古代。”因为在他的眼里：简陋的房屋是木头搭建的、道路是高低不平的泥巴路；村民家里没有液晶彩电、没有可以上网的电脑、没有抽水马桶和浴室，屋子里的灯昏暗不清……
　　看到一位同龄小朋友在不远处看着自己，薛鹏翰走过去，将红包递过去说，“弟弟，你用这笔钱买书、交学费。”发完手中的红包，薛鹏翰站在一个小土坡上，脸上突然多了一份思考的成熟，“我希望这里的小朋友以后过上和我们一样的日子。”
　　早报记者郑其摄影方炜
　　快人快语
　　高调做慈善不在乎被指“做秀”
　　“可能又有很多人指责我做秀了。说我做秀也好、高调也好，我都不在乎。”陈光标说，尽管自己被评为“中国首善”，但是默默无闻做慈善的大有人在，而他自己则属于非常“张扬”“高调”的那种，“我今天捐了300万，恨不得让全国13亿人民都知道，为什么？就是想让13亿人都有一颗爱心、善心。”陈光标也坦言，“我在灾区救援时，连续一周没洗过脸、没刷过牙，满嘴都燎起了水泡。为了消毒，喝了一口老乡的烧酒，痛得半天都说不出话来……如果都能这样，不妨大家都来做点秀！”
　　参与抗震救灾以来，陈光标对慈善的思考和感悟也更进了一步。他说，如今的中国慈善事业，就好像三十年前的改革开放初期一样，也需要大胆创新、大胆尝试，只要是为了慈善事业的发展，怎么做都不为过。（据现代快报）
　　立即评论
　　慈善，就是要让大家知道
　　■仲伟
　　上善若水，源远流长。《大美百科全书》对“慈善”的解释是，“最悠久的社会传统之一，它借由金钱的捐助和其他服务，来提升人类的福祉。”怀有仁爱之心谓之慈；广行济困之举谓之善，陈光标的慈善是仁德与善行的统一。企业慷慨解囊，若不问捐款的使用结果，是不注重效率和对慈善捐款不负责。如果说，企业把慈善捐款作为发展战略的一个组成部分，陈光标的战略是很优秀的，他很注重捐款的使用效率。同时体现他带领企业的社会责任，取之社会、回报社会，改善人类福祉和和谐社会的建设，这是卡耐基・比尔盖茨的境界。
　　就中国富豪的习惯来说，像洛克菲勒家族这样把慈善当做一项传统，甚至一项事业的人很少，大多数富豪要求对其捐款事实及数额“保密”。陈光标不一样，他捐300万元，他要让13亿人都知道，这是改变富豪慈善观的一种传播。慈善的本质就是人间大爱，他超越民族，乃至超越生命，陈光标以其言行激励社会，彰显社会公德。
　　当然，慈善事业大众肯定要评论，你有权指责陈光标顶着“中国首善”的帽子在做秀，但是，当灾区群众拿着这些红包，盘算着买哪些年货时，你也会竖起大拇指：“中国首善”陈光标，当之无愧！12下一页