
　　带上家属
　　除夕祭奠“老北川”
　　昨天上午，陈光标还在公司楼下为第一批出发的企业家们举行了一个简短的出发仪式，分装好的现金按照红包的金额分类，装到颜色不同的拎包里，每只拎包里清一色的要么都是200元，要么都是600元，要么都是2000元……每只拎包都上了锁，每位企业家各保管一只。到了成都后，与来自全国各地的企业家会合，然后按照计划统一发放给灾区群众。
　　在出发的队伍里，记者还看到了一些女士和孩子，原来，这些都是赴川企业家的妻子和儿女。“绝大多数企业家都带家属一起去。”陈光标说，包括他的妻子和儿子，也将跟随他一起在灾区过年――别看他的儿子才6岁，这已经是他第二次去四川灾区了。
　　“春节灾区送红包爱心团”的行程大约到1月28日即年初三结束。“我们已经在成都租了两辆大巴车，负责大家在灾区的活动。”陈光标说，爱心团将在成都集合，然后乘车前往都江堰、彭州、汶川、北川、绵竹、汉旺等地，向受灾群众发红包。
　　去年5月份以来，陈光标在第一时间赶到灾区救援后，上述每个地方他几乎都去了不止一次。这次恰逢春节，意义更加不一样，“我已经想好了除夕当天的安排，我们要一起去北川老县城，带上矿泉水和面包，和成千上万的遇难同胞一起吃年夜饭！”
　　另外，他还特别准备了鲜花，准备在北川的遇难同胞埋葬地对他们表示祭奠。“对我来说，这样的春节将是最有意义的！”
　　高调做慈善
　　不在乎被指“作秀”
　　“可能又要有很多人指责我作秀了。说我作秀也好、高调也好，我都不在乎。”陈光标说，尽管自己被评为“中国首善”，但是默默无闻做慈善的大有人在，而他自己则属于非常“张扬”“高调”的那种，“我今天捐了300万，恨不得让全国13亿人民都知道，为什么？就是想让13亿人都有一颗爱心、善心。”
　　不过，陈光标也坦言，“作秀”也很累很苦，“我在灾区救援时，连续一周没洗过脸、没刷过牙，满嘴都燎起了水泡。为了消毒，喝了一口老乡的烧酒，痛得半天都说不出话来……如果都能这样，不妨大家都来作点秀！”
　　参与抗震救灾以来，陈光标对慈善的思考和感悟也更进了一步。他说，如今的中国慈善事业，就好像三十年前的改革开放初期一样，也需要大胆创新、大胆尝试，只要是为了慈善事业的发展，怎么做都不为过，“吃东西是为了营养，喝水是为了止渴，钱留下来是要回馈给需要的人。有了财富但不会使用，那么财富就是一种负担。”快报记者郑春平12下一页