一摞一摞专门印制的“红包”摊满了整个桌面

　　昨天一早，“中国首善”陈光标就坐到了公司会议室里，面前的桌子上，一捆一捆百元大钞高高地堆在一起，足有两三百万元；一摞一摞专门印制的“红包”摊满了整个桌面……
　　“过年了，灾区群众更需要关爱！”春节期间，陈光标将率领全国及江苏共63位企业家，一同去四川灾区发红包。昨天下午，第一批企业家已经飞抵成都，第二批将于今天下午出发。
　　现金3000万
　　每只红包200至2000元
　　将近三百万元现金堆在桌子上，看起来有点“夸张”，但它们在即将要送的红包中，只占现金量的十分之一左右！这次去灾区，陈光标与63位企业家捐赠与筹集的现金总额约3000万元，另外还有大米、猪肉、食用油、羽绒服、毛衣等物资，价值3000多万元。其中，陈光标的黄埔再生资源利用有限公司捐赠现金300万元。
　　陈光标说，他和企业家们在红包里分别装了200元～2000元不等，到了灾区后，根据受灾群众的不同情况，确定发放不同金额的红包。
　　在他手边，放着一份打印得很整齐的表格――由四川省总工会提供的“德阳清平磷矿特困职工”名单和基本情况。“我们发放红包的名单是当地多个政府部门提供的，这只是其中很小一部分。”陈光标说，目前确定的他们直接发放的对象就有约六七千户，包括因灾致残人员、留守儿童与老人、特困户、抗震英雄、贫困教师等。
　　爱心倡议
　　100多位企业家响应
　　不大的会议室里，很快就聚满了人，即将出发的企业家们一边商量着相关事宜，一边忙着分装红包。陈光标带头亲手装，同时不停地叮嘱大家：“细心一点啊，多装了没关系，千万千万不要有空包……”
　　红包样式是陈光标亲自设计的，上面写有“为灾区人民解决困难，为党和政府分担重任”“秉黄埔精神，继抗震斗志”等字样，另外他还给这份红包起了个“热腾腾”的名字：黄埔大礼包――冬天里的一把火！
　　这次赴川的企业家们此前互不相识，但现在大家都成了陈光标组织的“春节灾区送红包爱心团”中的一员。从去年10月份开始，陈光标就在多个全国性场合中，倡导全国乃至世界各地的华人企业家到灾区去过年，报名时间到1月19日截止。响应他的企业家有100多人，其中有63位企业家与他一起组团去灾区，还有一些去不了的，委托他们把自己捐赠的钱或者物资带过去。
　　“我们都是在媒体上看到陈总的倡议才报名参加的。”南京苏亚星资讯科技开发有限公司总经理许立昌临行前告诉记者，他们公司规模不大，这次捐款虽然不多(2万元现金)，但是也想表达自己的心意，“我们想让灾区群众知道，全国人民一直心系灾区。”
　　而一些与陈光标相熟的人，也在他的影响下不断参与进来，黄埔再生资源利用有限公司副总张宏德以个人名义捐款65万元；参与这次活动组织工作的部队干部蒋志泽受到企业家们爱心的感染，昨天在“装红包”现场捐款2万元……
　　亲自赴川的63位企业家都来自中小民营企业，其中将近一半是江苏企业，另外一半来自全国各地，其中四川本地的企业家有11位。“现在金融危机形势严峻，但是企业家们却丝毫没有因此而减少他们的爱心……”陈光标说。
　　相关阅读：
　　
　　
　　上一页12
　　带上家属
　　除夕祭奠“老北川”
　　昨天上午，陈光标还在公司楼下为第一批出发的企业家们举行了一个简短的出发仪式，分装好的现金按照红包的金额分类，装到颜色不同的拎包里，每只拎包里清一色的要么都是200元，要么都是600元，要么都是2000元……每只拎包都上了锁，每位企业家各保管一只。到了成都后，与来自全国各地的企业家会合，然后按照计划统一发放给灾区群众。
　　在出发的队伍里，记者还看到了一些女士和孩子，原来，这些都是赴川企业家的妻子和儿女。“绝大多数企业家都带家属一起去。”陈光标说，包括他的妻子和儿子，也将跟随他一起在灾区过年――别看他的儿子才6岁，这已经是他第二次去四川灾区了。
　　“春节灾区送红包爱心团”的行程大约到1月28日即年初三结束。“我们已经在成都租了两辆大巴车，负责大家在灾区的活动。”陈光标说，爱心团将在成都集合，然后乘车前往都江堰、彭州、汶川、北川、绵竹、汉旺等地，向受灾群众发红包。
　　去年5月份以来，陈光标在第一时间赶到灾区救援后，上述每个地方他几乎都去了不止一次。这次恰逢春节，意义更加不一样，“我已经想好了除夕当天的安排，我们要一起去北川老县城，带上矿泉水和面包，和成千上万的遇难同胞一起吃年夜饭！”
　　另外，他还特别准备了鲜花，准备在北川的遇难同胞埋葬地对他们表示祭奠。“对我来说，这样的春节将是最有意义的！”
　　高调做慈善
　　不在乎被指“作秀”
　　“可能又要有很多人指责我作秀了。说我作秀也好、高调也好，我都不在乎。”陈光标说，尽管自己被评为“中国首善”，但是默默无闻做慈善的大有人在，而他自己则属于非常“张扬”“高调”的那种，“我今天捐了300万，恨不得让全国13亿人民都知道，为什么？就是想让13亿人都有一颗爱心、善心。”
　　不过，陈光标也坦言，“作秀”也很累很苦，“我在灾区救援时，连续一周没洗过脸、没刷过牙，满嘴都燎起了水泡。为了消毒，喝了一口老乡的烧酒，痛得半天都说不出话来……如果都能这样，不妨大家都来作点秀！”
　　参与抗震救灾以来，陈光标对慈善的思考和感悟也更进了一步。他说，如今的中国慈善事业，就好像三十年前的改革开放初期一样，也需要大胆创新、大胆尝试，只要是为了慈善事业的发展，怎么做都不为过，“吃东西是为了营养，喝水是为了止渴，钱留下来是要回馈给需要的人。有了财富但不会使用，那么财富就是一种负担。”快报记者郑春平12下一页