陌生男子就是从这个阳台将金老太救下楼的

　　□晚报记者钱朱建摄影报道
　　大火无情人有情。昨晚7时许，普陀区岚皋路433弄一民宅突发火灾，一名8旬老太被困家中。所幸，一名路过的年轻男子勇敢地攀上扶梯，冲进起火屋内将老人背下楼。将老人安顿好后，这名好心男子消失在人群中。
　　发生火灾的是该小区3号楼二楼一户人家，记者赶到现场时，大火已被扑灭，但楼道里仍弥漫着一股浓烈的焦糊味。踩着消防员灭火时留下的积水，记者来到起火居民家中。屋内墙壁被烧得漆黑，家具物品均被烧毁，一台电视机被烧焦，配件散落一地。
　　事发时，86岁的金老太独自在屋里看电视，电视机突然冒烟了，然后就看到有火苗蹿出来了。金老太拔掉电视机的电源插头，并用毛毯扑盖试图扑灭火焰，但火势却越来越大。没多久，烟火堵住了房门，老人逃不出去，只好跑到靠近岚皋路沿街一侧的封闭阳台，推开窗户大声呼救。
　　正在楼下值班的门卫洪师傅和妻子听到呼救后立即报警，洪师傅还拿出一架扶梯，架到阳台窗台边。一名过路的年轻男子发现火情，毫不犹豫地爬上扶梯，冲进二楼阳台，再沿着扶梯将金老太背下楼。金老太刚在地上坐定长舒一口气，转身就看到大火从阳台窗户里蹿出。“再晚一点，我就要被火烧到了。”金老太庆幸道。
　　接到报警后，多辆消防车赶到现场，十多分钟后消防员将大火扑灭。大家回过头来，发现刚才勇敢救人的陌生男子已经消失在人群中。“小伙子真不错。”不少居民对他大加赞赏。