
　　7月12日下午，榆中县城出入口处发生一起车祸。就在车祸发生的瞬间，榆中人杨先生将邻座一位老人揽入怀中，用自己的血肉之躯保护了老人的安全。
　　车祸发生20人受伤
　　12日下午5时许，当记者赶到位于榆中县城出入口的事发地点时，现场已经被清理干净，附近也没有任何目击者。记者随后赶赴榆中县交警大队进行采访，但处理事故的交警在接到报警后又赶往另外一处事故地点。最终在值班人员的指引下，记者见到了发生车祸的两辆机动车，一辆是车号为甘J・10152的中型翻斗车，另外一辆是车号为甘A・57798的中巴客车，两车右侧因遭到撞击均严重变形。随后，记者在榆中县人民医院见到了这次车祸中受伤的乘客，经值班医务人员介绍，车祸发生时中巴车上共有19名乘客，翻斗车上乘员两人，值得庆幸的是中巴车上19人当中只有2人重伤，2人轻伤，其他人均为皮外伤，翻斗车上只有副驾驶座上的一名妇女额头部位被擦破。
　　乘客讲述惊魂一刻
　　回想起事发时的一幕，乘客李先生仍然心有余悸，他告诉记者，他们乘坐的车号为甘A・57798的中巴车是从榆中县城开往金崖镇的，大约当日下午3时30分，该车行驶到县城出口的盘旋路附近，正准备转弯开往金崖方向时，一辆翻斗车直行准备进入县城，两车避险不及，车体右侧发生猛烈撞击。事出突然中巴车上的乘客猝不及防，全部向正前方甩去，当即不少人被摔伤。事故发生后，先后有人拨打120以及122报警，榆中县人民医院和榆中县交警大队有关人员迅速赶赴现场，受伤人员全部被送往县医院进行救治。
　　他用身体护住邻座老人
　　如果在这次车祸中没有发生感人的一幕，或许当日的车祸仅仅是千百起令人惊恐的车祸中非常普通的一起，然而车祸中杨先生的义举，让原本冰冷的事故有了些许温情。据目击者介绍，事发时杨先生邻座坐着一位约70岁的老人，车祸发生的瞬间，杨先生大叫一声“撞车了”，随即他将自己的身体挡在老人正前方，并用手揽住老人，两车相撞后，老人的头部猛地撞到杨先生的胸部，但并无大碍，然而杨先生的背部却被擦出丝丝血痕。最后经医院确诊杨先生和老人都没事，于是两人先后离开。
　　另外记者获悉，榆中道路运输管理所在获悉这起事故后，将对所管理的所有线路司机开展安全教育，避免类似事故再度发生。同时，将在事故原因调查清楚后对司机和其所属的客运公司进行相应处理。本报记者党小军