
　　据《华商报》报道陕西省渭南市临渭区法院8年前以下属名义贷款建楼，因无法按期偿还致66名参加集资的法官和干警无辜列入银行信用黑名单。近日，法院除了表示愿打官司外，还归咎于银行没有把好关。
　　据渭南市临渭区法院职工回忆，2000年，单位集资建房，许多法官和干警选择了向银行贷款。贷款由法院办公室统一联系，银行是建设银行渭南市支行。
　　2001年初，银行向66位申请人发放了本金为297万元的贷款，贷款额从1万余元到5.9万余元不等。贷款年限统一为10年，本息合计420万余元。2004年，银行发现法院66位职工“月供”数额不够。对此，该法院在一封公函透露，法院当年以下属名义集资从银行贷款（还款账户实际包括个人和法院还款），先后征地新建了3个乡镇基层法庭，还新建了法院的综合楼，都列入了法院的国有固定资产。现在，个人还款正常，但法院已无力偿还法院的那部分。
　　由于和法院用一个还款账户，66名法官和干警被银行列入“有不良信用记录”黑名单。2004年，建设银行渭南市支行将该笔贷款作为“不良资产”，转让给东方资产管理公司西安办事处。截至今年3月20日，贷款本息已超400万元。
　　据法院介绍，收到债权人的催款通知，众职工找到法院领导催账。区法院政工科科长杨定瑞说，欠钱是要还的，问题是应该还多少。他还认为，法院愿意打官司，“如果当年银行审查严格点，我们不就贷不出来了嘛！”