
　　9月4日下午，陕西黄陵县万安禅院内，三名游客模样的男子突然冲入禅院文管所办公室，在将三名工作人员控制后，将禅院内21尊宋代佛像佛首敲下抢走。目前，这21尊佛首尚未追回。
　　9月4日下午5时许，万安禅院内，游客正陆续离去。三名游客模样的男子依然在仔细欣赏着石壁上的佛像。在观看至禅院文管所办公室时，三名“游客”突然冲入办公室。
　　据陕西省文物局9月9日下发至各市文管部门的通告：进入办公室后，三名“游客”分别对三名文管所工作人员实施捆绑，搜走工作人员身上的手机、现金、钥匙等物，砸碎布施箱，盗走里面的现金，切断电话、电源线。在将文管工作人员控制并切断其与外界的联系后，这三名“游客”迅速窜至佛像前，利用随身携带的工具，将身高约9厘米到15厘米的21尊宋代石刻佛像佛首敲下，携带佛首迅速逃离万安禅院。
　　接到报案后，黄陵县委、县政府立即责令有关部门成立专案组，于当日在全县各交通要道布控搜查。据了解，当晚8时许，当地警方将准备潜逃的河南籍疑犯张英杰、张明强两人抓获。但令人惋惜的是，另一名疑犯张延兴在警方实施抓捕时，提前下车并携带21尊佛首逃跑。目前，公安、文物、双龙镇政府等部门，动员一切力量，抓回在逃疑犯，追回被抢文物。
　　据了解，万安禅院石窟位于黄陵县双龙镇峪村，始建于北宋始圣二年(1095年)，政和五年(1115年)完工。仅有1座大型洞窟，保存大小造像千余尊，造像游记、题记、题刻十余方。为国家重点文物保护单位。据华商报