
　　本报讯（杨欣骏记者丁伟）除了截留门诊收费据为己有，在发现下属收取医药公司回扣后，还以“禁止收取回扣”为由要挟，强行从他们手中分一杯羹。昨日上午，沐川县某卫生院院长贺某因贪污罪、受贿罪被判处有期徒刑3年，该院收取回扣的医生贺某某、张某、龙某、秦某因受贿罪被分别判处6个月至两年6个月不等的缓刑。
　　法院审理查明，2006年以来，贺某某、张某、龙某、秦某等4人在向四川某医药贸易公司、乐山某中药材公司、乐山某医药公司、沐川某公司采购药品过程中收取对方回扣。其中，张、龙、秦3人负责利用医生处方便利，向患者开出上述4家公司销售的药品。贺某某则负责进行采购和统一收取回扣，并统计出张某等3人开出药品数量，将回扣按事先约定的比例分发。
　　该院院长贺某发现贺某某等4人收取回扣一事后，以“医务人员禁止收受药品回扣”为由相要挟，从张某、龙某每月所得回扣总额中提取20%据为己有。截至案发时，贺某分得1.3万余元，贺某某分得5.3万余元，张某分得5.5万余元，龙某分得4.4万余元，秦某分得1.9万余元。此外，从2006年11月至2008年10月，院长贺某还采取少计收入和收入不存入银行的方式，私自截留该院门诊收费总计94次、金额3.8万余元。