
　　2001年春天，王志辉又添了新病，怕脏。他用手开门后，就反复地洗手，用肥皂洗后，再用洗衣粉洗，用洗涤剂洗，再用香皂洗……最严重时，洗手洗过几十遍。不仅仅是洗手，他几乎是拼命地洗澡、洗脚、洗衣服。最后，他干脆让父亲买来成批的食品袋，吃饭时要在手上套上食品袋。睡觉时，把食品袋铺在床上，害怕床弄脏了他的身体。
　　王志辉怕脏，最直接的后果就是增加了王铁明几倍甚至十几倍的劳动量。他得无数次地给儿子挑水。漫长的冬季，他得整天挑水，才够儿子用。夜里回到家，王铁明的肩和腰疼得不敢躺下。但是，他从不抱怨。“为儿子辛苦，是应该的。”他就这样想。
　　见到父亲这样为自己操劳，王志辉十分过意不去。他也想和家人住在一起，可就是不能见人，听不得声音，受不了“脏”。他恨自己，恨得想自杀。从2000年至2005年，王志辉写过三次遗书，自杀过三次，都被父亲及时发现了。2005年夏天，王志辉又一次自杀未遂，王铁明泪流满面地看着儿子：“你要是再自杀，我就和你一起死。”王志辉不敢自杀了，他不能害死那么爱自己的父亲。
　　2004年，王铁明的小儿子王志华大学毕业。从那时起，他开始为哥哥寻找治病的医院。2006年4月，王志华终于联系到沈阳一家大医院可以为哥哥进行开颅手术，从而彻底根治哥哥的病。
　　4月底，王志华在山里找到了哥哥。当王志辉得知可以不和疯子在一起，只做个手术就可以治好病时，高兴得紧紧拥抱弟弟，流下两行热泪。他盼这一天已经太久了。懂事的王志华知道家里没有钱，他主动承担起哥哥三、四万元的手术费用。
　　经过多项检查，王志辉被诊断患有强迫症、抑郁症和精神分裂症的合并症。根据王志辉不敢见人的特殊性，院方马上安排了他的手术……
　　2006年6月中旬，王志辉和父亲一同接受了记者的采访。王志辉微笑着，一点看不出他曾经害怕见人。他说回家后，再上大学是不可能的，但他相信自己可以成功创业。而他的父亲王铁明，用他的爱支撑着儿子走过十年的深山独居岁月。浓浓的亲情，终于换回健康的儿子，他的笑容比阳光还灿烂。12下一页