
　　□记者王秀华
　　□通讯员杨超
　　本报兖州10月14日讯只有小学文化的歌厅陪唱小姐冒充女大学生与一商人谈恋爱，被对方发现后关系告吹，陪唱小姐因此竟伙同他人劫持抢夺对方财物。近日，该女子被法院判处有期徒刑10年。
　　仅有小学文化的楚某，2005年在曲阜某歌厅当陪唱小姐时，认识了南方商人邹某，当时楚某刚满20岁。谎称是一名利用暑期打工的大学生。期间，由于邹某出手阔绰，两人便很快坠入情网。然而，通过几个月的接触，邹某发现楚某不仅不是大学生，还是个“小姐”，于是邹某想与其断绝往来。
　　打不通邹某手机，楚某产生了劫持抢劫的念头。同年10月楚某借用他人手机打通了邹某的电话，楚某要求与邹某在曲阜某地方见面。当晚，当邹某打车来到约会地点，却被楚某找来的几名男子强行劫持到一辆出租车上。几名男子将邹某劫持到兖州某乡镇招待所，按照楚某的电话指示，将邹某随身所带的500元现金和手机搜走，又逼迫其交出身份证、银行卡，并将邹某卡上所存的4万余元现金全部取走。
　　今年2月楚某被当地检察机关起诉至法院。兖州市法院经审理认为，楚某指使他人使用暴力手段劫持并抢劫邹某财物，数额巨大，楚某的行为均构成抢劫罪。今年7月一审判处楚某有期徒刑10年，并处罚金2万元。宣判后，楚某不服上诉至济宁中级法院。10月9日，济宁中级法院依法裁定维持原判。