
　　在今年高校毕业生涌入社会之际，有公司在招聘网站上打出“招聘陪游、月薪过万”的诱人信息，而对应聘者所要求的门槛却很低，并鼓励“女大学生兼职”。记者对此调查、暗访后发现，所谓“陪游”多数包含色情交易。对此，辽宁新世纪律师事务所朱明浩律师表示，对借导游服务之名从事色情活动的‘陪游’、‘伴游’，国务院早已发文明令禁止，因此组织、参与这种行为都是违法的。
　　经历
　　陪游公司盯上女大学生
　　应届毕业生小杜在网上投递求知简历时看到这样一条招聘信息：本酒店招收私人陪游，月薪万元以上，可日结工资。应聘条件要求思想前卫，敢于挑战高薪，五官端正，具备一定的适应能力，性别不限，学历不限，年龄18－28，身体健康，性格开朗，并注明“女大学生兼职可优先考虑”。
　　“陪游是不是与导游类似？能有那么高的收入吗？”学旅游管理的小杜半信半疑地与该酒店负责人取得了联系，对方告诉她，所谓私人陪游竟要求陪游小姐24小时陪伴客人，“满足客人的一切要求”。
　　然而，在小杜弄清楚了陪游性质之后表示不接受这份工作，对方竟然又几次打电话劝说她，说她“资质不错，不当陪游可惜了，应该开放点”。“这不就是引诱我做三陪吗？被这样的公司骚扰，我觉得非常羞耻。”小杜气愤地说。
　　调查
　　想当“陪游”先得发送照片
　　根据小杜的描述，记者登陆了该求职网，逐条搜索之后，记者发现该网站所发布的招聘信息中，不乏招聘“商务陪游”、“高级生活助理”之类意思隐晦、月薪过万的职位，均要求“形象气质佳，大方热情，有意者先发送照片”。而在该网站发布求职信息的则多是应届毕业生。小杜说，她的不少同学求职时都会浏览这个网站。
　　记者按照网络联系方式，将一位自称小马的陪游负责人加为了QQ好友。记者以在校大学生的身份询问是否招收假期兼职陪游时，小马首先要求看一下记者的照片，特别要求是生活照。
　　随后，小马询问了一些在哪里上学、是什么地方的人等问题，最后意味深长地问记者：“你知道陪游意味着什么吗？晚上也要在一起，你可以吗？”当记者表示要考虑一下时，对方询问记者心里能接受的价位是多少，并且与记者互换了联系方式，约定时间面谈。
　　暗访
　　名为“陪游”实则“陪睡”
　　7月17日中午，记者冒雨赶到事先约定的开发区某酒店大堂，等了近半个小时，一个身穿白衬衫、牛仔裤，看起来年龄不到30岁的青年人开着私家车出现在酒店门口。记者上车后，小马递给记者一张名片，上面印着“大连伴游、私人伴游、大连商务伴游、商务秘书、机场接送、外语随行翻译秘书、高级生活助理”等服务项目，名片另一面还醒目地印有：“给您留下意犹未尽的诱惑和挥之不去的回忆”等暧昧的字眼。
　　小马告诉记者，陪游分全职和兼职，全职要保证随叫随到，兼职在“有活儿”的时候也必须保证工作时间，两者都要满足“特殊要求”。当记者询问什么是“特殊要求”时，小马诧异地对记者笑笑说：“你是真不懂还是假不懂啊？特殊要求就是陪睡，不过我这里都是正经的人，没有变态的。”
　　记者表示对个人的安全问题有所担心，小马保证说，“我们这里有陪客户到外地旅游的，也有外地客户来了在本地陪的，都是熟客。没有人可以伤害你，我们会保护你。”看到记者还在犹豫，小马劝说记者：“我这里也有不少学生，我自己也是从学生时代过来的，放心我不会害你的。”
　　内幕
　　客人提要求不许说“不”
　　关于报酬，小马告诉记者，陪游的价格按照天数来算，公司抽成后每天付给兼职的陪游小姐300元钱“雇佣金”。“主要还是看个人能力了，除了雇佣金以外，客户给你的小费我们一分钱也不会要。我们这儿的女孩，每个月少说都赚万儿八千的。”而懂得外语、高尔夫、网球、骑马、滑雪、游泳、台球等技能的陪游小姐得到的“雇佣金”要更多一些。
　　“如果有人肯‘包月’，那价钱就更不一样了。前两天我有一个女孩被人‘包月’，小费加雇佣金一共2万多，还不算客人给她买东西花的。”
　　话虽如此，但如果没有客户的话，“月薪过万”还怎么保障呢？记者了解到，除了少数熟客可以根据陪游小姐的照片自由选择，多数客户都是由小马进行安排的。“那如果客户对你们安排的陪游小姐不满意怎么办？”记者提出这个问题时，小马蛮横地表示：“不会的，他们不敢！”
　　“你说什么工作能赚这么多啊？玩儿着就把钱给赚了。”小马一再催促记者尽快决定，如果可以就马上给记者联系客户。安排好客户后，陪游小姐或由客人亲自开车来接，或直接去客人的酒店房间。“至于见面之后干什么我们就不管了，不过有一点，客人的要求一定不许说‘不’。”记者假意答应下来。
　　7月19日下午，记者收到小马的短信：周三开始工作，一共三天，一天300元，全天陪伴。
　　市场
　　专业网站已形成气候
　　记者在百度搜索“伴游”一词，相关网页约1,200,000篇。一网站声称注册会员覆盖全国各地，记者研究了该网站流程后得知，交纳200元钱注册成为网站会员之后，个人的陪游信息才能被放在首页推荐。会员所要求的陪游金额从100元/天――1500元/天不等，多数价格在500元/天――1000元/天之间，最高的甚至开出了3000元/天。
　　在一家伴游网的大连版块上，记者看到网页上推荐了10位年轻女孩的照片，标题为“美女展示”，每张照片下方还注明了年龄、胸围、体重和身高。年龄最小的一位只有20岁，陪游价格为每天2800元，会员甚至可以打折，价格为每天1800元。记者以男性游客的身份注册了后，短消息联系了该网站的一位伴游，对方很快回信，表示“什么事情都可以，包括特殊服务，价格可以面谈”，并附上了她的照片。
　　思考
　　陪游公司负责人也空虚
　　令人难以理解的是，当记者以应聘为名与一位陪游公司负责人在网上联系时，这位负责人的QQ签名为“行走在世上的空虚皮囊”。随着记者连日来与这位负责人的接触日益加深，对方视记者为知己，向记者形容自己“我不知道我的终点在哪里，也许有一天知道了又该是我离开的时候了”。并且提出想做记者的“第一单生意”，“你可以陪我两天吗？你放心，我不会占你便宜的，我会付费的，你们的钱来得不容易。”该负责人如是说。
　　“这种伴游行为明显是不符合相关法律规定的，2002年，国务院办公厅就下发了《关于开展旅游市场打假打非专项整治工作的通知》，明确规定要严厉打击借导游服务之名从事色情活动的‘陪游’、‘伴游’等非法活动。”对此，辽宁新世纪律师事务所朱明浩律师表示，我国《导游人员管理条例》规定，导游人员是指取得导游证，并接受旅行社委派，为旅游者提供向导、讲解及相关旅游服务的人员。导游作为商业活动，必须成立相应的组织或公司。“而工商机关不会认可陪酒、伴游的经营范围。所以，从成立的角度看，伴游不可能合法。”本报特别报道组