
　　四年前，男子在舞厅结识一陪舞小姐，陪舞小姐的魅力让男子心旌神摇。可不久，男子因盗窃锒铛入狱。四年后，两人再次偶遇。男子得知，女子已嫁给一个比她大了10多岁的男人。男子要女子离开丈夫跟他过，女子不干，男子便掏出刀来，向女子逼问她丈夫的情况，称这件事要用男人的方式来解决。女子为保护丈夫，拒绝回答，竟惨遭该男子五次强暴。
　　邂逅结下孽缘
　　冯某，今年27岁，黑龙江省海林市人，1996年起就来大连打工了。四年前，冯某在沙河口区某舞厅认识了一位陪舞小姐，大家都叫她小青。小青当时比冯某大一岁，长相很甜美，舞跳得很好，冯某对小青颇有好感，三天两头就往该舞厅跑。但好景不长，2006年，冯某因参与盗窃被判有期徒刑一年，冯某从此与小青失去了联系。
　　今年5月22日中午，冯某到沙河口区另一舞厅玩，偶然遇到了小青。冯某喜出望外，连忙要了瓜子、果盘和啤酒，跟小青聊了起来。聊天中，冯某得知，一年前，小青已经结婚了，她的丈夫比她大10多岁，今年都40多了。冯某问小青为啥找个年龄这么大的，小青说她当初得了性病，是他现在的丈夫不嫌弃她，还出钱给她治好了病，两人后来就结婚了。
　　冯某听后，借着酒劲让小青离开她丈夫，跟他算了，还说了很多当年多么爱慕小青之类的话。可小青说，她的丈夫对她很好，她对现在的生活很知足，拒绝了冯某的要求。
　　光天化日强暴
　　两人聊到下午4点左右，冯某称舞厅太吵，让小青陪他溜达溜达。后两人沿五四路往西走，当溜达到马栏河东侧的一处灌木丛时，冯某的酒劲上来了，他脱下衣服铺在草地上，两人坐在上面唠嗑。
　　聊了一会，冯某再次旧事重提，要小青跟他好，并开始对小青动手动脚。小青推开冯某说：“当初我就把你当弟弟看，你不可以这样。”这句话把冯某给激怒了，他借着酒劲，从兜里掏出一把折叠刀，对着小青比划了几下后，说：“告诉我你对象叫啥名？干啥的？我去找他，我们俩用男人的方式来解决！”
　　小青知道，如果把丈夫的情况告诉冯某，冯某肯定会做出可怕的事来，便说：“你要是敢碰我对象一下，我饶不了你！”说完便要离开。冯某一把将她拽到怀里，说：“要么你告诉我，要么你跟我好一次！”说完，冯某就强行脱了小青的衣服，在灌木丛里两次将小青奸污。
　　兽行过后被抓
　　此后，小青要走，可冯某就是不许，冯某骗小青说，只要小青陪他到晚上10点，他就放过她，小青只得答应了。冯某便把小青带到解放广场附近一小旅店内，小青知道冯某还要强暴她，就多次哀求让冯某放她走，冯某竟抡拳打了小青。
　　就这样，冯某在小旅店里又三次强暴了小青。当晚11点多，冯某在试图第六次强暴小青时，因身体原因没有成功，就昏昏睡去了。等到他凌晨醒来时，发现小青逃走了，他随后就离开了旅店。
　　今年5月28日，冯某在解放广场某舞厅内被警方抓获归案。到案后，冯某对自己强暴小青的罪行供认不讳。目前，沙河口区人民检察院即将对冯某提起公诉。
　　程亮记者李仪