要想刻碑得给钱，一个字交一块五。郭娟制图

　　真所谓干哪行吃哪行，沙区松鹤陵园管理办公室原主任谭某利用手中职权，4年时间里收了从事墓碑刻字、封碑、修建墓体的4名个体户回扣166万元。昨日，谭某在沙区法院受审。
　　今年45岁的谭某自2001年起担任松鹤陵园管理办公室主任。检察机关指控称，自2004年起，谭某利用手中职权，先后多次收受在陵园做墓碑刻字、封碑、修建墓体的李某、周某、赵某、张某给予的回扣166万余元。利用这些钱，谭某以妻子的名义，在沙区井口投资建渣厂，在山西建采石场，还与别人合伙修建厂房。
　　“墓碑刻一个字2.5元，就要给他回扣1.5元。”法庭上，公诉人宣读了李某的证言。李某称，2004年上半年，
　　他接替岳父在松鹤陵园做墓碑刻字等工作。当他找到谭某时，谭某暗示他要“懂得起”。在谭某担任主任期间，他总共刻了32万多个字，仅此一笔，就付给了谭某48万多元。
　　周某、赵某等人的证词，也证实了谭某收受回扣的情况。
　　“如果你是老板，刻一个字只收2.5元，可不可能给别人1.5元回扣？”庭审中，谭某两次向法官强调这一问题。李某向检察机关证实谭某收了他77万元回扣，而谭某认为最多只有30万元。
　　“周某修建墓体时钱不够，我拿了20万元给他垫上的。”法庭上，谭某对周某的行贿金额也提出异议。他称，当初因为收不到工程款，周某资金不足，于是他拿钱出来与周某合伙修建墓体。所以，检方指控周某给他的51万余元的回扣，根本就不是行贿款，而是他该得的安装费等。
　　“如果是合伙经营，你垫资20万元，那你有收条等凭据吗？”公诉人问谭某。谭某望了公诉人一眼，表示没有任何凭据。
　　根据谭某的犯罪事实、认罪态度等情节，公诉人建议法院判处谭某有期徒刑10年到12年。对此，谭某的辩护律师认为，谭某在检察机关只掌握他收受李某回扣的事实时，就主动交代了收受赵某等人回扣的事实，属于自首，而且谭某在事发后积极退赃，因此建议法院从轻或减轻处罚。
　　法官没有当庭宣判。
　　记者王明