
　　本报郑州12月1日电(记者邓红阳)记者今天从河南省公安厅获悉，商丘市梁园区人民法院近日以组织、领导黑社会性质组织罪等13项罪名，一审依法判处洛阳润峰实业集团有限公司原董事长王跃峰有期徒刑20年，罚金550万元，其他24名被告人分别判处刑期不等徒刑。
　　这起案件是中纪委交办、公安部牵头、省纪委指挥、省公安厅承办的一起重大涉黑案件。
　　法院审理查明，1993年以来，王跃峰依靠经商积累和在政府、司法机关的一些特定关系，笼络一批社会闲散人员，在洛阳市逐步确立其黑社会性质组织的组织者和领导者地位。1998年，王跃峰成立洛阳润峰实业有限公司，后发展成为集团公司，形成了一个以王跃峰为组织者、领导者，被告人王志强、张泽清、李玉坤、夏屹峰等11人为骨干成员，被告人张朝峰、李宏杰等13人为一般参加者的黑社会性质犯罪组织。
　　2006年9月，偃师市的陈某和刘某因采矿发生争执，陈某以开矿利益与王跃峰分成为条件，请王跃峰出面摆平此事。王跃峰见有利可图，伙同于龙威胁刘某，让刘某退出开采。王跃峰并安排于龙等带领20多人携带砍刀、木棍等前去“护矿”。由于没有收到预期的利益，王跃峰指使于龙等威胁陈某，索要人民币100万元。2004年4月，许某、李某等人在栾川县合伙开矿，开采过程中当地村民杨某、梁某等也投资开采，后来双方产生矛盾，开矿受到阻扰，许某有意把矿卖掉。王跃峰见该矿有利可图，欲低价购买。由于王跃峰出价太低，许某不同意卖矿。王跃峰便指使他人威胁许某。2004年11月，王跃峰以370万元的价钱强行将该矿收买。王跃峰支付许某260万元后便不再支付余款。之后，王跃峰以750万元的价格迫使杨某购买此矿，非法获利380万元。王跃峰犯罪团伙还开设赌场，大肆非法敛财。2001年至2007年，王跃峰的润峰房屋开发有限公司逃税4500多万元，给国家造成了巨额经济损失。
　　以王跃峰为首的黑社会性质犯罪团伙扰乱了当地正常的经济秩序和社会秩序，群众反应强烈。王跃峰犯罪团伙被依法宣判后，广大群众拍手称快。
　　河南省公安厅有关负责人表示，黑恶犯罪一直是政法机关的重点打击对象，河南将进一步加大打黑除恶的工作力度，坚决维护社会稳定。