速配现场欢声笑语

　　日前，在北川羌族自治县擂鼓镇板房小区，百余位在地震中丧偶的男女在红娘的带领下，走到一起，参加由当地妇联和5・12完美志愿者总站主办的“单亲联谊会重建美好温馨小家园”活动。
　　活动中，非常男女们大胆推介自我，活动结束时就有十对单亲男女互留电话，表示要继续发展。
　　红娘牵线单亲女抛绣球
　　“老李，搞快去参加相亲，去晚了就让别人抢走了。”2月28日下午，擂鼓镇一片繁忙。而另一个小群体――地震中丧偶的男女，他们在赶往同一个地点，参加县妇联组织的单亲联谊会。
　　还没到时间，已有许多单亲男女陆续赶来。男士们西装革履风度翩翩，女士们略施粉黛，一些单身男女还带来了亲友团为自己加油鼓劲。
　　活动准时开始，现场还专门为单亲男女们准备了丰富有趣的游戏，其目的就是希望他们通过游戏，相互认识，积极沟通。主持人介绍第一个游戏“抛绣球”的游戏规则，敲击声停止，手拿花球者，即兴表演……
　　游戏开始，非常男女们脸红心跳。刘跃翠大姐羞涩地被大家推挤上舞台，在亲友团的鼓励下，抛出了手中的红绣球。红绣球从天而降，男士们一拥而上，都想抢到这个“媳妇儿”，一中年男子手长体壮，一把抢过这个机会。接着，这位男子大步上前，与“媳妇儿”一起为大家献上了“羌族歌舞表演”，赢得了台下阵阵掌声。
　　游戏继续，大家都在游戏中争相表现自我，选中意的另一半。
　　现场速配大声说我爱你
　　在《找朋友》这个游戏中，主持人请出了在场的三位男士和三位女士，男女双方友好握手后，主持人就用红丝带把男士们的眼睛蒙上，然后让他们寻找刚才握手的女士。
　　游戏当中，两位男士同时摸到了同一位女士。解开蒙眼带后，这位女士一下笑了起来。红娘主持人开始撮合这个“三角恋爱”。
　　红娘问其中一位男士，“你牵着这位女士的手，他也牵着她的手，你想对她说什么？”男士答：“我爱她。”红娘调侃，把话筒对着另一位男士说：“别人已经开口说爱她了，你呢？”
　　这名男士称，他不会放弃，然后拉着女士的手，对着话筒大声喊：“我永远爱你。”
　　这位勇敢的男士叫杨明云。他对记者说：“大地震损毁了我们的家园，曾经我以为我们这些丧偶家庭已经被社会遗忘。但是通过这次活动，我感到党和政府以及社会各界并没有忘记我们，我在这里衷心地感谢大家。”
　　也许是被他的话打动，这位女士最后选择了杨明云。杨明云喜极而泣，携手献给大家一首《感恩的心》。
　　妇联牵头让丧偶的都找到另一半
　　活动中，最忙的要数县妇联和5・12完美志愿者总站的工作人员，他们穿梭其间，为参加活动的单亲男女做好服务工作。据了解，经过现场速配，有近十对男女互留了联系电话，表示将进一步加强了解，更多的男女希望以后多组织一些这样的活动。
　　县妇联主席尚兴琼欣慰地告诉记者：“以后还将多组织类似的活动，帮助灾区单亲男女都找到另一半。只有这样，他们受伤的心才能真正得到抚慰。”（绵阳晚报王望摄影报道）
　　达州服刑小伙监狱内办结婚证
　　“我们要用行动来告诉大家，我爱你！”达州姑娘庞某拉住其正在达州监狱服刑的男友雷某的手说出这句话时，雷某激动得只能使劲点头回应。昨日，对这对恋人来说将永生难忘别具意义―――在民政部门的帮助下，他们在监狱里如愿办理了结婚手续。
　　据了解，《监狱法》、《婚姻法》对服刑人员能否结婚均无明文规定，服刑人员登记结婚在达州尚属首例。（王辉杜晓辉潘丹）