陈岩与彭露

　　今天，距离5・12一周年的日子只有31天了。
　　震后这一年，我们承受苦痛伤悲，却用坚强勾勒出一个大写的“人”；我们经历生死离别，却用感恩作为相互鼓励的人生信条；我们无法穿越时空，却仍然把那一刻的地动山摇凝聚为一种生生不息的奋进力量。
　　正是这种生命的力量，悄然改变着一群人，一座城市，甚至一个国家。就这样，我们看到的是昂扬的重建热情，是积极的人生态度，是坚强的精神家园。于是，我们试图去触摸这种神秘的力量，以及解读掌握了这种力量的人。这一年，一切渐入正轨，我们重又开始平静地相爱、生活、工作和学习，这份生命的力量，足以让我们把希望高高举起。
　　谨以此，纪念我们的5・12周年。
　　36岁的陈岩，一位志愿者。“5.12”地震中，他瘦削的身影出现在东汽中学、都江堰、北川等地。80个小时连续奋战，他救出了29名生还者，有网友将他誉为“地震中救人最多的志愿者”。
　　27岁的彭露，一位宾馆前台接待员。那一刻震撼后，她最亲的表妹马正弋埋于东汽中学废墟。30多个小时后，陈岩徒手将马正弋救出。
　　一段恩情、爱情交织的恋爱因灾难萌发。两人在合力寻找马正弋下落的过程中，相知相识。今年5月12日，他们将步入婚姻殿堂……
　　认识了
　　他救出的女孩正是她的表妹
　　昨日上午，德阳宝山街一处住房。一位皮肤黝黑、身材瘦削的男人正忙着做土豆烧排骨。旁边，一位娇小的女人正在熬汤。
　　这两人便是陈岩和彭露。
　　1997年，陈岩举家从遂宁迁往成都居住，他是四川一家公司的副总经理。2008年5月12日14时28分，他正在宽窄巷子与客户谈生意。得知地震发生后，曾经当过武警、有救援经验的他立即前往灾区。在此后很长一段日子里，都江堰、汉旺镇东汽中学、北川等地总会出现这样一幕场景：一位穿着花格子T恤的中年男子，头戴国家救援队头盔，一次次爬进废墟营救生命。他，常被人笑称为国家救援队的“编外人员”。
　　5月19日，陈岩和两位深圳记者从东汽中学抵达绵阳一宾馆。那天，正是彭露负责宾馆前台登记接待。其表妹马正弋就读于东汽中学，地震后一直没有下落。得知陈岩入住，彭露带着亲戚前往他的房间打听消息。浏览着记者拍下的陈岩救人照片，彭露寻觅到了希望：那位被陈岩亲手救出，满脸蒙灰的女孩正是马正弋！
　　彭露毫无顾忌地扑入陈岩怀中痛哭。陈岩当晚便开车载彭露及家人到汉旺寻找马正弋，但没有找到。
　　那晚，电视台滚动播放着余震消息。陈岩只得住进彭露家人搭建的临时帐篷。莫名情愫在这个寂静的夜晚悄然滋生。
　　“她，个头小，楚楚动人。”“他，让我有安全感。”这是两人留给彼此的第一印象。
　　相爱了
　　忙碌的他常“冷落”了她
　　去年5月20日，陈岩带领一支志愿者队伍往北川运送物资。由于路不熟悉，他特邀彭露当向导，并将寻找马正弋的照片贴于车上。此行，车内座位有限，彭露一直坐在陈岩的腿上，两人仍然交流不多。
　　25日，彭露发短信告诉陈岩，她已确认马正弋抢救无效死亡，但仍表示对陈岩的感谢。
　　唐家山泄洪那天，陈岩突然很想彭露。他去宾馆寻找，她辞职了。就在他心灰意冷时，几天后，他收到了彭露的短信：“你能帮我在成都谋份工作吗？”
　　陈岩心中很高兴，连忙答应下来。当天下午，他便从北川前往安昌接彭露。性格直率的他，当着彭露母亲的面大胆表白，我喜欢上你女儿了。一旁，彭露没有吱声，以为这是个玩笑。而母亲却当真了，“恩，好的！”她悄悄将女儿拉在一边，“这个男人在地震中救了那么多人，靠得住！”
　　就这样，陈岩挥挥手，“丫头，上车吧！”
　　然而，灾后的公益活动，联系重建资金，解决被救孩子的生活保障问题……陈岩真的太忙了。今年的情人节，参加德阳地震遗址研讨会的陈岩坐立不安，一直牵挂着独自在家的彭露。会议结束时已是傍晚时分，来不及买花的他从宾馆里“偷”了两朵玫瑰送给彭露。那一刻，彭露捧着花，好笑又感动。
　　直到如今，两人只逛过两次街，看过一场电影。彭露渐渐理解了陈岩的生活，“他停不下来，他硬要去帮助别人。”而对于陈岩来说，晚归时，他看见等候在楼下的彭露，那就是一种平淡生活的幸福。
　　“5・12”完婚
　　向世人传递希望和幸福
　　地震后，陈岩通过各种渠道联系上那些被他救出的孩子，其中便有可乐男孩薛枭。为了能让在德阳念书的4个孩子有着落，陈岩在德阳购买了一套二手房。每逢周末，薛枭和其他几名孩子都是这里的常客。彭露称，失去一只手的薛枭每次拧可乐瓶时，她都想上去帮他，却被陈岩制止，“让他学着自己来！”那一刻，他就是他们的哥哥。
　　上月，陈岩携彭露参加朋友的婚礼时，被席间的幸福感打动。本来他们预定的婚期是2009年9月9日，但他们经商量最终决定：就定在5月12日举行结婚仪式。到那一天，他将到北川安昌去接彭露，并会在北川举行祭奠仪式。中午宴席结束后，他还会带着那帮救出的孩子重走东汽中学。
　　“妹妹在地震中遇难，这天的婚礼是要告诉在天堂的她，我会照顾她的姐姐以及家人一辈子。”陈岩称，在这个代表着灾难的日子里举行婚礼，就是想让那些经历震痛的人忘记伤悲，看见幸福与希望。
　　据陈岩称，目前他们已邀请可乐男孩薛枭、成都热心的姐赖盛秀等人，以及还有更多和陈岩一样的志愿者，前来参加他们的婚礼。昨日，陈岩和彭露忙着通过电话通知亲朋好友，他们眼里都闪现着幸福的光芒……
　　婚礼祝福
　　“可乐男孩”薛枭：希望他和姐姐天长地久，幸福一生。他的胃不好，希望他少抽点烟，注意身体。
　　成都“的姐”赖盛秀：结婚的日子很有意义。衷心祝福他们白头偕老，珍惜这段来之不易的缘分。本报记者蓝岚摄影报道
　　陈岩经典救人瞬间
　　陈岩一到场就很老练地与救援队员商量救援办法。他身材高大清瘦，身着便服在整个救援现场非常显眼，他丰富的救援经验让救援队员很快就与他达成默契，救援行动紧张而有条不紊地进行。从5月14日凌晨到达东汽中学后，陈岩一直不停地忙碌，嗓子喊哑了，衣服湿透了，眼睛熬红了，但他依然没有停下来。
　　当一名被困在东汽中学废墟内超过120个小时的学生被救出后，整个救援现场沸腾了。孩子的父亲忍不住上前紧紧抱住这个穿格子T恤的小伙子，热泪盈眶地说：“你就是我们的英雄。”陈岩将孩子送上救护车后，一屁股坐在了地上，几天没合眼的他，终于有了一点喘息的机会。但是没休息多久，他又继续爬了起来，到废墟中去寻找下一个孩子。
　　5月16日22时，东汽中学救援现场。国家地震灾害救援队转战重灾区北川中学，陈岩留下来，独自指挥地方救援队员施救。10小时过去了，东汽中学最后一名幸存者终于获救。群众自发长时间热烈鼓掌。
　　“只有一个念头快救孩子”
　　2008年10月8日，中共中央、国务院、中央军委在人民大会堂隆重举行全国抗震救灾总结表彰大会。在接受了中央领导同志的颁奖后，汶川大地震最早进入都江堰参与救援的志愿者之一，也是第一个进入重灾区汉旺镇救人的志愿者，全国抗震救灾模范代表、四川省成都东冠实业有限公司副总经理陈岩在会上发言。
　　各位领导，同志们：
　　我叫陈岩，四川汶川特大地震发生后，我和千千万万志愿者一样，怀着“尽自己一份力、减祖国一份忧”的朴素愿望，为灾区奉献我们的热血和汗水。
　　我曾经参加过1996年云南丽江地震救援，深知时间对于救灾意味着什么。当时，我的心中只有一个念头―――赶快到灾区去，那里的人们需要我们的帮助！于是，我立刻加入了团省委组织的志愿者队伍。匆匆忙忙做了一些简单的准备，当晚就驱车赶往都江堰。都江堰聚源中学已经限制进入。看到这一情况，想到一路上许多群众招手搭车，我毅然决定先开车送需要离开灾区的群众出城……
　　现场的景象触目惊心！……我的心中只有一个念头：快救孩子！凭借以往的救援经验，我立即加入了国家地震灾害紧急救援队，与队员们一起制订方案，一起救人。为了寻找幸存者，我们对着废墟大声呼喊；为了不伤到废墟下的学生，我们徒手在瓦砾、钢筋中刨挖；为了争取时间，我们顾不上休息，五天五夜连续奋战在救人现场。我的嗓子喊哑了，十指划破了，衣服淋湿了，可当我看到一个又一个孩子被救出来，浑身又充满了力量！
　　……
　　曾经有人问过我，为什么参加志愿者队伍？为什么舍命救人？我回答，因为我是四川人、我是中国人！此时，我更想说：因为我活着！祖国母亲给了我们生命，而今祖国母亲有难，我们怎能不顾！……只要我活着，我就要为伟大的祖国母亲贡献自己的全部力量！谢谢大家！（摘录）