
　　■本报记者于建
　　地震来临的时候，她和其他人一样茫然无措；地震过后，她帮助其他人重拾信心；如今，她与一帮灾区的兄弟姐妹来到了北京，希望用自己的双手创造幸福……她叫杨晓红，一个普普通通的四川安县幼儿老师。
　　现在请称呼她为“豆妈妈”，因为她的“豆妈妈”绵阳锅魁饼店即将在5月12日开业，第一家店选址在和平街十区5号楼一层。“我们开店就是要让社会看到灾区人不是等靠要，灾区人也能够回报社会。”杨晓红说。
　　那是喝的最甜的矿泉水
　　黑暗的日子似乎永远过不去。
　　杨晓红说起“地震”两个字来全身还是抖，眼睛不由自主地盯着地面。去年5月12日，杨晓红还是安县桑枣镇幼儿园的一名老师。那一天，她恰巧去了安昌镇。因为那里并没有多少房屋倒塌，杨晓红躲过了一劫。但是等回到了桑枣镇幼儿园，她看到了大片的房屋倒塌，还有惊恐与哀嚎。
　　她撕心裂肺地喊着女儿的名字，终于找到了女儿，一把搂在怀里，母女两个哭了好久。第二天，杨晓红就听到了母亲遇难的消息，在受灾较为严重的茶坪乡。除了哭，杨晓红不知道该做些什么。
　　像许多人一样，杨晓红感受到了四面八方而来的温暖。“有一天我带着女儿在马路上走，就有装满救灾物资的车子行驶过去，然后就有矿泉水、方便面等物品丢在我的脚边。”那瓶矿泉水是杨晓红喝过最甜的一瓶矿泉水，那袋方便面也让她的女儿吃得很香很香。
　　这两天，杨晓红一直在写一篇文章，文章的名字为“5月12日的记忆”――“地震，让我失去亲人，给我带来痛苦；关爱，却医愈我的创伤，给我希望”……她说，正是关爱让灾区人重拾信心和勇气。
　　难道只有盖房一条路？
　　地震后，杨晓红不想继续当幼儿园老师。她看到了不少同事离开了这个世界，自己教的一些小朋友也永远地离开了。
　　一个偶然的机会，杨晓红帮一家防灾用品厂到北川招工，优先残疾人，“主要是想帮助他们就业”。但是那些人的问话让杨晓红很是不解：“你们给我们带来什么了？是吃的还是喝的？”杨晓红耐心地解释：“我能给你们的不是一两千块钱，而是一个工作的机会，我们希望大家还是能用自己的双手创造属于自己的幸福。”
　　这番对话让杨晓红深思许久，她明白灾区人不能等靠要。
　　日子似乎就该这么过下去了。邻居们、同事们都开始操办盖房了。一开始，杨晓红心里有些着急，也想盖房子。但是她注意到这么一个现象――大家都赶在这个时间一起盖房，建材、物料、人工费用都翻了好多，盖好房得需要七八万。如果房子盖好了，钱花光不说，还会有欠债。好多人家房子盖到一半资金不够了，只能暂停。
　　“难道我们失去了四川人特有的闯劲？难道我们只有盖房一条路可走吗?我们还能不能做得更多更好？”杨晓红思量了好久。
　　揣着盖房款进京种“豆”
　　杨晓红有了答案，答案来自一次与朋友的闲谈。“大家说起我们四川的美食都特别自豪，说四川美食走天下，走到哪里哪里都夸！”言者无心，听者有意，杨晓红就开始琢磨她拿手的绵阳小吃一绝――锅魁，“这要是走出去是不是也一样受欢迎呢？”说干就干，杨晓红立马联系了一位在北京创业成功的朋友。经过和这位朋友一再商量，杨晓红带着准备盖房的钱就来了。
　　带来了房款，杨晓红还带来了制作锅魁的大师傅。大师傅说，绵阳锅魁最有名的应该算油旋子锅魁了，即锅魁中间有一个“龙眼睛”似的锅魁头，把龙眼牵出、提出来，整个锅魁一层层旋开而不会断，锅魁则层层都酥。除此之外，还会有混堂锅魁、脆皮锅魁、芝麻锅魁、糯米锅魁、腌肉或卤肉夹锅魁。
　　这两天，杨晓红的锅魁店开始装修了，首家店选址在和平街。名字早都想好了，就叫“豆妈妈”――“豆寓意生根发芽，灾区人、北川人会有长成大树的那一天。”
　　杨晓红还解释说，“妈妈”这两个字会让她想起自己的妈妈，也会让她想起那些幼儿园里远去的小朋友，“我要永远当他们的妈妈！”
　　我要“炒作”的是自力更生的精神
　　5月12日是汶川大地震一周年。杨晓红的“豆妈妈”锅魁饼店准备在这一天在北京开业。她说，锅魁饼店的开业还要感谢朝阳区的大力支持。这一天，只要拿着“能够证明自己去过灾区当志愿者”的照片，就可以到“豆妈妈”锅魁饼店免费吃锅魁。
　　对于这些，杨晓红都解释为“回馈社会”。对此，也有一些人表示出异议，称在这一天开业似有炒作之嫌。杨晓红对此并不避讳，她直言道：“我就是这样一个人，认准的事情不会太在意别人的评价，先做起来再说，我得先挣到钱养活自己，再图谋更大的发展。关于地震带来的伤痛，我最懂那种撕心裂肺的感受。我知道怎么做是对的。如果非要说我是炒作，我就坦然承认自己的确是在炒作，但我要炒作的是我们灾区人民这种不等不靠、自力更生的精神！”
　　“豆妈妈”锅魁饼店还准备在北京招下岗女工，以后还会吸收地震灾区的大学毕业生来就业……杨晓红总希望自己小小的饼店能为灾区多做一些，能多回馈社会一些。
　　最大心愿是让总书记总理吃上锅魁
　　锅魁店就要开业了。包括杨晓红在内的所有员工都有一个心愿――就是想让胡锦涛总书记、温家宝总理尝尝灾区人民做的锅魁。
　　“不能忘记在抗震救灾最紧张的时刻，总书记和总理不顾余震危险，奔波忙碌在我们周边，他们的喊话鼓劲让我们感受到母亲那温暖的臂弯，我们不孤单，祖国是靠山！我就想让他们停一停，缓一缓，歇息片刻，尝尝我们家乡的特产。想虽想，但他们太忙了，没有机会也没有时间。”杨晓红说，“如今来到北京了，最想让他们吃一口我们灾区人民亲手做的饭！”