
　　女儿你不会孤独，
　　有妈妈在，人间为你祝福；
　　女儿你不会孤独，
　　路人的脚步，会吵醒你起来晨读；
　　女儿你不会孤独，
　　悲伤的泪，为你搭好通向天堂的路；
　　女儿你不会孤独，
　　每天醒来滴滴清泪，那是妈妈想念你的音符……
　　―――顾乡
　　昨日上午，绵竹城外的九龙镇白玉村，35岁的顾乡给刚刚17天大的儿子取好了名字：朱沁铭―――沁心的痛，永远铭记。
　　去年地震后，丧女之痛让她写出感人至深的诗歌《女儿你不会孤独》。这首饱含母爱的诗通过本报“有爱说出来―――大型群众诗歌朗诵会”活动，感动了许多读者。今年3月6日，顾乡在绵竹市人民医院产下一名健康男婴，小生命为她带来了新的希望。
　　写诗祭女儿母爱感动读者
　　昨日，记者来到绵竹九龙镇白玉村，问起写诗的母亲顾乡，热心的村民说，知道，就是添了个新娃娃那家人。
　　去年，顾乡7岁的女儿朱渝上二年级。因为年纪小，个子矮，朱渝坐在教室第一排，地震时，可爱的朱渝被深深挤压在瓦砾石块之间，直到5月14日下午才被挖出来。“她上学期数学考了100分，语文96分，还拿了奖状回来，真的太乖了……”顾乡说，女儿离开后，她几天几夜不能合眼。“她以前说，自己长大后也要当主持人、当记者。我和丈夫都盼着她长大能有出息。”说起乖女儿，顾乡忍不住又落泪。“取名朱渝，就是希望她做事坚定不渝，认准一个事情就一心一意做下去。她也真的就是这样子，给她一本书，她就乖乖地坐在那里看完……”
　　顾乡说，自己小时候家里条件不好，她一直遗憾没能多读点书，“写诗的笔搁了14年了，没想到重新拿起，竟是因为女儿的离开。”
　　“女儿你不会孤独，有妈妈在，人间为你祝福；女儿你不会孤独，路人的脚步，会吵醒你起来晨读；女儿你不会孤独，悲伤的泪，为你搭好通向天堂的路；女儿你不会孤独，每天醒来，滴滴清泪，那是妈妈想念你的音符……”顾乡说，写时只觉得每句话都是心底的痛，自己没有多少文化，也不认为自己写的是多么好的诗。
　　去年端午节前，顾乡的大姐从德阳来看望妹妹一家，带走了这首诗。没想到，大姐把诗寄给了本报，参加本报“有爱说出来―――大型群众诗歌朗诵会”。随后，这首诗流传开来，至真至诚的字句包含着母亲的心痛，深深感染了无数读者。
　　怀抱小儿子生活重燃希望
　　“这大半年，我一直不敢去想渝儿。”顾乡说，去年7月6日，她查出怀上孩子之后，就不敢放任自己去伤心。“听人说伤心对胎儿不好，我哭都不敢使劲哭。”说着，顾乡从床边箱子里摸出朱渝生前的照片，“地震后，这张照片我都不敢再多看。”照片上，扎着两个小辫的小姑娘笑得很甜美。
　　顾乡的婆婆快80岁了，为照顾老人的情绪，顾乡和丈夫朱远成一直不敢当着老人的面流泪。40岁的汉子每天清早出门找活干，天漆黑了才回来。有一晚，两人躺在床上都睡不着，顾乡听见朱远成深深叹气，“我问他怎么了，他不说。我问，是不是想渝儿了？”深夜里，两人使劲压抑着悲痛，轻轻抽泣。“我每天早上醒来时，会偷偷哭一下。这也就是我诗里写的‘每天醒来滴滴清泪/那是妈妈想念你的音符’。”
　　不去想，是顾乡一家人摆脱悲痛的唯一办法。但3月6日出生的小儿子，给一家人带来了新的希望。“儿子生下来很健康，我很高兴。”昨天上午，顾乡刚刚给儿子取了名字：朱沁铭―――沁心的痛，永远铭记。“等他长大了，我要给他讲姐姐的故事，姐姐那么乖，走得太早了。现在，朱沁铭是我们全家新的希望。”
　　今年春天，顾乡家里重新喂了只小狗，运来了沙石，准备修整房子。板房里布置得很温馨，顾乡戴着帽子坐在床上抱着还没满月的儿子，小家伙一直甜甜地睡觉。顾乡告诉记者，生了儿子，家里就准备修新房子了，“过去大半年时间，一直都没有心情修整房子。现在娃娃生了，生活要转入正轨才对。”本报记者张雨诗