
　　通讯员徐蕾蕾孟春东方早报记者李淑平
　　23岁的“80后”，无证醉酒驾驶无牌的二轮摩托车，违规搭载两个朋友回家，后又无视禁行标志驶上高速公路，最终因失控导致一个朋友当场死亡、自己身负重伤的悲剧。近日，嘉定区检察院以涉嫌交通肇事罪对这名年轻驾驶员提起公诉。
　　今年4月18日晚，章先南与两个朋友王先生、陈小姐相约在外唱歌聊天，为了助兴，几个年轻人频频举杯，兴致颇浓。至凌晨1时许，几人准备回家，骑摩托车来的章先南让两个朋友搭自己的车回家。
　　凌晨的道路空空荡荡，也没有警察检查，章先南驾驶摩托车直接上了沪宁高速。当摩托车行驶至曹安路出口处时，坐在车后的王先生示意章先南加快速度，超过前面的一辆车。章先南脚踩油门准备超车，此时，摩托车突然失控，一头撞向水泥隔离墩。巨大的冲击力使章先南和王先生脱离摩托车，直接从高架桥上摔倒至曹安路地面，而陈小姐也被摔在了高架桥上。王先生当场死亡，章先南也身受重伤。
　　相关部门出具的道路交通事故认定书证实章先南多处违规情况：无机动车驾驶证醉酒驾驶无牌号的二轮摩托车，违反规定载人，违反禁行标志驶上高速公路，这些原因是引发事故的全部原因，章先南对本起交通事故负全部责任。
　　嘉定区检察院审理后认为，章先南违反交通运输管理法规，发生重大事故，致1人死亡，其行为已涉嫌构成交通肇事罪。近日，该院已对章先南向嘉定区法院提起公诉。承办检察官提醒，盛夏时节，年轻人经常会相约玩至深夜凌晨，而这起交通事故再次敲响了警钟，不要以生命为代价来“挑战”交通法规。（文中人物均为化名）