青年辞职拍公益影片拯救白血病患者生命2009年01月29日02:32
　　本报讯(通讯员朱建华)春节前夕的1月24日，江苏卫视《世间》栏目，以“用爱拍成的电影”为题，用大约半小时时间，讲述武汉科技大学中南分校一群“80后”大学生为白血病患者国家琪拍摄影片《明天再见》的真情故事。
　　殷博原是武科大中南分校艺术学院动画专业2003级一名学生，作为一名DV发烧友，他在校期间曾任学校中南星DV电影协会会长，并带领一批DV爱好者拍摄了多部影片。其中，影片《明日追击》获湖北高校大学生首届DV大赛一等奖，《我是明星》获2008年第二届大学生音乐节最佳MV奖。
　　去年秋天，殷博在获悉华中农业大学大四学生国家琪患白血病的消息后，义无反顾地辞去工作，投入到拯救国家琪的爱心行动中。他组织起自己大学时的DV团队，用3天时间完成了长约半个小时的公益影片DD《明天再见》。
　　《明天再见》不仅在武汉多所高校放映，也在网上热播，引起了众多媒体的关注，这为帮助家琪筹集到数十万元治疗费用发挥了重要作用。在社会各界关心和帮助下，国家琪已成功进行了骨髓移植。

　　已有_COUNT_位网友发表评论我要评论网页新闻电话：010-82612286大中小