
　　西部网讯犯罪嫌疑人安肖东因散布"扎针"谣言，引起群众恐慌，今天下午西安市公安局碑林分局以涉嫌违反散布恐怖信息对其刑事拘留。
　　9月20号下午5点多，家住未央区的宫某，因房屋买卖纠纷，与一家中介公司产生矛盾，宫某强行拿走了中介公司的营业执照，而中介公司的工作人员李冬梅和李敏一边尾随，一边叫来了朋友安肖东，在护城河边对宫某实施殴打，宫某急忙拦面包车救助，引起群众围观，没想到，安肖东为了造声势，喊出了一句让所有行人惊恐的话语：“你用了啥东西扎了人！”。
　　一句扎针的话引起了围观群众的惊恐，纷纷上前围打宫某。而安肖东趁机逃跑。
　　赶来的巡逻民警一边控制现场，一边向上级汇报，引起西安市公安局刑侦局和分局的高度重视，多名领导赶到文艺路派出所指导调查。经过警方认真调查后认为，所谓的"扎针"其实是一个谎言。安肖东于昨天到公安机关投案自首。
　　西安市公安局碑林分局文艺路派出教导员纪晓明：“他当时其实就是想利用这个对那一个(宫某)解气呢，周围的群众不知道，以为就是得，上去就打，群众都动了手了。”
　　警方认为，虽然是一句谎言，但在敏感时期引发了群众的恐慌、扰乱了社会治安，民警根据《刑法》以涉嫌编造散布恐怖信息罪对安肖东刑事拘留。
　　警方提醒市民，在平时生活当中，一定要注意自已的言行举止，不要编造谎言制造恐慌。
　　西安市公安局碑林分局文艺路派出教导员纪晓明：一个是提醒大家注意针扎的嫌疑人要积极举报，对一些不合适的言论说话要注意呢。(供稿：陕西人民广播电台都市广播记者王渭征)