永川，被告人王正成被带进法庭记者邹飞摄

　　永川“富二代”驾宝马撞死路人案后续
　　昨天上午，“富二代”酒后驾宝马车撞死路人案再次在永川区人民法院开庭审理，法官当庭宣判，王正成酒后驾车肇事，肇事后有逃逸情节，但次日主动投案自首，犯交通肇事罪，一审获刑2年。王正成表示不服，将上诉。
　　肇事时速46~50公里
　　9月2日，此案开审；昨天上午，再次开庭。
　　公诉方永川区人民检察院查明，今年5月19日中午，被告人王正成与几名朋友在当地一家铁锅门喝酒吃饭。下午2：20许，他驾驶渝CE6666轿车带着3名女性，准备去歌城唱歌，在汇龙大道二转盘往一转盘方向行使时，车左前部将行人付波撞倒，付波被送往医院后不治身亡。该车当时的车速在46-50公里/小时。庭上，王正成承认，中午吃饭，自己和朋友一共只喝了1瓶38度的白酒和一些啤酒，他自己一杯白酒都没喝完。
　　永川交警认定，王正成酒后驾车应负主要责任；行人付波未走人行横道线，负次要责任。
　　事发后不敢告诉父母
　　公诉方提供的证据显示，目击市民彭某、廖某和黄某均证实，事发时驾宝马车的是王正成。庭上，王正成称，自己年轻，没遇到过这样的事，出事后他确实电话喊了姓申的表哥去“帮忙处理”。表哥在交警部门的询问笔录中也承认，他去后，叫王正成去筹钱，自己把驾驶证拿给交警想暂时顶一下。
　　庭审中，本案审判长、永川区人民法院刑事审判庭庭长卢有奎对王正成进行了当庭讯问。王解释称，平时父母管得很严，所以不敢告诉父母，只给表哥打了电话，由于不了解法律程序，并不知道要保护现场。在离开现场到投案的20多小时，自己去医院呆了几分钟，随后一直在家。表哥、父母都可证明自己的行踪。
　　打110、120没透露身份
　　庭审中，公诉方认为，根据《刑法》第133条的规定，王正成的行为构成交通肇事罪。但事发次日主动到交警部门投案，主动供述自己的犯罪事实，属自首，建议从轻判决。
　　卢有奎审判长就王正成是否算是自首进行了讯问。对此，王正成解释称，回到家里后心里很乱、很害怕，第二天才知道付波已死了，冷静后就去了交警队，期间，警察打通了他的手机找到他。自己是在事发后的第二天才知道表哥在现场谎称是肇事者。同时，王正成还说，在打110、120时自己没有透露身份。
　　对判决不服将上诉
　　庭上，王正成宣读了一份书面《道歉书》，此间，王正成言辞诚恳，低头道歉。现场，一些旁听市民禁不住为之惋惜。庭审时，受害者亲属未出庭。
　　昨天上午10时许，法官当庭宣判：认定王正成酒后驾车肇事，肇事后有逃逸情节，但次日主动投案自首，已构成交通肇事罪，判处有期徒刑2年。
　　法院称，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条规定，违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。因被告人有自首情节，可以从轻或者减轻处罚，同时被告人认罪态度较好，确有悔罪表现，对被害人家属进行了积极赔偿，并得到了被害人家属谅解。根据以上因素，法院决定对其采取减轻处罚。
　　王正成不服，表示要上诉。本报记者