
　　“快把钱交出来，否则杀了你！”昨天凌晨5点左右，在嘉善县罗星街道城西村新民小区的一家黑网吧内，19岁的卢某把刀子架在了老板娘的脖子上。因担心老板娘会报警，拿了钱的卢某在老板娘的脖子上捅了几刀后逃走。
　　“我抢劫不为别的，就是要报复妈妈和阿姨，因为她们不给我钱花。我就是要犯罪，让警察把我抓起来，让她们后悔。”昨天上午10点30分，当犯罪嫌疑人卢某被抓时，他说出了让办案民警惊讶的犯罪动机。
　　清晨，小伙抢了黑网吧
　　在新民小区开黑网吧的老板娘姓叶，来自丽水庆元，丈夫在上海打工，平时她就带着10个月大的孩子，租住在这里，靠房内的几台电脑维持生计。
　　“开门，快开门，我要上网。”昨天凌晨5点左右，睡梦中的叶某被敲门声吵醒，一看是租住在四楼的熟客卢某，叶某立即开门，让卢某上网后，自己又回去睡觉。
　　“喂，醒醒呀，网速很慢，你快来看看电脑怎么了？”半个多小时后，卢某叫醒了睡梦中的叶某。
　　当叶某穿着睡衣出来时，没想到卢某拿出一把准备好的匕首，架到了她的脖子上，叫她把钱拿出来。
　　“当时我也迷迷糊糊的，实在太困，并没有把拿刀的他当回事情，只想着平时看上去还老实的他，可能最近缺钱，想弄点钱花花。我就到里屋拿了100多元钱给他。”想到这点，叶某很是后悔，她告诉记者，只怪当时自己想得太简单，没想到报警，否则就没后面的事情了。
　　叶某当时还劝卢某：“小伙子，你这样做不对的，你还年轻，如果缺钱花，我借给你。”看到叶某这样善良，卢某心软了，把刀和钱都给了叶某。
　　叶某又拿出50元给卢某：“等发了工资还我。”于是她又去睡觉，卢某则继续上网。
　　只差半公分，老板娘险丧命
　　上网时，卢某越想心里越不塌实，他觉得世界上没有这么好心的人。他越想越感觉叶某在拨手机偷偷报警，于是再次进了叶某的房间，看到她在睡觉后，稍稍放心的他又开口借30元，叶某很大方地给了他钱。
　　拿到钱后，卢某向叶某确认她会不会报警，叶某表示不会报警。
　　但小伙子不信，拿刀顺势在叶某的脖子上划了一下，血出来了，叶某赶紧用手去捂，小伙子又一刀，戳在了老板娘捂脖子的手上，又一刀……
　　之后，卢某用手捂住叶某的鼻子和嘴巴，半分钟后看到叶某不动了，他觉得叶某快死了，这才拿了钱逃离现场。
　　所幸叶某没死，看卢某逃走，叶某赶紧打电话向姐姐求助，姐姐拨打110报警。
　　民警到现场后，迅速将叶某送至嘉善县第一人民医院抢救。
　　经医生检查，叶某身上总共挨了五刀。脖子上有两处刀伤，造成左颈部外伤，气管破裂，左胸导管断裂；左手也有两处刀伤，造成中指伸肌腱开放性断裂，左手掌穿伤；此外右臂也有一处受了伤。
　　主治医生王医生介绍：“叶某算是命大的，脖子上挨的一刀是最狠的，从脖子前面捅到了后面的骨头，还差0.5公分就要碰到颈部总动脉。”
　　抢劫是为了报复妈妈
　　由于叶某明确提供了作案人的特征和落脚点，给破案迅速指明方向。在之后的几个小时内，罗星派出所迅速就将犯罪嫌疑人卢某抓获。
　　卢某对自己的违法行为供认不讳。他的犯罪动机却令人倍感意外：“我要报复。我的妈妈和阿姨都不给我打钱，我就是要犯罪，我就是要让警察把我抓起来，让她们后悔。”
　　据卢某交代，父母都在四川。他曾经在山东打过工，由于山东那里有亲戚看管着，他觉得很不自由，于是就联系了在嘉善打工的老乡，于今年9月20日到了嘉善。刚来时找了个做车床的工作，700元一个月的工资他觉得低，做了一天就不做了。
　　之后成天无所事事的卢某曾和妈妈阿姨联系过几次，让她们把钱打到自己的卡上，可是她们都说没有钱。卢某很生气，于是就想到了抢劫。
　　“我准备犯法。就是要报复，就是要让她们后悔。我准备抢了之后好好玩一下，到时候再到一个高级的饭店里去吃一顿，没钱付帐他们会把我带到公安局，这样我就会交代自己犯的罪。等待法律的制裁。不过想不到警察这么快就抓到我了。”卢某很清楚自己的行为。
　　在罗星派出所，民警几次问到卢某后不后悔，他都说不后悔。不过对于善良的老板娘，他倒是深感内疚，连续说了几句很对不起她。