
　　本报讯(燕赵都市报记者郭鹏)面对上门收电费的陌生青年，独自在家的9旬老人没有太多辨别能力，男子拿起电话后的一句“你儿子让你先把电费垫上”，就让老人把身上的300多元交给了对方。
　　王大姐91岁的老母亲住在省会大经街，平时，孩子们上班后都是老人一个人在家。几天前，老人听到有人敲门后打开了屋门，眼前这名20多岁的小伙子说是收电费的，老人客气地把男子让进了屋。男子告诉老人，她家用电欠费了，应交500元电费，如果老人家有子女的话，他可以先联系子女们说明情况。听说老人和小儿子住在一起，里屋装着电话，男子走进里屋，不一会儿出来告诉老人：“我已经和你儿子通电话了，他说让你先把电费垫上。”在男子催促下，老人很快就把仅有的300多元交给了对方。临走，男子还催促老人尽快告诉儿子交费。
　　男子走后，觉得不对劲儿的询问邻居得知，根本就没人上门收电费。老人急忙拨通儿子电话，儿子表示刚才根本就没有接到家里电话。
　　■防骗提醒
　　其实骗子的手段并不高明，只不过老人年事太高没有防备能力，从周围邻居都没有遭遇骗子来看，这个骗子肯定对老人平时一人在家的情况有所了解，所以，王大姐希望通过自家遭遇提醒老年市民，特别是那些平时独自在家的人，遇到上门收费、免费赠送等陌生人时要提高警惕，遇到问题一定要及时联系子女问明情况，以免上当受骗。