刘贵年深情凝望穿着婚纱的娟子。康健/摄患病的娟子得男友辛勤呵护。资料图片计划结婚之际突患病男友不离不弃相伴最后一刻
　　一袭洁白的婚纱，99朵鲜嫩的红玫瑰，昨天，一场特殊的“婚礼”在八宝山殡仪馆百合厅里默默进行。与白血病魔斗争了一年半的坚强女孩常瑞娟，带着男友刘贵年的眷念走了。而昨天，却也是她一生中最美丽的一天――男友为她穿上婚纱，一圆她多年的美丽梦想。之后，刘贵年还将带着“她”去海边，将她的骨灰撒在大海里――以圆她的另一个心愿。
　　现场・葬礼女孩穿上洁白婚纱
　　昨天上午9时许，八宝山殡仪馆百合厅门前聚集着许多手持菊花的人，他们都是为常瑞娟送别的。随后，娟子的男友刘贵年带着娟子的家人走进百合厅。他面容憔悴，嘴唇毫无血色。殡仪厅的中央，娟子静静地躺在那里，身穿洁白的婚纱，身上被鲜艳的红玫瑰花瓣簇拥着。“在她病危的时候，我问她还能坚持吗？她拉着我的手，用尽全身力气重重地点了点头。”仪式上，刘贵年望着女友的脸述说着她的坚强，一直忍着只是哽咽的他突然发出撕心裂肺的哭声。在他身边，娟子的父母姐妹早已泣不成声，在场的人无不流下眼泪。在最后对遗体告别时，刘贵年一直抚摸着娟子的脸。最后一刻，他突然低下头，深深地吻向女友。
　　回忆・相知共守患病最后岁月
　　刘贵年今年28岁，是青海人，娟子小他两岁，是河南人。2005年底，同在青海的他们通过网络相识，后来聊天时他们才知道彼此住的只隔一栋楼。随后，两人见面并且相爱了。之后，他们一起来到了北京。
　　2007年，就在两人筹划结婚的时候，娟子被诊断出患有白血病，他们建了一个博客，名为“分秒必珍的岁月”。100余篇博文记录了他们在一起的点点滴滴，也记录着刘贵年不离不弃的深情。“我就像个婴儿一样被他呵护着，他给我买了6个口罩，每3个小时换一次，他每天都要不停地给我洗口罩！”在博客中，这样幸福而又心酸的语句比比皆是。去年8月，进行了骨髓移植手术的娟子一直带有轻微排异反应，今年2月7日，排异反应突然加重。2月18日凌晨3点，娟子离开了深爱她的男友和家人。之后，许多关心她的人都收到了刘贵年的短信：“在她生命的最后一刻，我们彼此都没有放弃！我们虽然遗憾地没能在一起，但我会给她穿上婚纱，送上99朵玫瑰，和她一起完成我们最大的心愿。”
　　未来・圆梦
　　“三年后带她看海”
　　在昨天的告别仪式上，两人的许多同事、朋友都来了，献上了一束束鲜花。刘贵年的同事小兰告诉记者，为了照顾娟子，刘贵年经常得请假，但单位一直很支持他，还帮助他募捐。娟子去世以后，刘贵年虽然心痛，但依然坚强，“他很镇定，很男人。”在仪式上，娟子的父亲，一位朴实的农民，一边拽着已经哭得睁不开眼的老伴，一边描述他眼中的刘贵年：“这孩子好着咧。”记者还看到了一本娟子生前的日记，扉页上写着“常瑞娟爱刘贵年一生一世”。
　　刘贵年告诉记者，娟子2月16日病情突然加重，此后就没有力气再说话了，而她说的最后一句就是“代我谢谢大家”。他说，婚纱完全是按照娟子喜爱的样式买的，上面的小花是她最爱的青、紫色。他会守护娟子三年，然后带她去看大海，将她的骨灰撒进大海里。至于以后的生活，他说：“请放心，我从娟子身上学到的最重要一点就是坚强。”晨报记者康健