
　　■吴泽灏记者郑伟/报道
　　本报白山讯8月2日下午，家住长白县泥粒河参场管委会的23岁男青年姜志宝上山途经泥粒河水塘时，偶遇三名儿童溺水，他当即奋不顾身跳入水中，将三名落水儿童全部救了上来，但他自己却因体力不支而再也没有爬上岸。
　　三名落水儿童均是泥粒河参场小学的学生，他们分别是10岁的杨威龙、王洪强以及8岁的杨坤。因正值放暑假，家长们都上山看参地了，所以三个小伙伴便约好当日13时左右一起出去玩，又因天气太热，他们便来到村东头的水塘洗澡，其间不慎都掉进了深水里，此时是14时左右。后据了解，三人洗澡的水塘最深处足有10米。
　　当日，泥粒河参场管委会村民姜志宝骑摩托车去山里挖药材，事发时恰巧途经泥粒河水塘，在听到有小孩大声喊“救命”后，他急忙丢下摩托车来到水塘边，来不及脱下衣服便奋不顾身地跳入水中。姜志宝相继将杨威龙、王洪强以及杨坤救上岸。
　　杨威龙同学是被姜志宝第一个救上岸的，据他回忆，他看见姜志宝将最后一名溺水的小伙伴杨坤推到岸边后，他自己没有爬上岸，慢慢地沉入了水中，接着，水面上冒起了几个水泡，这位大哥哥就再也没有浮上来。
　　杨威龙见状急忙跑回百米以外的村里喊人，当几个村民赶到水塘边时，并未见到姜志宝的踪迹，于是几个村民便在孩子们所指的地方进行打捞，半个小时后，终于将姜志宝从两米多深的水底捞了出来，但此时的姜志宝已不省人事，后经抢救无效死亡。
　　8月3日上午，宝泉山镇政府、泥粒河参场管委会以及社会各界人士近300人为姜志宝举行了简短的追悼会，会后其父母将其进行安葬。
　　据了解，姜志宝的父母今年都是50岁，家里只有这个独生子，姜志宝在此前一直和父亲在外修路，只因其母亲体弱多病，他便于近日回到家中专心照顾。熟悉姜志宝的人都说，姜志宝性格有些内向，平时不愿多说话，但为人极友善，对父母也极为孝顺，与邻居们相处得都很融洽，别人家大事小情他都愿意主动帮忙。
　　姜志宝身亡后，宝泉山镇政府正在积极组织材料，为其申报见义勇为荣誉称号。