
　　本报五华讯(记者叶仕欣通讯员万自明廖伟军)五华县安流镇三江村22岁青年陈委祥今年7月14日为救当地溺水儿童黄嘉明，奋不顾身跳下湍急的五华琴江河三江河段，不幸被河水卷走英勇牺牲。然而陈委祥牺牲后，当地一些人却称陈委祥是自己下河游泳遇溺身亡的。
　　五华县团委经过3个月调查，走访了当时在场的一批目击证人，最终证实了陈委祥是为救溺水儿童英勇牺牲的事实。昨日，梅州团市委、五华县团委派人专程到安流镇慰问陈委祥的父母，给他们送上慰问金和慰问品。
　　惊魂一刻：好青年跳河救人被卷走
　　陈委祥的中学同学赖成峰回忆说，7月14日中午，他和陈委祥等6个人刚参加完一位同学的婚礼，有人提议天气太热，不如去琴江河游泳，于是他们走向安流新大桥下游的河滩。就在此时，传来小孩喊救命的声音。他们马上脱衣服跳进江里去救人，由于水流太急，陈委祥和被他抓住的溺水者不幸被激流冲走，沉入了江中。
　　第二天，安流镇政府请来的潜水员找到陈委祥的遗体时，陈委祥还牢牢抓着溺水儿童黄嘉明的小手，两人呈相抱姿势，在场的拯救人员见了都为之落泪。
　　一生憾事：约妻子相见竟成诀别
　　母亲古曲珍泪流满面地告诉记者，陈委祥去年才结婚，这次出事是7月13日从佛山赶回来参加同学婚礼的。返回五华前，他给正在深圳照顾他生病的妹妹的老婆发了条短信，说照顾好妹妹，自己第二天吃完午饭就离开佛山，并和老婆约定佛山见面，没想到两人再见时已是阴阳相隔。