
　　本报讯记者鲁钇山，实习生麦金华、谭抒茗报道：前日上午，现年22岁的湖南青年叶开（化名）被广州中院判处有期徒刑14年。游戏厅里的“老虎机”，是把叶开送进高墙的关键角色。
　　2004年，叶开17岁。他经常到一些没有牌照的游戏厅玩游戏，逐渐成瘾。打游戏的过程中，叶开交了一班“狐朋狗友”，玩着玩着，叶开开始涉足赌博，迷上了“老虎机”。
　　同年7月的一天，叶开和绰号为“胖子”、“瘦子”的两个朋友（均另案处理）在白云区太和镇某无牌游戏厅一起玩“老虎机”。一夜之间，他们把身上所有的钱全都输光了。次日凌晨4点，三人准备离开时发现，该游戏厅内除了他们只剩下了收银员黄某。
　　经过一番谋划，三人决定从黄某这里把输掉的钱抢回来。叶开先从腰间抽出皮带，迅速勒住黄某的脖子，并逼他说出收银机的密码。此间，3人使劲殴打黄某。后来，发现黄某似乎被勒死了，就赶紧放开了他。3人把收银机打开，抢走了300元现金和一部手机，然后逃跑。黄某经抢救无效死亡。
　　叶开逃到上海，结果因在上海抢劫被判有期徒刑4年。
　　广州检察机关随后发现叶开是游戏厅劫案的重要犯罪嫌疑人，叶开遂被从上海移交到广州。广州中院经过审理，于前日作出如上判决。