
　　本报讯（记者林靖通讯员刘春江薄士德）前日在丰台一家银行大厅等号座位上惊现一个无人看管的装有尖刀和“枪支”的黑塑料袋，丰台民警接到报警后迅速赶来调查，发现原来是一男青年为去网吧上网时给自己壮胆，随身携带着捡来的钢刀及仿真枪，因在银行柜台办理取款而将之临时放在座位上。今天上午记者从丰台公安分局获悉，目前这名青年因涉嫌非法携带管制刀具危及公共安全而被依法刑事拘留。
　　“在我们银行大厅内发现了一把尖刀及枪状物品！”8月31日上午，一家银行工作人员向丰台公安分局太平桥派出所报警。民警赶到现场了解到，该枪状物品其实是一把玩具手枪，而尖刀开过刀刃，非常锋利，这些物品都放在一个黑塑料袋里。当时细心的银行保卫人员在顾客等号的座位上突然发现了这个黑包，在注意到附近并没有顾客时，将塑料袋移到旁边打开察看，发现了上述物品，于是立即悄悄地报警。
　　就在民警展开调查时，一名刚刚在柜台办理完业务的青年男子突然走到民警面前，称装有仿真枪及尖刀的塑料袋是自己的物品，由于忙于到柜台办理业务，所以顺手遗落在等号的座位上。民警经调查得知，来自河南开封的该青年芦某，暂住在北京西站附近一家地下旅馆内，不久前嫌累辞掉了装修工作。不过，芦某曾在工作中捡到一把长约30厘米、灰色塑料刀把的钢刀，一直爱不释手，后来他又在街头购买了一把仿真枪。芦某说，每天都随身携带钢刀和仿真枪，是因为非常喜欢。而且辞掉工作后，无业的芦某痴迷于到网吧上网，他担心上网时受到别人欺负，于是带着这两个物件壮胆。
　　经核实，芦某办理的业务是去银行柜台取款85元现金，取款时并没有什么异常。通过初步鉴定，芦某所携带的尖刀属于管制刀具。芦某被当场抓获。据民警介绍，银行属于公共场所，芦某作为一名银行顾客前去办理正常的取款业务本无可厚非，但其非法携带管制刀具进入银行的行为涉嫌危及公共安全。