
　　□记者韩景玮通讯员冯海鸣
　　本报讯因为从小到大姥姥总是说他长得丑、矮、笨，20岁的周兵（化名）持刀将养育他多年的姥姥杀死。昨日上午，在郑州市中院的法庭上，面对辩护人“你后不后悔”的问题时，被告人周兵在短暂思索后，竟然回答“不后悔”。
　　外孙杀死亲姥姥
　　杀死姥姥的计划，在周兵的内心隐藏了多年。今年6月，他终于开始实施行动。6月2日晚10时30分许，周兵在郑州市马李庄村一商店内购买了一把折叠刀，来到姥姥租住的房屋内，因见有人在，便到附近一网吧上网。至第二日凌晨3时许，他返回姥姥的住处，在其住处附近抽了半包香烟后，敲开姥姥的房门，称要在姥姥家睡觉。姥姥随即高兴地将他让了进去，因为房子太小，姥姥自己打地铺，让周兵睡到了自己的床铺上。
　　晨5时许，趁姥姥熟睡，周兵连续5刀将姥姥捅死后，逃离现场。
　　外孙为什么杀死自己的亲姥姥，这个问题成为法庭焦点。公诉书上称，周兵自小跟随姥姥在老家生活，在生活上受到了姥姥的虐待。公诉部门认定，周兵构成故意杀人罪，遂依法对其提起公诉。
　　只因姥姥说他“笨”
　　“你的姥姥对你不好吗？不好为什么让你睡床上，她自己打地铺？”法庭上，公诉人问道。周兵没有回答。在庭下，周兵告诉记者，“姥姥睡地铺，让我睡床，那是因为她怕我”。
　　据辩护人介绍，周兵小时候，他的父母一直在郑州打工，平时无暇照顾他，就将他交给了在老家的姥姥照顾。周兵认为，姥姥虐待他，他总是吃不饱，即使是被钉子扎了脚，也不带他去医院。同时，姥姥总是打击自己的自尊心，说他又低又丑又笨，不如谁谁谁，在他面前说，更在他背后说，让他受不了。
　　上初中后，周兵终于回到在郑州郊县开超市的父母身边。然而，没过多久，周兵的父母又将其姥姥接到了郑州，一同住在了超市后的房间内，房间内只有两张床，一张周兵的父母睡，一张就是周兵和其姥姥睡。据了解，周兵从小就和姥姥睡一个床，到15岁时仍和姥姥睡在一起。到郑州后，因生活原因，姥姥搬到外面租房居住。周兵称，到郑州后的姥姥，依然人前人后贬低他。
　　法庭上，回忆起姥姥“总说我”的经过，周兵不禁数次流泪。
　　至今依然不后悔
　　庭审现场，面对自己的辩护人“你后不后悔”的问题，周兵短暂思索后说：“不后悔。”
　　这个答复让现场所有的人都很吃惊，其家人在后面一直沉默不语，没有出面向法院提出减刑书面请求。
　　法院当庭没有判决此案。
　　