
　　本报讯一个颇有头脑的“80后”青年，将聪明才智用在了制造冰毒上，家也变成了“制毒工厂”。为了将自己的货推销出去，这个绰号叫“波波”的青年铤而走险，在网上展示自己的制毒才能。然而，当南京两个买家如约而至后，却因车胎意外被扎破，导致东窗事发。本月24日，连云港市中院对该案公开宣判，一审判决“波波”死刑。该案是迄今为止，江苏破获数量最大的一起制造冰毒案。
　　去年9月初的一天，住在南京下关的“80后”林根上网聊天，视频上的一幕让他目瞪口呆。原来，远在连云港的网友姚连生（绰号“波波”）正用一段视频，向他展示了制作冰毒的“才能”。今年24岁的姚连生家住连云港灌云，2007年通过互联网向别人“学”会制毒技术。去年9月初，姚连生在网上与南京的林根取得了联系，他通过视频向林根展示了自己制造冰毒的“技能”。“姚连生说他自己制造冰毒，手里有货，叫我帮他卖，卖完以后再给钱。”林根于是叫上朋友高建一起开车驶往姚连生家中。就这样，林根、高建两人以220元/克的价格购买了姚连生自制的冰毒276.54克。9月6日凌晨，他们返宁途中，经过一收费站时，看到有警察查车，心虚之下没敢停，加大油门冲了出去。可没开出多久，车胎却被钉子扎破。他们刚把冰毒扔到窗外，就被警察围上来堵住。林根坦陈，他本打算将毒品带到南京卖掉，和高建一人一半。
　　连云港市中院认为，姚连生行为已构成贩卖、制造毒品罪。林根、高建以贩卖为目的，购买并运输甲基苯丙胺276.54克回南京，其行为已构成贩卖毒品罪和运输毒品罪，系共同犯罪。一审判处姚连生死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。林根和高建也分别被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产10万元。（盛茂张凌飞于英杰）