
　　昨日下午2时许，一环路西三段抚琴西路路口一家专卖店门前，一名年轻女子竟当街遭一名骑三轮车的青年男子追打近10分钟并当场昏迷不醒，被送往医院后，经抢救被医生宣告脑死亡。据悉，年轻女子是一名即将举办婚宴的准新娘，她和新郎相约9月举办婚宴。来源：四川电视台《晚报10点半》
　　他抓着她的头往墙上撞
　　昨日下午2时许，一环路西三段附近的街道上只有稀少的行人。西三段上一家运动服饰店的店员小李和往常一样，正在店里帮忙。突然，店外传来一阵打闹声，小李和一名同事往大门外看去，只见店外一名身着白色纱裙，脚上穿着一双黑色沙摊鞋的年轻女子正被一名三十多岁的男子抓着头发，往墙上撞。虽然这名女子不停挣扎，但她无法摆脱这名男子的扭打。
　　揪着女子的头发，男子将她往旁边的玻璃橱窗上撞了数下，但他好像还不解气似的，又把女子按到在地，用拳头往女子的头部和胸部猛击。一拳又一拳，年轻女子的脸慢慢苍白，嘴角流出血丝，全身软绵绵的没有一丝力气。
　　看到此景，小李和同事发疯似的大喊起来，“报警了，不要再打了。”但这名男子根本没有停下来，完全似没听见一样，继续用拳头殴打女子。挨打女子此时已完全趴到在地，眼睛紧闭。
　　六旬老者劝阻反遭男子殴打
　　“住手，怎么能这样打一个女人！？”据目击者介绍，此时路人中有一名60多岁的老人走上前，出手准备制止打人男子。哪知道，打人的男子不仅没有收敛，反而一拳打在老人的颈部，将他一下打翻在地。跟着，男子就像疯了似的，对倒在地上的老人连续猛击，老人的颈部、肩部接连中拳。
　　由于围观的人越来越多，打人男子可能感到不妙，跳起来转身跨上一辆电动三轮车逃跑。躺在地上的老人见状赶紧去阻拦打人男子，但因力气太小，被他挣脱逃跑了。
　　看到昏迷女子躺在地上，围观群众拨打了110和120。女子很快被送往成都中医药大学附属医院急救，抚琴西路派出所接到报警后，很快赶到现场展开调查。
　　记者了解到，当时出手制止打人的老者在医院治伤时遇到车娅婷的亲属，才发现他和被打的女子竟是远房亲戚。
　　救治医生：伤者可能已脑死亡
　　昨日下午4时许，记者赶到成都中医药大学附属医院时，受伤女子已被送入ICU重症监护室急救，急救室外围满了女子的家属。“我们接到警方的通知后一大家子从双流赶到了医院。”受伤女子车娅婷的母亲眼睛通红，焦急的等待在急救室外。
　　参与救治的附属医院急诊科主任王卫星生说：“受伤女子的伤势很严重，现在只能依靠呼吸机进行呼吸。”
　　王医生称，很少有类似伤者的外伤，会伤的这么严重：“表面看不到什么皮外伤，但内伤非常严重。”
　　又过了半个小时，急救室大门打开，医生对着紧张不已的家属宣告：“她可能已脑部死亡。”
　　“呜”，听到这句话，车娅婷的母亲和阿姨一下子哭了出来。
　　重伤女子9月就要披婚纱
　　据这位朋友介绍，车娅婷和相恋4年的男朋友已经领取了结婚证，并相约9月举办婚宴。
　　据车娅婷的家属介绍，27岁的车娅婷是双流新兴镇政府工作人员，参加工作三年，爱人一家人就住在案发现场的附近；昨日她正好休息。
　　“她说是出去做头发，没想到出去了就没回来。”车娅婷的朋友告诉记者，车娅婷自川大毕业后，一直在双流工作，工作认真负责，对待家人朋友都很温柔体贴。
　　据双流新兴镇政府的工作人员介绍，2007年，车娅婷在双流县新兴镇“一村一名大学生”考试招聘中，以131.5分的总成绩，名列第四名；6月被任命为新兴镇油坊村知识产权特派员。
　　记者截稿时获悉，车娅婷的伤势有所好转，但仍未脱离生命危险。目前，警方正全力追捕街头施暴的男子。受害者家属希望有现场目击者能提供更有价值的线索，并拨打本报热线962111或抚琴西路派出所电话联系，协助警方破案。
　　[事件悬念]
　　惨剧源于一个小小的擦挂？
　　打人者是谁？被打的女子和大爷又是谁？他们之间起了什么纠纷，让打人者下如此重手？
　　昨日下午，现场目击者告诉记者，曾有过路人用手机将事发情景拍了下来，并交给了警方。这名目击者称，打人者与年轻女子似乎并不认识。
　　据目击者称，打人男子大约三十岁，驾驶着一辆电动三轮车。事发之前，两人在马路对面好像发生过口角。“当时电动三轮车把那个女的撞了一下，女的就回头说了一句男子，该男子可能想不过就追过来暴打她。”当女子横穿马路行进至商店门口时，被男子追上，随即将其推至玻璃橱窗进行殴打，殴打时间长达近10分钟。
　　“那个男的打得太凶了，几下就把那个女的打晕在地。”据目击者介绍，纠纷发生前，打人的男子吼了句：“美女，你说这句话啥子意思哦？”然后就驾着三轮车追这名女子。追上后即下车对女子实施殴打。至于受伤女子当时说了什么话，周围的目击者都表示不清楚。
　　[人物写真]
　　本报记者去年采访过车娅婷
　　去年12月12日，本报记者曾经采访过车娅婷，她那时候还是新兴镇油坊村的村官。活泼的她陪同记者对新兴镇的蔬菜销售进行了采访。经过这次采访，本报记者和她成为了朋友。
　　记者昨日在网上找到车娅婷的QQ空间，打开界面，一张唯美温馨的画面出现在眼前，“IHAVEADREAM”主题下两名年轻男女相互依偎在一起。她的博客更新至今年8月5日下午2时05分，在个人日记中，她写着“这两天心里闷得很厉害~好想宣泄一哈~加油加油！！！！！！打起精神，来吧~我什么也不怕！”
　　爱情
　　在博客中，车娅婷诉说了去年2月14日，她和男朋友取结婚证的幸福时刻。
　　“2月14日。我们的纪念日，去年的今天我怀着小小的紧张牵着你的手来到我们爱情的注册地，当大红本子递到我手里时心情一下就平静了许多。之后的两天，一想到我已被冠上‘已婚’的头衔自己都会情不自禁笑出来……听说头一年被称为‘纸婚’，虽然我不清楚它的真正含义，但我知道，这只是我们婚姻的开始，我们还要一起过‘银婚’‘金婚’……老公，我想对你说，我们的婚姻需要我们用心经营，我有信心每年的今天我们都会相伴度过。最后，老公，我想对你说‘我爱你’，也谢谢你一直对我的爱！”
　　据悉，车娅婷的老公姓陈，成都人，两人相恋4年，非常恩爱。
　　亲情
　　车晓婷也爱着自己的家人和朋友。丈夫的爷爷是一名老红军，爷爷去世时，5月21日，她在网上悲伤的留下了悼文：
　　“亲爱、敬爱的爷爷：
　　今天，看着您静静地躺在那里，鲜红的党旗覆盖着您的身躯，不需要精美的语言歌颂您的丰功伟绩，更不需要华丽的篇章总结您的人生旅程。看着您那依然慈祥的面容，我们都在失去您的悲痛中找到了一丝慰藉。……亲爱的爷爷！在通往天堂的路上，您是否听到了我们的祝福，是否听到了奶奶的‘唠叨’？爷爷，您一路走好！”
　　友情
　　在车娅婷的博客中看到了一个如今最流行的网上游戏，“幸福接力棒”，她写下自己一个又一个朋友的名字，希望大家能够传递幸福：
　　“被点名的人在我空间将这篇文章转载到自己空间中……完成游戏的人将会永远得到大家的祝福……被点到名字的人将得到大家的祝福，并且所有的美丽愿望都会在不久后实现。”本报记者易婷摄影李扬
　　[凭心而论]
　　美丽的车娅婷残忍的10分钟
　　张庆台
　　本来一个月后，娇美的车娅婷将挽着心爱人的手，迈进婚姻的殿堂，但是这场从天而降的不幸，却极有可能击碎这个美丽的梦想。
　　用任何语言来形容这场莫名的暴虐都不为过，面对这样柔弱娇美的小女子，能够下此毒手，不管是什么原因，任何一个有人性的正常人都不会原谅！
　　通过目击者还原的现场，在这10分钟里，出手准备制止暴行的只有一个6旬老人。也许这并不完整和详尽，但有一个疑问：周围的其他人在做什么？
　　我甚至在猜想那夹杂着混乱、痛苦和绝望的10分钟里，这个在博客中“宣誓”要与心爱的老公一起度过“银婚”“金婚”以至“每年今天”的娇女子，可能连呼喊一声心爱的人的名字的机会都没有！但是她一定希望，能有充满温暖的手伸过来，帮她挡住自己柔弱身体根本不能抵御的恶拳！
　　假如当时……如果那样……我们有很多假设，我们也有更多的遗憾！
　　也许，面对暴行的无力和软弱，才是真正让人感到恐惧的所在。
　　车娅婷在自己的博客里将“幸福接力棒”传给了她所有的朋友，希望朋友们的的美丽愿望都在不久后实现。而在这个悲伤的下午，我相信所有的人都不愿看到：她的幸福戛然而止！
来源：四川电视台《晚报10点半》