
　　本报讯（记者胡晓通讯员宁玲玲）为把女友留在身边，23岁的男青年杨某情愿抚养女友与他人所生的小孩，但是，当这样也不能挽回女友时，他将孩子带走，作为换回女友的筹码。8月21日，杨某因涉嫌绑架罪被长寿区检察院批准逮捕。
　　女友产下“情敌”孩子
　　杨某2年前曾与小梅恋爱，后两人分手，但杨某对女友一直念念不忘。2008年，小梅与其同学鲁某恋爱并同居。在得知意外怀孕后，她试探了鲁某的意思，但男友表示不愿意要孩子，这令她很伤心。这时正好杨某回来找她，当小梅告诉杨某她已怀孕时，杨某误以为小孩是自己的，于是带着小梅一起到福建去打工。2008年10月，孩子降生了。
　　无论在小梅怀孕期间还是在小孩出生后，杨某一直悉心照顾。但即使这样，小梅还是想念鲁某。经过一番思想挣扎，小梅告诉杨某孩子不是他的。起初，杨某对这件事耿耿于怀，但最终还是接受了。
　　绑架孩子半天就被抓
　　今年7月8日，杨某回家不见母女二人踪影，却接到小梅电话，称她已经带着八个月大的小孩回到鲁某的身边。杨某为此愤恨不平，多次打电话要求小梅带小孩回来共同生活，但小梅铁了心，表示要和小孩的亲生父亲共同生活。
　　“我给你两条路：要么带孩子一起回来跟我生活；要么给我十万元作为补偿。”对杨某给她的选择，小梅表示都不同意。
　　7月15日上午，已经失去理智的杨某赶回长寿区小梅家中，将八个多月的孩子抱走，并扬言小梅必须在他给的两条路中选其一，否则他不会交回孩子。杨某抱起孩子没有跑远，当天中午就被公安机关抓获，人质也被成功解救。