图为落水青年留下的照片和落水地。

　　记者陈正新
　　通讯员解潮、夏楚辉摄影报道
　　本报揭阳讯24岁的郑辉杰为救一名12岁小女孩，落入揭阳榕江南河，沉溺失踪。截至昨晚记者发稿时，打捞工作仍在继续。
　　救人英雄不会游泳
　　昨日上午10时，揭阳渔湖港口码头。郑辉杰的哥哥郑清辉和一家人围在码头的空地上，焦急地看着眼前榕江南河江面上几只小船。
　　“5日那天中午，我女儿在码头玩水，不小心掉到江里了。当时旁边正好有一艘船，这个阿弟(郑辉杰)为了救她，就一只脚踩在船上，一只脚在岸上，伸手去拉我女儿。人拉上来了，可他踩着的船却被推开了，于是这个阿弟就掉到江里了。”昨日上午，被救12岁女孩小婷的父亲林洁锐告诉记者。
　　“他从来不会游泳的，我们出去玩水、下海游泳，他都是在一边看，他去救落水女孩简直是冒险。”郑辉杰的初中同学刘喜军说。刘喜军和其他7个同学，都是跟郑辉杰一起长大的同村孩子，他们从各地赶来聚集在事发码头。在这些同学看来，郑辉杰是一个很直爽的人，“朋友有困难，遇到什么事情，他想都不想就会帮忙。”
　　郑辉杰是汕头市潮阳区西胪镇人，到揭阳打工不到两年，在一家模具厂工作。
　　已启动见义勇为认定
　　“不管怎么样，他是为了救我女儿死的，虽然法律没有规定我一定做什么、赔多少钱，可我在这里跟他的家属一起打捞，这是良心要我这么做。”林洁锐说。
　　而前日上午，揭阳市民黄女士牵着自己的小女儿来到渔湖码头。她把3800元塞给了郑辉杰的父亲，说的话却令在场的亲属们意外。“我以前在取钱的时候被抢，大白天在街上，我喊救命，却没有人能够帮我，所以我很敬佩见义勇为的人，我听说了就应该来。”
　　记者了解到，渔湖码头辖区派出所已经将郑辉杰的情况汇报上去，请求认定郑辉杰的救人行为属“见义勇为”并下发奖金。
　　事发村的村民也组织起来，发动船只和人力，日夜不间断地对落水青年进行打捞和搜索，但截至记者昨晚发稿时，仍未有发现的消息。