漫画制图史清禄

　　□晚报记者范献丰通讯员卢剑报道
　　驾驶保时捷的“富二代”在街上偶遇一部同款车辆后，竟尾随这辆车到地下车库，先卸下这辆车的两个车灯装在自己车上，凌晨竟再次赶到车库，将这辆车的轮胎卸下欲装在自己车上。日前，卢湾区检察院以盗窃罪对这名“富二代”提起公诉。
　　路遇同款车尾随拆下车灯
　　家住西藏南路的李一明其父为一家公司才能总，出生于1985年，家庭条件十分优越，出入有一部烟灰色保时捷代步。今年6月24日晚上7点，李一明驾驶这辆轿车和朋友王明亮一起外出，在成都南路长乐路处遇到一辆同款黑色轿车。李一明竟然驾车紧跟这辆黑色保时捷，追到巨鹿路近瑞金南路，直到这辆黑色轿车驶入小区地下车库为止。由于非该小区车辆，李一明和王明亮被小区保安拦在了门外。
　　李一明随即将车停在路边，径直朝该小区地下车库走去。不久之后，等在车内的王明亮发现李一明从口袋内拿出两只保时捷车头转向灯，手脚麻利地换到了自己车上，随后两人驾车返回李一明位于西藏南路的家中玩耍。
　　凌晨再次盗窃同一车子轮胎
　　次日凌晨零点，李一明独自驾驶自己的烟灰色保时捷外出。约30分钟后，王明亮忽然接到李一明的电话，说自己的车右后轮坏了，要他去帮忙。王明亮立即乘出租车赶到徐家汇路近瑞金二路，找到了李一明。然而就在王明亮找朋友前来帮忙修车时，李一明竟然不见了，车内的千斤顶等工具也不知所踪。又过了一阵，王明亮再次接到李一明电话，称朋友送了他一个保时捷轮胎，要王明亮去取。
　　到达李一明所说的地方后，王明亮发现，竟是此前那辆黑色保时捷所在的小区。李一明让王明亮把路边的保时捷轮胎搬上出租车，并让王明亮先返回去修自己的保时捷。王明亮回到徐家汇路，让汽修厂的工作人员将这只保时捷轮胎换上李一明的车。这时，刚才说“自己还有车”的李一明，打电话要王明亮去接他，王明亮只得驾驶朋友的车子返回。
　　载上李一明，王明亮准备发动车子，就发现小区保安追了出来。这时，李一明才承认，自己偷了此前那部黑色保时捷的两个后轮胎，王明亮带走了一个，另一个刚拆下来就被保安发现了。而李一明手中的黑袋子，装的正是千斤顶等工具。晚上回到西藏南路的家里后，李一明还向王明亮等人讲了自己在巨鹿路偷轮胎的事，还称“保时捷的千斤顶好用”、“偷掉两个后轮胎后用车库内的路障撑住车子”。
　　案发后竟称一切系朋友指使
　　6月25日凌晨3点30分，黑色保时捷的俄罗斯籍车主斯蒂芬被保安告知他的车有异常。在车库内，他发现自己车的两个后轮被卸下，一个被盗，一个被保安找回，两个转向灯也不见了，于是向卢湾警方报案。警方于8月7日破案。
　　李一明在供述中称，当天凌晨自己的车子后轮坏了，觉得修车又贵又麻烦，便打电话求助王明亮，王明亮提出去偷盗此前遇到的那辆黑色保时捷，顺便将转向灯换下。随后两人一同乘出租车前往巨鹿路的小区，由自己望风，王明亮动手实施了偷盗。
　　经卢湾检察院的细致侦查，面对充足的证据，李一明在检察院提审时才说出了实情，但仍然坚称是王明亮起意实施盗窃作案。卢湾检察院认为，李一明的行为已触犯《刑法》，以盗窃罪对其提起公诉。
　　文中人物为化名