
　　11月15日上午，南京下关区五百街头发生了一幕惨剧。一名青年男子手持铁锤、尖刀追击一名怀抱女婴的年轻女子。追上后，男子连续3锤击中女子头部，女子倒在血泊之中。男子又欲持刀行凶，被一位市民按住尖刀，男子随即逃离。记者昨日从警方获悉，行凶男子已被抓获，受伤女子经抢救已脱离生命危险。
　　大街上拖着女子猛砸3锤
　　“当时那个男的对着女的头上锤了3锤，把女的头皮都锤掉了，头发也掉了好几撮在地上。”一位目击市民告诉记者，受害女子跑到了附近一家幼儿园门口，怀中还抱着一个2岁左右的女婴。男子追过来一把抓着女子的头发，把她从幼儿园一直揪到皮鞋店，足足拖了20多米，男子手持铁锤狠狠砸向女子头部。第一锤砸中女子后脑勺，女子当时就倒在了血泊中，可是男子还不收手，他对着女子的头上又是2锤。
　　附近一位店主介绍，女子倒地后还死死护住怀中的女婴。由于用力过猛，男子手中的锤子掉落在地(此时已有众多市民抱着他的胳膊)，他又掏出一把水果刀，要刺向女子。女子喊道“快把我女儿抱走，救救孩子……”这时，一名壮汉挺身上前，紧紧拉住了男子持刀的手。男子挣脱后逃离现场。
　　据目击者称，整个行凶过程大概持续了3分钟左右。110民警随后赶到，用警车将女子送往医院。
　　婚恋纠纷引发街头血案
　　光天化日，街头行凶，此案性质恶劣，南京下关警方立即成立专案组展开侦查。办案民警在现场提取到了歹徒遗留的铁锤。据介绍，受害人姓杨，南京人，就住在案发现场附近，已离婚。经医院抢救，她已脱离生命危险。民警获悉，杨某与一名余姓男子有婚恋纠纷，案发前两人就曾多次发生冲突，余某曾经扬言要对杨某实施报复。警方于是立即对其进行抓捕。
　　侦查员调查发现，余某(男，33岁，福建人)在南京没有亲朋好友，家人都在福建省，只有一好友在上海打工，余某极有可能逃往上海。11月19日，在上海警方的协助下，下关警方在上海徐汇区某网吧内将正在上网的余某抓获。他当场就交代了15日用铁锤砸伤杨某的犯罪事实。
　　据介绍，作案后余某乘出租车离开案发现场，他认为自己杀了人，十分害怕，要出租车开到江边，准备投江自杀。余某在江边待了3个多小时，最后又不想死了，他一路步行到南京火车站，登上了当天下午去上海的火车，打算到上海的好友处避避风头再说，没想到4天不到就被抓了。
　　麻将档结缘，家乡摆“婚宴”
　　余某交代，他是单身，一直没工作，过着四处流浪的生活。今年7月，余某来到南京，投靠下关开麻将档的一个老乡。在此期间，他认识了常来打麻将的杨某。杨某年轻漂亮，暧昧许久后，余某向杨某表白，杨某称，她是个离婚的女人，配不上余某。但是余某却认定了杨某。
　　今年9月，两人“恋爱”2个月后，余某把杨某带回福建老家。他对父母说自己把“老婆”带回来了。余家摆了好几桌喜酒宴请了亲朋好友。按当地风俗，摆过“婚宴”后，虽没领结婚证，也算完婚了。但杨某似乎却没有弄懂这桌喜酒的“意义”，在她眼中，这只不过是吃了一顿大餐。
　　痛恨情人“无情”下杀手
　　“婚宴”过后，两人回到南京。杨某却对余某明显“冷淡”了，余某要见她她不见，打电话给她她也不接。余某私下里通过对杨某街坊邻居打听，原来杨某虽然和丈夫感情不和，不时闹分居，但是两人还没离婚。
　　今年10月，余某终于打听到，杨某已经和前夫办了离婚手续。但是他狂喜之后却收到了杨某的“分手”通知。余某对此显然不能接受：“你以前说你离婚了，我才跟你好的，现在你说不跟我就不跟我了，这不是骗我吗？”但不管余某怎么苦苦相求，杨某的分手决定都没有改变。余某猜测漂亮的杨某可能又有了新的男朋友，于是多次上门骚扰，但是杨某均没给他好脸色。
　　“我得不到的，任何人也别想得到！”余某交代，案发前几天，他在夜市买了铁锤和水果刀，打算再找杨某谈一次。可是后来他一直也没找到杨某。案发当天上午，余某买了去上海的火车票，打算离开南京。临行前，他想最后一次去杨某的住处碰碰运气。没想到当天杨某刚好到前夫家去看小孩，当时她正抱着孩子从楼上下来。余某激动地冲上前去一把拉住了杨某：“你愿不愿意跟我走？”
　　杨某厉声拒绝，挣脱了余某的拉扯，抱着孩子径直往前走。余某说自己当时只感觉整个脑袋“嗡”的一响，心都碎了。他快步上前，从身上掏出事先准备的铁锤，砸向了毫无防备的杨某的后脑勺……
　　目前，余某已被警方刑事拘留。据了解，案发当日，救下杨某的好市民被余某的水果刀将手背划伤，但他没等警方到场就离开了。目前警方正在寻找他，打算为其申报见义勇为的嘉奖。夏公轩焦哲文/摄