王萌出车祸现场。

　　东北网10月21日讯8月1凌晨2时53分，在哈尔滨市南岗区果戈里大街与花园街交口，一辆自卸货车闯过红灯，与一辆侧面驶来的奥迪轿车相撞，由于货车车速较快，并未及时停下，而将奥迪轿车撞到街面数米外的一栋楼房上，奥迪车瞬间被挤撞成“S”型。驾驶奥迪车28岁的王萌也因此而结束了他的花样年华。
　　日前，该起交通事故的肇事司机彭某因涉嫌交通肇事罪即将被南岗区检察院起诉。
　　记者对王萌的父母王云涛夫妇的采访，再次揭开敷在老两口伤口上的纱布，接触到空气的伤口强烈的刺痛着老两口的心，二人的眼泪更是从采访伊始流到了最后。现在，王云涛夫妇已无心再继续工作，双双休假在家，每当夜深人静之时，无法入睡的他们都会拿起摄像机和照相机，对在道路上肆意行驶的大货车进行拍摄。王云涛夫妇的执着不仅是对命丧车轮下亡灵最好的慰藉，更是在为换来这座城市的安全而竭力奉献着。
　　伤心父母连续一个月夜拍疯狂货车
　　王萌去世后的一天晚上，王云涛和贾爱华来到了楼下给儿子烧纸，夫妻二人依偎在一起，妻子指着夜空轻声说到：“天上的星星是咱们的儿子，我们就是月亮，永远陪伴着他。”此时，站在十字路口的王云涛夫妇看到，仍有不计其数的大货车闯着红灯呼啸而过。
　　“儿子才刚刚28岁，人生还有很多美好没有来得及体验。是疯狂大货车，夺走了孩子年轻的生命，拆散了这个原本幸福快乐的家。孩子的生命已经无法挽回，我们要去抓这些疯狂的大货车，不让它再去伤害其他无辜的人！”王云涛愤怒地说。
　　至此，从儿子出事后的第二天，也就是8月2日起，夫妻二人每天晚上10点都会拿着相机和录象机来到儿子出事的地点――南岗区果戈里大街与花园街交口处，抓拍违章大货车。
　　连续一个月，每天晚上10点出门，后半夜回家让王云涛夫妇身体也有些吃不消了，但是令他们无比气愤的是，每天都有违章的大货车，真正能遵纪守法开车的大货车司机真的很少。
　　拍摄取证遭遇劫匪相机被抢人被刺伤
　　“从孩子走了以后，我们想到去抓这些疯狂的大货车。每天夜里10点，我们都拿着相机来到街上，可是越拍越难受，看到那些闯着红灯呼啸而过的大货车如同自己的心被碾压着。”王云涛一脸痛苦地告诉记者。然而，坏事却没有因此而停止。八月下旬的一天，夫妻俩半夜在路边取证时，被两名突然蹿出来的歹徒抢走照相机，还被刺伤，还好并无大碍。
　　17辆大货车驶过16辆闯红灯
　　在采访过程中，王云涛给记者拿来了一盘录像带和几张光盘告诉记者，同事和朋友在得知他们夫妻每天晚上都要抓拍违章大货车到后半夜时，很多人都很心疼他们，怕他们的身体会吃不消，但也有很多人用行动来支持他们的行为――半夜时去抓拍违章大货车。“这盘带是我同事帮我录的，里面是抓拍到一天晚上接连过去的17辆残土车中有16辆闯红灯。”王云涛说。
　　每当夜晚，王云涛夫妇站在街边，呼啸而过的大货车搅动起他们身边的空气，一阵阵阴风在他们面前侵过时，两人都会回忆起儿子出事那晚的情形。
　　28岁青年命丧疯狂大货
　　距离8月1日已经过去了两个多月，但王云涛、贾爱华夫妇却对那天凌晨在果戈里大街与花园街交口处发生的那起交通事故不堪回首，因为那天的2时53分59秒，他们年仅28岁的儿子王萌永远的离开了他们，夺去王萌生命的，则是一辆违章、闯红灯的大货车。
　　10月20日，记者来到王云涛夫妇家中时，在王萌卧室的窗台上，摆放着一个相框，相框里面是当年还是初中生的王萌在父母陪伴下到太阳岛游玩时拍摄的照片，一家三口的脸上洋溢着幸福的笑容。而如今，照片中稚气未脱的王萌已与父母阴阳两隔。在王萌的床头柜里，母亲将儿子的钱包、手机等遗物整齐的摆放在里面。“现在她妈妈根本不敢来这间屋子。”
　　在过去的两个多月里，王云涛夫妇家中经常有同事与朋友来家里陪伴，但这却丝毫不能减轻家中压抑与悲伤的气氛。王云涛夫妇含着泪回忆着本想忘却的那一幕。
　　王云涛说：“8月1日亲戚结婚，我从朋友那里借来一辆奥迪车，而萌萌的朋友也在1日结婚，因为萌萌没法去参加，便在7月31日晚上开着这辆借来的车去帮朋友忙活。临走时，我们还叮嘱他早点回来，明天要起早，儿子笑着答应着，没想到这一幕却成为我们的永别。出事的时候，王萌正沿果戈里大街往马家街方向行驶，这时，一辆黑A52208号残土车闯过红灯，疯狂地从花园街往省委方向冲了过来，直接将王萌的车顶到了对向人行道上一栋大楼的楼角，车撞成了废铁，在车里的萌萌也……”
　　王云涛又将当时事故的监控录像给记者播放了一遍，记者在录像中看到，一辆快速行驶的大货车闯过花园街与果戈里大街交口的红灯，将王萌驾驶的汽车撞在了路边的楼角处，而就在几秒钟后，又有一辆大货车尾随着肇事大货车驶来，在路口让过一辆面包车后，继续闯过红灯与肇事货车擦肩而过。
　　丧子父母的心声：希望以儿子生命告诫疯狂大货车
　　“萌萌最喜欢的就是大海。我常告诉他，看到大海后，一切烦心事都会抛倒脑后。”王云涛曾经是一名海军战士，可打小就听着父亲说大海长大的王萌却从未见过大海，每年都盼望着能去看一眼大海的王萌最终并没有实现这个愿望。
　　为了完成儿子的遗愿，前不久王云涛夫妇来到了大连，乘坐着海葬船将儿子的骨灰撒入大海，骨灰沉入海底，而点缀的花瓣却飘在海面，紧紧地跟随着归航的海艇，夫妻二人扶着船舷，深情地望着这些依依不舍的花瓣，仿佛是自己的儿子一样，流着海风都吹不干的泪水规劝道：“萌萌，你不是没见过大海吗？你不是常问我们大海什么样吗？别恋恋不舍了，快跟随着大海去周游世界吧。”
　　俗话说“养儿防老”，王云涛夫妇从此失去了养育28年的儿子的悲痛心情无以言表。
　　“我不想继续生活在这个让我触景生情的城市了，每当我走在路上，看到呼啸而过的大货车，我的心里总是像被针刺一般疼痛。”人过中年的王云涛夫妇感慨着世间的无常，他们希望不会再有更多无辜的人受到类似伤害，更希望通过自己儿子的遭遇，告诫大货车的驾驶员，为了自己和别人的幸福，不要继续疯狂地在道路上驰骋下去了。