
　　山西新闻网三晋都市报
　　看到家里葡萄蔓长起来了，家住夏县八一街的老郑，寻思着到新兴中学后枣树园里砍几根树枝来，把葡萄架搭好。
　　可他刚跳进枣树园子，就发现不远处有一块白花花的东西。仔细一瞧，是具尸体！
　　谜案
　　接到报案，公安干警立即赶赴现场。
　　经现场勘查，该尸体系女性，年龄约20岁左右，呈伏卧状态，上衣被撩起，胸罩被解开，裤子及内裤被褪至膝盖下，头部多处被石头砸伤，死者血流满面，那块沾满血迹的石头就在身边。
　　在进一步勘查过程中，根据死者身下一张固定电话交费单、一部手机，再经过其父母现场辨认，民警确定受害人是夏县瑶峰镇中留村现年20岁的女孩赵丹丹。根据其父亲反映，赵丹丹于6月25日上午10时从家外出后，一直未归。
　　经过现场分析：大家逐步认定，凶手和死者一定非常熟悉，因为此地非常隐蔽，轻易没有人来，而且现场还遗留几根“中南海”牌香烟头，说明凶手和死者在这里呆的时间不短。
　　针对死者临死前曾通过QQ、手机等通讯工具和其他人联系的实际，专案组民警立即对死者通话记录进行全面调查。在经过仔细甄别后，专案民警发现，案发前死者频繁通过QQ、手机、固定电话和同一人联系，其中通话时间最长的达40余分钟，而这个号码是夏县某塑钢厂固定电话。
　　结合摸排调查和死者亲密朋友提供的情况，民警们了解到，牛志鹏，小名“鹏鹏”，绰号“老牛”，男，现年18岁，夏县瑶峰镇挪过村人，和死者系初中同学，因牛志鹏长得非常排场，死者曾向其表白过爱慕之心但被拒绝。不知为何，两人后来又来往甚密。6月24日晚，牛志鹏和塑钢厂的朋友在厂区内“斗地主”玩至深夜后，与赵丹丹进行了长时间通话。
　　经过法医检验，死者真正的死亡原因系机械性窒息死亡，死亡时间约在30小时以上，也就是说在和牛志鹏最后一次聊天以后。
　　但法医检验到的另一个重要情况，则让民警们对自己原来的判断产生怀疑，那就是死者的处女膜属于陈旧性破裂，提取的分泌物表明死者临死前没有和他人发生性关系。
　　那么，牛志鹏作案的动机，是什么？
　　追击
　　就在民警分析牛志鹏作案的可能性时，网监民警发现一条重要的线索，牛志鹏在个人空间里写道：“……爷爷、奶奶、爸爸、妈妈，在这里说句对不起，我走了，也可以说是永别了……”
　　另一路民警对牛志鹏的朋友王某进行调查中，6月27日15时许，牛志鹏突然向在“运丰”塑钢厂打工的朋友王某打电话，要王某向自己汇400元钱。在民警们的示意下，王某说自己钱不足，需要借一点，要等老板回来。
　　虽然手机显示“号码不详”，但显示的区号却是“陕西省榆林市”。
　　民警立即兵分三路，一路迅速赶赴陕西省榆林市，一路请求市局网监支队支援，一路密切监控王某。
　　17时许，牛志鹏再次打来电话，要求王某向其汇钱。让民警们头疼的是，经联系榆林方面网络有问题，而且牛志鹏可能使用的是网络虚拟电话，无法确定其详细地址。
　　于是，民警安排王某以银行下班、钱不足为由，要求牛志鹏如有可能到厂区内取款，而牛志鹏竟然答应了。
　　当晚9时20分许，牛志鹏返回塑钢厂到王某处取款！在塑钢厂工人的帮助之下，这个嫌犯被一举抓获。
　　复仇
　　审讯近一夜，牛志鹏对犯罪事实供认不讳。
　　原来，2009年上半年，犯罪嫌疑人牛志鹏跟着本县的几个人在河北省保定市打工，在此期间，工友小保与小彦的妻子关系暧昧，却被牛志鹏和工友小海发现。这事儿，基本是纸里包不住火，很快就有谣言传出来了，而有人称谣言系牛志鹏所传。小彦呢，则伙同小军(以上四人均为化名，均系夏县人)把牛志鹏狠狠地殴打了一顿。气愤不过的牛志鹏顿生恨意，时时刻刻想着杀死那几个人进行报复。但是，在心里想想是一回事，真要是动起手来是另一回事。牛志鹏对杀人这件事还是有所害怕的，所以迟迟未敢动手。
　　但是，回到夏县后，牛志鹏复仇的愿望不但没有淡化，而且愈发强烈起来。
　　于是，他竟想到先找个人杀死，“练习胆量”，以便复仇。
　　毁灭
　　拿谁练手呢？牛志鹏一直苦思冥想。
　　终于有人送上门来了。6月25日下午4时，牛志鹏在运城通过QQ与赵丹丹聊天时，突然想到，赵丹丹系女孩，身高仅1米5左右，力量小，且一直对其有好感，容易诱骗出来，拿她练手不错。
　　于是，他立刻用甜言蜜语来哄骗赵丹丹，最后约赵丹丹在比较隐蔽的县城八一街新兴中学后枣树园见面。那是他们学生时代，谈恋爱经常去的地方，比较隐蔽。
　　赵丹丹呢，因为自己心仪的男孩主动相约，自然欣然前往约会地点。没想到……
　　作案后，为转移公安机关侦查视线，牛志鹏伪造了强奸杀人现场，潜回县城开宾馆清洗衣服后，休息、吃饭、上网。而后，在心境稍微平静下来后，在县城新星中学附近一家商店盗窃二百三十元，并在话吧里打电话向王某借钱，准备实施自己的复仇计划。
　　也正是“话吧”里显示的虚拟号码，险些使案件侦破工作陷入误区。
　　特派记者黄江通讯员姜小鹏李保国