麦成彬躺在病床上接受治疗

　　本报佛山讯记者郑诚、丁华报道：皮肤黝黑、身材高大、体型健壮，看上去让人觉得有点害怕，这就是29岁的麦成彬给人的第一印象；而熟悉他的人都知道，他外向、爱笑、喜欢打篮球。但现在，麦成彬只能成天躺在病床上，身上插着导流管，不能大声说话(见下图，本报记者梁怿韬摄)。本月2日晚上，他在协助别人抓获抢包贼时，被抢包贼的同伙用一把长约20厘米的匕首刺伤，造成肝、肺贯穿性损伤。
　　抢包贼趁其不备下毒手
　　昨天下午，羊城晚报记者在佛山市第一人民医院肝脏外科15号房见到了麦成彬。他躺在病床上，双眼微睁，身上插着导流管，一旁的朋友在用一根棉棒沾水涂在他的嘴唇上，以防他嘴唇干涩。由于刚从ICU病房转来，现在的麦成彬还不能大声说话，只是偶尔和身旁的亲友轻语几句。
　　麦成彬的表哥邓卓丹是一名警察，此时也陪在他的身边。对于麦成彬是如何受伤，为什么受伤，邓卓丹一清二楚。
　　本月2日晚上9时左右，麦成彬骑摩托车到南海桂城一家名为互盈的网吧上网，当他停好车准备进门时，突然从里面冲出一黑衣男子，后面还追着一男一女两个人。女子大声喊道：“抢包了，快抓住他！”当黑衣男子跑到麦成彬身边时，麦成彬一把拦住了他。“不许跑！”麦厉声说道，并和随后赶来的网吧保安将这名抢包贼制服。
　　正当他们准备将抢包贼扭送派出所的时候，意想不到的事发生了。抢包贼的其他两名同伙从一旁冲了上来，一人手持女性防狼用的辣椒水往麦成彬脸上喷，一人拿着一把长约20厘米的匕首猛刺进麦成彬的肋部。顿时，鲜血从麦成彬身上涌了出来，他瘫倒在地上。眼前的一切发生得太突然，被抢的女子和保安还没缓过神时，三名歹徒逃跑了。
　　随后，有人报了警。很快，110赶到现场并把麦成彬送到了桂城医院，但由于伤势太重，他当晚又被转到了佛山市中医院。在中医院，医生采取了保守治疗的方法，首先将他体内的瘀血清除。此时，第一份病危通知书也交到了麦成彬家人的手上。
　　住院第二天下午，麦成彬病情出现恶化，于是又被转送到市一医院。入院后，手术一直从晚上7时进行到夜里12时。在此期间，麦家收到了第二份病危通知书。麦成彬的主治医生告诉记者，歹徒的那刀斜刺进麦成彬的肋部，对肝、肺造成了贯穿性损伤，“要不是他身体比较强壮，肯定撑不下去了。”
　　末了，麦成彬拉着记者的手说：“我一点都不后悔，如果再遇到这样的情况，我还会冲上去。”
　　麦家对医药费不胜负担
　　事发后，网友纷纷对麦成彬的行为表示赞许。在佛山c2000论坛上，名为“同事在南海见义勇为严重受伤，未过危险期，6日最新情况！！”的帖子点击率超过了12000次，近300名网友对该帖进行了回复，对麦成彬表达了敬佩和祝福。
　　在麦成彬住院的这些天，被抢事主莫小姐每天都会来医院探望他。
　　麦成彬之前在一家电工设备公司做业务员，每个月只有一千多块钱的收入，住院四天以来，麦家已经花掉了4万多块钱的医药费。这对于一个并不富裕的家庭来说，无疑是一笔巨大的负担。为此，麦成彬所在的公司举行了募捐活动，一个上午就筹集了15000元，解了麦家燃眉之急。
　　麦成彬的哥哥告诉记者，他们正在向有关部门申请见义勇为基金，希望政府能帮助麦成彬一把。