
　　本报讯(记者张蕾)京城某都市报编辑、著名博客作者“钱烈宪”被扎一案，持刀行凶者已被判刑。记者上午获悉，被告人杨春日前被朝阳法院以故意伤害罪判处有期徒刑4年6个月。记者从法院获悉，杨春行刺的动机仅仅是对方发表的一条消息损害了其朋友的名誉。
　　受害者徐某是京城某都市报编辑，还是人气指数很高的博客“钱烈宪要发言”的博主，网名“钱烈宪”。判决称，杨春认为“钱烈宪”发表的一条消息有损朋友的名誉，故将其扎伤。
　　据相关消息称，杨春正是北大教授孔庆东的助理。2008年11月14日，“钱烈宪”曾发表了一篇题为《传孔庆东被拘审查》的博客文章，称孔庆东涉朝鲜间谍案被带走调查。正是这条博文给“钱烈宪”招致了祸端。据悉，孔庆东对杨春此举可能并不知情。
　　根据判决书的内容，今年2月14日16时许，杨春因不满某报社编辑、博客作者“钱烈宪”(真名为徐某)曾在网上发布不实消息，携带两把刀到朝阳区万达广场找到正在此做讲座的徐某，在男卫生间内，持刀将其腹部扎伤，致徐某胃窦前壁浆肌层破裂、大网膜血管破裂、腹直肌断裂，经刑事科学技术鉴定徐某身体所受损伤属重伤。
　　2月20日，杨春被抓获归案后，经精神病学司法鉴定，其行凶时存在辨认与控制能力，为完全责任能力人。
　　据悉，该案在审理期间，杨春已赔偿徐某医疗费、误工费、交通费、护理费等全部经济损失共计人民币7万元。
　　法院经审理认为，杨春故意扎伤他人，且造成被害人重伤的后果，其行为触犯了刑律，已构成故意伤害罪。杨春在2003年7月因犯挪用公款罪被判处有期徒刑3年，其在刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯属于累犯，因此依法对其所犯故意伤害罪予以从重处罚。鉴于杨春当庭自愿认罪，积极赔偿给被害人造成的经济损失，具有可酌情从轻处罚的情节。法院依法做出上述判决。