
　　“做个妇科检查对于女性是很平常的事情，而我却碰上了这样的倒霉事。”昨日下午，说起自己在杨凌示范区医院检查导致处女膜破裂的事情，25岁的宝鸡陈仓区女青年杨丽(化名)非常气愤。本来打算明年1月份结婚的她，内心蒙上了一层阴影。
　　做妇科检查导致处女膜破裂
　　昨日，杨丽向记者讲述了这件羞于启齿的事情。9月25日，在杨凌打工的杨丽因白带异常，在女友的陪同下，来到杨凌示范区医院做妇科检查。女医生让她做白带常规检查。在交过费用后，医生在没有问及杨丽的性史等情况下，使用扩阴器对她进行检查。“当时很疼，但我不好意思说。”杨丽说检查后，医生说她的阴道炎很严重，需要治疗。这时杨丽发现自己下体出血，这让她有些害怕，当她问医生时，对方说：“没事，好着呢。”
　　杨丽回去后，上网浏览有关妇科检查方面的知识，这让她大吃一惊：处女使用扩阴器，会导致处女膜破裂。9月28日，杨丽找到了当时给她做检查的女医生，女医生开始矢口否认，后来改称，当时曾问过杨丽的性史及年龄。
　　杨丽称医生给她检查前在看手机，将她与别的患者搞混了。医生最后坦言，像这种情况，只有一个办法，就是对处女膜进行修复。
　　随后，杨丽找到了杨凌示范区医院院办，在院办及医务科的协调下，住院部的两位医生对杨丽进行了检查，发现处女膜确实破裂。医务科建议，给杨丽做个处女膜修复术或给1000元补偿。随后杨丽多次找到医院，都没有得到一个明确的说法。
　　男友：“我不相信这事是真的”
　　在国庆假期，杨丽的男友从西安打来电话，想邀杨丽到西安去玩。心情不好的杨丽拒绝了男友的邀请，这让男友非常生气。过了几天后，杨丽见到男友，“总感到对不起男友”，情绪也非常低落。在男友一再追问下，杨丽向男友道出了实情。
　　“我不相信这是真的，这样的事怎能发生在杨凌最好的医院。”见传统观念极强的男友起了疑心，无奈之下，杨丽拿出了她与医院医生、领导的谈话录音。男友谅解了杨丽，两人多次找院方但未果，这让杨丽非常气愤。“我一定要讨个说法。”
　　当事人：造成的精神伤害太大
　　在多次找院办和医务科无果的情况下，杨丽找到了医院副院长王某，王某答应和医院领导协商，看能不能给5000元作为补偿，让杨丽等候消息。之后，杨丽再打电话询问此事时，医院答应只给3000元补偿了结此事。
　　11月26日下午，接到该院王副院长的电话，杨丽和男友来到医院。刚进办公室，双方发生激烈争吵。
　　王副院长称，出现这样的事情是小事情，“医院不可能赔个处女膜”。杨丽的男友认为，在他看来，这绝对不是一件小事。杨丽和男友称，他们向医院索赔5万元是感到医院态度恶劣，想出这口气。杨丽说，此事给她的精神伤害太大了。
　　王副院长称，医院建议给杨丽做修补手术，但杨丽及其男友不同意。医院答复赔偿的数额当事人又不同意，导致此事久拖不决。他建议杨丽通过诉讼途径解决此事，“法院判多少，医院赔多少。”
　　杨丽说，如果医院的态度继续这么强硬，她将坚持到底，一定要讨个说法！本报记者冼扬