
　　信息时报讯(记者李慧燕实习生王帅帅通讯员曹雪)近千台非法营运车辆灰头土脸地“依偎”在一起，甚至有“元老级”车辆在这里一待就是10年，无人认领。这是昨天记者在永泰公交站场看到的一幕。
　　据悉，自今年11月10日～12月9日广州开展打击非法营运、出租车异地营运专项整治行动以来，所有涉嫌非法营运的车辆均被扣留在已经停用的永泰公交站场。
　　非法营运女蛇头被抓现行
　　昨天上午，广州市交管部门执法人员分别在水荫路、黄石西路进行打击非法营运行动。7时30分，一车牌为鄂AZP276的面包车因涉嫌非法营运而被查获，车内载有4位女客和多个装有服装蛇皮袋，据称车费1人5元。
　　据现场执法人员介绍，其中一位穿黄色衣服的女客是从事非法载客的蛇头，已被抓过好多次。其中有1次因罚款太高而没将面包车认回。“车不要了！”
　　建议无人认领就有权销毁
　　执法人员表示，市交通部门每周都会有1～2次认领，具体数字没有统计。
　　对于永泰公交站场无人认领的被扣车辆，广州市交通部门也很无奈，“我们没有权利销毁这些车，万一车主过来认领，而我们拿不出来就属触犯私有财产。车主不来认领我们就只能这样放着。”
　　执法人员介绍，按照相关法规，非法营运要处以3万～10万元的罚款，但一些车本身的价值就不足3万，不少车主为躲避罚款而拒绝前来认领。
　　广州市交通部门希望完善扣押非法营运车辆的法规，“比如规定扣留多长时间无人认领，我们就有权销毁这些车。”