
　　两名埃塞俄比亚偷渡客欲前往欧美国家淘金，却错登上开往中国的货轮“奥比特”轮。当两人吃光随身携带的食物后，打算偷取食物时，被船上人员发现，最终被遣返。
　　通讯员唐杰李
　　早报记者李燕实习生许昭川
　　昨天凌晨，埃塞俄比亚小伙塞拉斯和伊马鲁被押上飞往埃塞俄比亚的班机。自此，他们62天的偷渡生活就此画上句号，对于塞拉斯来说，这已经是他第七次偷渡未果被遣送回国了。
　　船上偷食物时被发现
　　据塞拉斯和伊马鲁交代，两人均来自埃塞俄比亚，经朋友介绍，家境贫寒的他们于今年5月从老家出发，辗转来到东非小国吉布提，准备在那里伺机偷登远洋轮前往欧美淘金。6月3日，两人听说伯利兹籍外轮“奥比特”轮将开往澳大利亚，于是夜里趁船员和码头人员不备，沿着缆绳偷偷攀爬上该轮，躲在该轮健身房内随船离开非洲大陆。
　　让两人意料不到的是，该轮并非前往澳大利亚，而是沿印度洋一路向东运输货物，最终前往中国。5天后，吃光随身携带的食物，两人饥饿难忍，偷偷跑出健身房，打算趁船上人员不注意多偷点食物藏起来，待该轮抵达任何一个港口时便可偷偷下船。然而他们被巡逻的船员当场发现。船方对两人进行询问后，将两人关在舱内一个房间内，安排船员24小时对其进行监管，并计划在下一港将他们驱逐下船。
　　享受特殊船员待遇
　　然而，事情并不如船方设想的这么顺利。“我们一路从印度洋驶往太平洋，但是也门、印度、斯里兰卡、新加坡等国先后以未同埃塞俄比亚建交、无法证明两人身份等理由拒绝接受这两人，我们只好把他们带到中国来了。”该轮巴基斯坦籍船长赛义德无奈地表示。
　　尽管受到船方的严密监管，塞拉斯和伊马鲁却颇为享受当“特殊船员”的生活。在历时47天的航行过程中，两人受到了船方的善待，不但有一日三餐，而且还会在晚上安排两人与船员一起在餐厅看电视打发时间，有时还会为他们提供香烟。“除了老是有人看着我们外，在船上还挺舒服的，至少不会挨饿。”
　　民警将其遣返回国
　　自7月18日抵达上海后，金山边检站民警立即联合船方加强对两人的监管，同时积极联系驻北京的埃塞俄比亚大使馆，请求馆方派员前来确认两人身份。然而大使馆有关相关工作人员不巧正在外地出差，需要半个月之后才能赶到上海，塞拉斯和伊马鲁两人只好继续在狭小的舱内等待。
　　7月20日，上海遭遇今夏最严重的热浪，最高气温飙升至40摄氏度，本着以人为本的原则，金山边检站专门派民警为两人送上了饮料和防暑降温用品，让两人颇为感动。
　　8月1日下午，埃塞俄比亚驻华大使抵达上海，在保险公司和翻译人员的陪同下，登上“奥比特”轮与两人见了面。经过仔细的询问和调查，大使确认两人的埃塞俄比亚公民身份，并现场为两人发放回国证明。随即，金山边检站抽调警力组成押解小组，预订了前往北京的机票，准备于次日将两人押解至北京，经由北京国际机场返回埃塞俄比亚。
　　8月2日下午，两人在四名民警的押送下抵达北京，并在机场内等候转机。时钟敲过12点后，延误的班机终于缓缓滑出跑道，塞拉斯和伊马鲁两个月的偷渡生活画上句号。
　　两名偷渡客因饥饿难耐偷取食物时，被“奥比特”轮上的人员发现。该轮巴基斯坦籍船长赛义德无奈地说：“我们一路从印度洋驶往太平洋，但也门、印度、斯里兰卡、新加坡等国先后以未同埃塞俄比亚建交、无法证明两人身份等理由拒绝接受这两人，我们只好把他们带到中国来了。”