
　　本报讯(记者李静)几间平房，两台机器，4名女工，就能在短短3个多月内，非法生产出橡胶避孕套上百万只，还都傍着名牌。昨日，从宁夏食品药品监督管理局传来消息，非法生产橡胶避孕套的犯罪嫌疑人，因涉案货值高达212.5万余元，已涉嫌犯罪被移交司法机关。
　　今年7月15日，银川市食品药品监督管理局接到群众举报，称在兴庆区大新镇友爱村八组的几间出租平房内，有人在非法生产销售橡胶避孕套。执法人员在现场发现，平房内确有人在加工制作避孕套。因避孕套属于第二类医疗器械，生产企业要拿到《医疗器械生产企业许可证》和《医疗器械注册证》才能生产，但在场人员不能提供相关资质、验收记录等，执法人员遂对现场物品进行查封扣押，公安机关于次日立案调查。
　　经调查，生产、经营避孕套的造假窝点有两处院落，一处是生产区，另一处是存货库房。在生产区有两张操作台、两台机器。屋内成品、半成品避孕套和包装材料随处可见，4名女工正在进行包装、封口、亚膜。库房内存放的避孕套标着“杰士邦”、“杜蕾斯”、“第六感”、“冈本”、“诺丝”、“尚牌”6个品牌共计125.96万只，另有包装箱、包装盒、说明书30万余张。据涉案嫌疑人交代，他们自今年4月起在此租房生产避孕套，部分产品已销往成都等地。
　　据了解，假劣避孕套因使用低劣原料生产，所含杂质较多，会导致避孕套的乳胶分解，容易造成避孕套质量隐患。