家里的地板砖成了碎片
房子裂缝最宽的地方有3厘米
房基也发生了位移

　　烫习村位于保山市隆阳区芒宽乡境内，六（库）曼（海桥）公路穿境而过。5天前的一声炮响，打破了烫习村的宁静――巨大的冲击波过后，112户村民的房子不同程度受损，最严重的地方，裂缝宽度达到了3厘米。
　　村民傍晚遭遇“地震波”
　　10月27日晚7点半，正是很多烫习村村民们吃晚饭的时间，这时，伴随着“轰隆隆”的一声闷响，脚下的土地发出了剧烈地抖动，霎时间地动房摇，房屋上的房梁、窗户也发出了“吱嘎吱嘎”的响声。一阵响动过后，很多村民都以为发生了大地震，慌乱中都纷纷跑出房屋。
　　“地震啦，大家快跑呀”一时间，村民的叫喊声此起彼伏，整个村子内乱成一片。随着响声过后，很多民房的石脚地基、墙壁和地板纷纷产生炸裂、屋顶的瓦片也“哗哗”坠落。
　　震动持续了很短时间就停止了，当时，很多村民都很纳闷：“‘地震’还会不会再来一次？”伴随着诸多猜测和疑问，烫习村的很多村民在惶惶不安中度过了一个不眠之夜。
　　“当时以为地震了”
　　今年57岁的李国林介绍说，事发当晚，老伴正在楼下搅拌猪食，“轰”的一声后，感觉房子明显地晃动起来，他认为是地震了，连忙提起正在搅拌的她就跑到院子里，紧接着听到了瓦片掉落的声音。“当时以为是地震了。”当他上楼去睡觉时发现，自家2003年建盖的平房，地板砖被震裂了8块，其中一块碎成了很多小块。
　　村民付溢才的家是离采石场最近的，爆炸发生后，他的房屋受损也是最严重的。付溢才说，正在看电视时，突然就听到一阵巨响，接着，眼看电视机就要滚下来了，眼疾手快的他急忙凑过去扶住了电视机。
　　村民孟正雄介绍，事发时他正在抱着孙女看电视，突然地板和房子晃了起来，孙女吓得紧紧地抱着他的小腿，当时他以为地震了，一把抱着孙女跑到院子里。
　　冲击波原来是人为的
　　在村民杨加学家，记者看到房屋的墙体震裂了多处，杨正东家的房子和厢房都裂开了，屋顶上的瓦片明显地往下移位了。而距离石场爆炸点不到100米的付溢才家，墙体震裂的裂缝达3厘米，从里面可以清晰地看到外面，墙体和石脚分离开来，大多数村民家的房屋不同程度受损。在采石场记者看到，这里离最近的民房不到100米，被炸下来
　　沙石大约上千方。目前，施工方已经被迫停工，机器搁置在一旁。
　　记者走访了多家受损村民后发现，在这次事件中，村民的房屋有的墙体震裂，有的墙体跟地基脱离，有的瓦片下滑，有的地板震裂等不同程度受损。
　　派出所还在调查处理
　　28日一早，一个消息的传来，顿时让大家明白了“地震”的由来――头晚发生的震动并不是什么地震，而是有人在村后山的采石场放炮炸石。村民们愤怒了，所谓的采石场就在距离村子不过约200余米村后的山坡上。
　　离村子这么近的山被点炮开炸，而且产生的震动让众多村民的房屋受到了损坏。“一定要找出责任人让他来赔偿大家的损失！”村民的呼声一浪高过一浪。
　　事发后，当地派出所立即前往处置，据派出所负责人介绍，事发的石场属非法石场，13日派出所就下达了责令停工的通知，但施工方并没有停工。
　　27日事发后，石场已经被安监部门查封。派出所有关人员已对受损村民的房屋进行了初步勘察。烫习村共有8个村民小组，这次受损的村民涉及4个村民小组204户850人，经派出所两天初步勘察，有112户村民家受损，其中5户比较严重。
　　目前，派出所还在调查处理阶段。
　　采石场没有合法手续
　　怎么有人在后山放炮炸石呢？有村民反映，这一片山地是村主任杨加寿个人承包的。两个月前，杨加寿在未办理任何开采、爆破、环境评估等手续的情况下，将承包的山地交给六曼公路的施工方开山取石。27日晚发生的震动，就是施工方点炮炸石所导致的。
　　据芒宽乡副乡长杨洪孝介绍，由于工期短，周边没有石场，加之办理零时石场的手续繁琐，因此，这个石场在没有合法手续的情况下就开采了。
　　“现在是冬季，要是到了雨季，那还敢住吗？”看到自家的房屋遭到损坏，严重的成了危房，村民们愤怒了，知道石场是杨加寿家承包的，大家就来到杨加寿家讨说法。
　　据村民们说，杨加寿看到村民人数众多，没敢出来，只是躲在家里面和围堵在他家门前的村民对骂。看到问题一时得不到解决，一些村民就跑去后山，把采石用的挖掘机和打孔机扣了下来。
　　据杨加寿说，去年2月份，村里进行了道路硬化，用资30多万元，而村民只筹得5万元，因此村里负债累累，加之很快就要面临村主任换届选举，为了还清债务，他向六曼公路的施工方推荐了这个石场，并口头达成协议，只要来开采石料，就给施工方1000方，以后的按市场价进行交易，工程结束后修缮村里的道路。
　　杨加寿称，当时放炮炸石头时他不在家，并不知道。对于村民所说的爆炸时跟地震一样时，杨加寿认为其实并没那么严重，这些是村里有一些平时对他不满的村民借机闹事。
　　施工方表示若有责任将赔偿
　　有村民怀疑，“可能是施工方用药过量造成的。”据村民介绍，事发当晚，有些村民到石场去收集包装炸药的纸袋，这些纸袋装了整整8个蛇皮袋。
　　对此，六曼公路三标段施工方负责人表示，爆破的工人都是经验丰富的工人，而且他们采用的是目前较为先进的“预裂爆破”，应该不会产生大震动，所以他认为村民们反映的，房屋受损是因为炸石爆破产生的震动而导致的说法并不确切。工人进行爆破时离爆炸现场是最近的，当时的声响和震动并没有多大，并不像村民反映的那么强烈。
　　该负责人还说，现在村民以房子受损为由扣留了他们的施工机械，已严重影响到了他们施工方的施工进度。目前，正值施工的黄金季节，而修建六曼公路的工期又很紧。所以，施工方也希望通过乡党委政府出面，尽快成立工作组对此事进行调查鉴定，划清责任，与他们有关的他们一定会进行赔偿。并希望村民能够尽快归还他们被扣押的施工机器。
　　当地党委政府已经进行协商处理
　　杨洪孝说，事发后，当地乡党委政府已经及时介入。1日上午，乡里以及派出所、国土资源、安监、交通等部门人员已进驻烫习村，召开了由村民代表、当事人村主任杨加寿、三标段施工方相关人员在内的事故处理协调会，初步商量了一个处理方案。即根据派出所调查和核实的相关情况，再拟请保山市和隆阳区两级派出相关专家到现场进行勘察，核定责任及村民受损情况再进行善后的处理。
　　杨副乡长说，请村民们放心，党委政府一定会妥善处理这一事件的。同时，他也希望各标段的施工方从这一事件中吸取教训，在保证施工进度之时要把安全问题放在首位，不要再出现扰民现象。
　　保山新闻热线：13987052057
　　记者崔敏摄影报道（春城晚报）