漫画

　　每天只卖4个小时的面，平时食客如云，但一到双休日和国家法定假日，就关门收摊，近段时间天气炎热，摊主甚至放起了“暑假”，让好吃嘴们“望穿秋水”……这就是被网友称为“成都最牛”的面摊。
　　网友发帖
　　面摊放假了想死那味了
　　3日，网友“lg770808”在天涯社区发帖称，一家他经常光顾的面摊放“暑假”一个月，“要10日才开始营业，让我等好吃嘴望穿秋水！那天我一定要去大快朵颐！那个味道真是想死我了！”
　　“lg770808”说，说起这家面摊，食客无不说“牛”。首先，该面摊卖的面，味道巴适、霸道，每天早上食客如云，除了附近居民，还有许多慕名而来的客人开着车来吃面，由于此处不准停车，他们就守在车边，吃完就走。
　　其次，摊主王大爷每天的营业时间是6:30-10:30，只营业4个小时，时间一到就“下班”，中午和下午是吃不到这个地道成都美食的，谁叫王大爷“不差钱”呢！
　　更牛的是，王大爷还“享受”国家双休日待遇，周六、周日不上班，要问王大爷何处去了？江边垂钓去也！而下雨天，王大爷也是不营业的。更令老主顾们“气愤”的是，所有的国家法定节日，王大爷都照休不误，清明节要休、五一节要休，甚至连儿童节也要休。近期天气炎热，王大爷竟然放起了一个月的暑假，出门避暑去了。
　　记者调查
　　“这面摊，还真是有点牛！”
　　昨(4)日上午9点过，记者根据“lg770808”提供的线索，来到东门静居寺车站后面寻找这家面摊，但是围着车站转了一圈，也没找到这个传说中的面摊，连招牌都没有一个，莫非是网友故意发帖骗人的？
　　“请问你们这里是不是有个王大爷的面摊？”巷口锅盔店的小工果真答道：“你说的王大爷啊？有啊，不过他出门耍去了，要10号才回来。”
　　随后，记者通过QQ联系上了发帖的网友“lg770808”“老关”。老关说，王大爷的面确实好吃，大家口碑相传，生意特别好。不过由于生意太好，现在就只卖素椒杂酱一种面，面是特制的，比一般的粗一些。
　　记者问：“面是好多钱一两？”老关说，我们老主顾一般都不说“两”，只说“碗”，一般是小碗2.5元，大碗3.5元。价格合理，干净卫生。
　　对于有网友跟帖，称他的帖子是为面摊打广告，老关“呵呵”一笑：“摊主的生意根本忙不过来，还用我打广告？人家缺生意也就没有那么‘牛’咯！”还有网友表示，人家这个叫“享受生活”，而更多的网友称，一定要去见识一下这个“成都最牛”的面摊。早报记者彭诗云