
　　驱车经过崎岖的小路，在老区黄陂塔尔岗乡友爱村鄢家咀一个小土坡旁，记者找到致电本报想“圆梦”的杜国洋的家。这个“家”看上去刚修葺过，屋前的空地上堆满了换下的破石棉瓦。新家还没有窗户和门，墙上裸露着砖头。离家不远处，有一个用破瓦垒起的小屋，小屋内只够搁下一张床，床上铺着稻草，垫着薄薄的絮。
　　没有爸妈的孩子：“奶奶是我妈妈”
　　记者在屋前等待了一会儿，远远看见一个小个男孩，背着书包走来。
　　见到记者，杜国洋瞪大眼睛半天说不出话来。一路从学校走回，小国洋热得脱去有点脏的外套，露出里面的毛衣――绿色的袖子破了，和正身的红色形成鲜明的对比。脚上一双明显偏大的粉色棉鞋，走起路来拖着嘎嘎地响。
　　小国洋顺手将随身带的饭盒递给身旁的奶奶王金云，掏出包里的书，坐在门口的砖头上。
　　记者递给他一袋饼干，小国洋腼腆地接过，点头表示感谢。
　　“饼干好吃吗？”记者问。
　　“从没吃过。”小国洋开口说了第一句话。
　　“那你觉得什么最好吃？”
　　“奶奶做的锅巴粥。”
　　问起小国洋想不想爸爸妈妈，他一脸茫然，接着小声地说了句：“奶奶是我妈妈。”
　　一旁的奶奶听着，眼泪直流。
　　5年前，小国洋刚生下不久，爸爸就因病去世，妈妈随之离家。小国洋还有两个姑姑，早年出嫁后奔波于自己的家庭生活。两老将小国洋带大，现在家中的二儿子因有智障，两老不仅要照顾小的，还要管着“不懂事”的儿子。一家人一年只有880元(一个季度领220元)的低保收入，平时生活只能靠吃点自己种的小菜维持。
　　小国洋3岁时，看着同村的同龄孩子都去上幼儿园，两老去打听，幼儿园是私人经营的，要交学费，家里吃饭的钱都要靠借，只好让小国洋到5岁，免费上了村里的小学学前班。
　　梦想：用卷笔刀不割手
　　小国洋背着捡来的书包，每天很“陶醉”地上着学。一说起读书、写字，小国洋在记者面前，顿时变了样。刚才沉默寡言的他蹦跳着拿出书包里的铅笔盒――铅笔盒也是捡来的，虽然外形完整，但扁得不能同时放下两支铅笔。笔盒里的铅笔头只有大拇指长。小国洋握着笔，在书面上，流利地写下自己的名字――杜国洋。
　　这个名字是76岁的爷爷杜献军起的，只读过3年书的爷爷期望借着这个名字让孙子出人头地，“国”是为了感恩国家的培养，“洋”是希望孙子以后能学有所成，出国留洋。现在小国洋能数到100，会背唐诗，这让爷爷很欣慰。
　　小国洋说，“我最喜欢到学校读书，因为学校有可以坐着写字的桌子”。回到家，个子小的国洋只能在石棉瓦垫起的“小桌”前跪着写字。
　　记者问小国洋：“你的梦想是什么？”小国洋想了想很慎重地说：“阿姨，我想要个卷笔刀。”
　　对于这个梦想，他说出了自己的理由：“我还有一只长铅笔，可惜断掉了。上次修短铅笔，刀子割了手，那些短铅笔不能再用了，又要奶奶买新的，好可惜。”
　　记者这才注意到，小国洋的手上好几道割口刚愈合。
　　“阿姨，我见过卷笔刀，我看过其他小朋友用，不会割到手。”
　　询问：小村外的世界什么样？
　　前段时间，家里房屋漏水，一位驻村的“好心乡长”张罗着帮忙修房。现在新屋还未完工，小国洋和奶奶借宿在邻居家，留下爷爷在新屋外的小棚里“值班”。
　　家里最像样的家具除了一个用树根改造的“桌子”，还有国洋和奶奶睡觉用的床――一张翘起的木板铺满稻草。因为“好心乡长”的帮助，多了张桌子和几把椅子。
　　家里为节电省钱，每天点支小蜡烛。小国洋一放学就赶着回家趁着天亮做完作业。晚上得到奶奶的“批准”，他才能去邻居家看会儿电视，他说，“看电视后，他知道了同学们谈论的‘奥特曼’，很好看呀。可在别人家看电视，有什么就看什么，没得挑。”接着小国洋问记者：“我们村外真的像电视里放的那样吗？外面的世界什么样儿？”
　　采访中，奶奶王金云一直咳个不停。她说，咳了已有一个多月，可家里没有多余的钱看病。这段时间，气温变化太快，小国洋也患上感冒，为了给他治病，只好去赊了35元让小国洋打针。
　　现在，小国洋上学时的伙食费，还是上个月找别人借的，至今仍没还上。
　　文/记者周媛实习生向娴通讯员方江
　　市扶贫办市老促会本报爱心工作室联合发起“圆梦・老区行”
　　我市的黄陂、新洲、江夏、蔡甸四个远城区的60%地域，在各个革命时期都曾有过革命活动并先后建立过红色政权。经省政府正式核定的我市重点革命老区就有20个乡镇，现涉及694个行政村，约90万人口。
　　建国以来，各级党和政府十分关心老区人民，老区人民生活有了很大改善。但由于历史原因和自然条件的制约，老区发展相对缓慢，一部分老区群众仍然处在相对贫困之中。进一步加快老区建设，发展老区经济，彻底改变老区面貌，仍是十分紧迫而艰巨的任务。
　　本报爱心工作室联合市政府扶贫办公室、市老区建设促进会发起“圆梦・老区行”活动，以期帮助老区老人、孩子、特困家庭“圆梦”。真诚期待爱心人士参与。
　　线索征集及扶助热线：59222222。