子女们在展示梁柳泉烈士的血衣。石祯专周和平摄影报道

　　本报讯(记者周和平石祯专)珍藏半个多世纪的革命血衣、寻找党组织的书信、向组织的报告书……清明节在即，一场别开生面的家祭昨日在城区西长街的一住宅里悄然举行。梁功敏、梁功彪、梁功昭和梁功保四姊妹作为革命先烈梁柳泉的子女，通过向后人展示遗物的方式，以此祭奠先烈今年诞辰100周年，过一个异样而有意义的清明节。
　　跟随贺龙转战湘鄂西
　　1930年，梁柳泉奉贺龙命令，与欧阳晋筹组松石边区游击大队，任大队长。1931年，贺龙率军队由巴东渡江而北，梁柳泉奉令留守江南，改编为湘鄂西游击队司令，并担任政委兼大队长，在松滋、枝江、石门等边区往来游击。后湘鄂西特区组织指示化整为零，梁柳泉奉命赴莫斯科受训，到达长沙时，被特务发觉被捕入狱，关押在国民党设在长沙南门司禁湾(今司门口)湖南陆军监狱内，直至1938年长沙“文夕大火”得以逃脱。期间，党组织派徐特立等人交涉，但未获成功。
　　寻找党组织留下血衣
　　梁柳泉出狱后，因身份特殊无法回家，只得寄居在长沙亲戚家，身体每况愈下，并染上了肺结核等病。尽管如此，革命的信念仍鼓舞着梁柳泉，如何找到党组织，成了他最关注的大事。直到1947年5月，梁柳泉终于从墙报上获得党组织在岳阳的相关信息，于是他只身北上，前往岳阳寻找党组织。可不幸的是，梁柳泉在岳阳又一次被国民党军警抓住，未经审讯就被拉出去枪决，4枪之后，梁柳泉后颈部中两弹倒在血泊中，不省人事。幸亏他后来被当地的好心农民发现，用南瓜秧子止住血保住了性命，也由此留下了被鲜血染红的血衣。
　　弥留之时仍写信找党
　　1950年2月12日，新中国刚成立不久，已是弥留之际的梁柳泉仍念念不忘寻找党组织，并亲手写信给中国共产党湖南省委会，可最终未能如愿以偿。“我人愧歉之……但终觉壮志未酬……”在信中，他报告了其革命历程，希望通过党组织，得到学习机会。第二年6月23日，梁柳泉病逝在长沙，时年43岁。长沙解放后，党和政府了解了梁柳泉一家的情况后，通过民政部门给予了救助和救治，贺龙夫人也曾写信过问。“如果没有党和政府的救助，我们4姊妹就没有今天。”长女梁功敏说。
　　欲捐献遗物弘扬革命精神
　　在梁功敏家，记者见到了先烈梁柳泉留下的血衣、书信和相关报告材料，这些先烈遗物，被其子女珍藏，至今保存完好。白色的血衣尽管已有60多载岁月风尘，斑斑血迹中，仍可感受到先烈梁柳泉对革命忠衷和矢志不渝。
　　临别时，梁家4姊妹郑重其事地表示，他们希望通过长沙晚报，将父亲的遗物捐献出来，移交政府有关部门管理。姊妹们表示，今年清明节，正好是父亲诞辰100周年，以此方式祭奠父亲，是最有意义的事。
　　梁柳泉简介：
　　梁柳泉1909年出生在石门县沿市乡阳泉坪，化名欧文、钟剑峰。1924年，他来到长沙求学，接受马列主义教育，并加入了中国共产党，并开始投身革命运动，在石门建立苏维埃地方政权。梁柳泉去世后，被评为烈士，并载入《长沙烈士英名录》。