
　　娱乐节目拿相貌开涮遭索赔
　　据韩国《朝鲜日报》报道，11月9日，韩国ＫＢＳ二台娱乐节目《美女们的唠叨》里，一位以嘉宾身份出镜的女大学生，在回答主持人就“你是否会与矮个男性恋爱”的提问时说：“在外表成为竞争力的时代，矮个男人就是失败者，至少要达到180公分。”
　　此言一出，立即引来韩国观众的不满。一名30多岁的韩国男性11月11日称，ＫＢＳ《美女们的唠叨》播出贬低矮个男性的内容，作为矮个男人，其名誉遭到损害，因此要求ＫＢＳ电视台支付1000万韩元（约合6万元人民币）的损失费。随后的两天，韩国媒体仲裁委员会又接到更多类似投诉，要求索赔的人数不断增多。截至11月13日，他们共接到相关投诉11件，索赔金额少则500万韩元、多则达1亿韩元。为此，ＫＢＳ电视台方面不得不于11月13日发表声明，表示将替换《美女们的唠叨》的节目制作组。
　　其实爱拿外貌开涮的不止这一个节目。韩国观众打开电视，经常能在搞笑娱乐节目里听到：男笑星评论女笑星的脸“像怪物史莱克”、“长得真难看”，女笑星自嘲说“我的脸是用脚做的”等。而这些拿男女外貌开涮的恶搞节目，很多都是出自ＫＢＳ、ＭＢＣ、ＳＢＳ这三大韩国主流电视台。
　　据韩国社团“阳光青少年援助中心”介绍，在2009年前10个月三大主流电视台播出的搞笑类节目中，言语中拿长相开涮的节目，每周平均多达5．5个。这些搞笑节目在韩国人气很旺，以前也有过为争收视率而拿外貌开涮的情况，但最近其频率和程度已经到了韩国国民不能接受的程度。援助中心的工作人员表示，此类节目会让青少年忽视“笑的暴力性”，树立不良的道德观。“我们第一次给20名青少年试放此类节目时，他们的回答竟然是‘很有意思’、‘不知道其中存在什么问题’。我们急需丰富多样的笑料和控制歧视、侮辱性笑料的监督机制。”中心的媒体委员说。一些韩国家长为了孩子，也主动放弃收看这样的娱乐节目。在“矮个男人是失败者”言论引发争议后，各门户网站上甚至举行了“清除荧屏外貌至上主义”的签名活动。矛头指向最多的也是搞笑节目。
　　不少韩国人以貌取人
　　有韩国媒体分析，从表面来看，“矮个男人是失败者”言论引发的风波，是搞笑节目过度地拿外貌逗笑造成的，但从深层次来看，这也是韩国崇尚以貌取人的“外貌至上主义”大肆泛滥的集中反映。
　　据《韩国日报》在2005年所做的一次调查显示，每4名韩国受访者中就有3人认为“外貌对人生的成功起到巨大影响”。94％的受访者认为“外貌与就业面试结果有关系”；75％表示“我评价对方的时候会受到外貌的影响”；85％的应答者认为“外貌影响人际关系”。
　　其他一些调查显示，有86％的韩国人认为“美丽的外表就是竞争力”。有四分之一的求职者认为，自己虽拥有优秀的工作能力，却曾仅仅因为外貌不佳而就业失败。另外，33．1％的被调查者表示“为就业，想改变外貌”。韩国女性更是将外貌看得很重。大约有20％的韩国女性做过整容手术，而在首尔有近五成女性在脸上动过刀。外貌至上风盛行已让韩国成了名副其实的“整容大国”。
　　反映深层社会问题
　　“外貌至上主义”反映出了韩国深层次的社会问题。有韩国问题专家指出，“外貌至上主义”体现出了一定的“男性至上主义”。虽然韩国已是经济强国，但仍然是一个较为传统的家长制男权社会，女性的自我尊重感比较低，因而常常很不自信，更多地按照男性设置的模式去改造自己，其中很重要的一部分就是外貌。当重塑了外貌的女性获得了更多的社会认可时，就吸引和鼓励了更多的女性去参与和实施重塑外貌，从而形成恶性循环。
　　“外貌至上主义”也是“歧视主义”。在韩国，外貌不仅影响就业和升职，还对个人社会地位和人际关系起到相当大的影响，而这些影响已经远远超过了社会可以容忍的程度。“外貌至上主义”一方面对那些外貌不太完美的人造成歧视，给他们的学习、生活和就业产生了很大的影响；另外一方面，有经济能力重塑外貌、消除了劣等感的人，对那些没有能力重塑外貌的人形成了歧视，加重了他们的劣等感和心理压力。同时，“外貌至上”之风也反映出韩国社会的浮躁和道德观上的问题。
　　韩国政府和有关部门曾多次试图遏制严重的“外貌至上主义”，让民众认识到心灵比外貌更重要。韩国广播通信审议委员会称：“我们曾以‘建议’的形式进行过行政指导，但未见多大成效。电视节目以‘女性只有做整容手术才会漂亮’的观点来助长外貌至上主义，这是个很大的问题。”看来，想要减弱“外貌至上主义”对韩国社会的影响，可谓任重而道远。