
　　新闻提示：南昌县人小湾(化名)曾经在莲塘镇的一所中学读书，因为爱好艺术，拜读在音乐老师舒某门下。考上大学后，二人一直保持着良好的师生关系，遇上长假的时候还会约上其他同学，一起去看望老师。2008年，大学毕业的小湾在舒某开的一家琴艺行打工。不料，已婚的舒某对小湾的美貌垂涎三尺，实施了强奸……
　　强奸犯曾是县政协委员
　　据了解，舒某在犯罪前，是南昌县莲塘三中的一名音乐老师，今年38岁，因为工作认真负责，治学态度严谨，在当地小有名气。
　　对于学校提供的平台，舒某一直很珍惜，并为此进行了不懈努力。舒某在工作中不断取得的业绩，不仅为他赢得了同行的好评和学生们尊敬的目光，也为他赢得了一些其他的社会名誉和头衔。几年前，舒某被选为南昌县政协委员。有了政协委员的光环，舒某工作起来更加卖力，还在学校附近以自己的名字命名，开了一家“书画琴艺行”，小日子过得殷实而富足。
　　记者在莲塘镇采访时，一名不愿透露姓名的老师表示，舒某强奸女学生的事情已经有一段日子了，刚听说的时候，觉得不可思议，后来受害人家属把事情闹大了，想瞒也瞒不住了。现在舒某成为阶下囚，确实有些可惜。
　　为人师表下的性格裂变
　　据小湾对警方的陈述，舒某是她高中时的音乐老师。当年因为爱好艺术，在考大学前，舒某对她很是关心。上了大学后，二人一直保持着良好的师生关系，遇到长假的时候，她还经常和其他同学，一起相约回母校看望老师。
　　据了解，小湾大学毕业后，一时没有找到合适的工作岗位，便在莲塘镇农贸街舒某开的琴艺行打工。对此小湾的父母老说，琴艺行老板是小孩昔日的老师，相互之间知根知底，即便是临时性的工作，自然也是值得信任的。然而，正所谓知人知面不知心，2008年11月26日下午，小湾借舒某的电话和一位异性朋友聊天，并相约晚上一起出去玩。早已对小湾的美貌垂涎三尺的舒某得知此事后，火冒三丈。在他看来，小湾已经是自己到手的“猎物”，怎有让外人占便宜之理。
　　记者注意到，对于这种说法，法院在对舒某犯罪动机的认定中，用了“心生嫉妒”一词。一名从舒某门下毕业多年的女学生告诉记者，舒某平时性格内向、清高，虽然为人师表，但有很强的占有欲，常表现出情绪失控的一面。
　　音乐老师变身衣冠禽兽
　　去年11月26日晚8时，舒某对小湾说琴艺行要打烊，让她“上二楼关灯”。不料，当小湾上二楼把灯关掉即将准备出门时，却发现舒某早已将一楼大厅的卷闸门拉下，并连同一楼大厅的灯也熄灭了，紧接着就对她动手动脚。对于舒某的这一突然举动，小湾急忙反抗，央求老师放过自己，但悲剧最终还是发生了。
　　据法院查明，舒某在遭到小湾的拒绝后，表现出非常的歇斯底里，根本不理会她的苦苦哀求。舒某一边强行将小湾逼上琴艺行二楼的画室，一边强吻她并强行扒掉她身上的衣服和裤子，把她压在事先准备好的被子上。风度翩翩、举止文雅的音乐老师，突然变身衣冠禽兽，让小湾既感到恐惧，又感到绝望。实施犯罪后，舒某稍微安抚了小湾几句，便像往常一样，回到了自己的家中。
　　犯罪后曾要求私了
　　遭遇强奸的小湾逃离现场后，接到母亲打来的问候电话。一时间，百般委屈涌上心头，向母亲哭诉舒某的兽行。小湾的母亲听后，迅速通知其他家属赶到舒某的琴艺行。随即电话约见舒某，见其支支吾吾，推三阻四，家属们愤怒之下将琴艺行砸了个稀巴烂。
　　舒某在感到事态严重后，为逃避法律责任，竟在电话中要求小湾为自己求情，希望花点钱私了。家属们见状，迅速向警方报了案。今年5月，舒某被判处有期徒刑三年零两个月。接到判决书后的舒某表示不服，提起上诉。日前，南昌市中级法院在审理后，决定以强奸罪，对舒某驳回上诉，维持原判。文/王萍记者罗时刚