鸟群栖息在五条电线上，形似“五线谱”音符
音乐家制作的歌曲视频中，鸟儿正一个个地变成音符

　　中新网9月11日电据英国媒体11日报道，一名音乐家看到鸟群栖息在电线上，好像一串“五线谱”的音符，由此受到启发竟创作出一段优美的音乐。
　　这名来自巴西的音乐家阿涅利表示，一次偶然在报纸上看到了一张照片，照片中一群鸟儿分别栖息在五条架设在空中的电话线上，看起来很像五线谱上的一串音符。他由此受到启发，决定依据鸟儿们站立的确切位置创作出一首歌曲。
　　即使“知道这不是世界上最新颖的想法”，他对鸟儿们“创作”出来的音乐仍深感好奇。他用木琴、低音管、双簧管和单簧管谱写了一首优美清新的歌曲，不过，他不愿意“剽窃”鸟儿们的创作，认为“这是鸟儿的想法”。
　　他表示，这首歌曲里的每一个音符都是根据鸟儿站立的确切位置原封不动地“抄写”下来的，虽然没有小节线，歌曲仍能用自己的韵律“诠释”鸟儿站立的位置。
　　他将制作完毕的歌曲视频上传至网站，很快就得到了同行们的热烈回应。有人“喜欢那种自然的、天人合一的创作方式”，有人表示阿涅利的创作“十分鼓舞人心”。而且，当初刊登那张鸟儿照片的报纸在得到消息后，也将他的作品刊登上报，和鸟儿照片一起再次公之于众。