
　　新快报讯(记者余亚莲)电话亭熟客借买鞭炮拐走老板4岁儿子，索要10万元，次日又将小孩带到山林野外掐晕并抛弃。昨日上午，这起发生在今年春节前夕的绑架案在广州中院开庭，被告徐×吉对犯罪事实供认不讳。
　　以买鞭炮为由骗走人
　　被告人徐×吉，1976年生，重庆人。
　　据公诉机关指控，今年1月19日刚刚入夜，白云区广花三路一个空地上一群小孩在放鞭炮。徐×吉路过时刚好遇见电话亭老板刘某4岁的儿子小杰，于是以买鞭炮给他玩为由将其带走，随后又买了些吃的将小杰骗上了往花都的车。
　　当晚，徐×吉还用新买的电话卡给小杰父母打电话，称“孩子在我手上，想一家团聚的话就准备10万元。”他还让小杰在电话那头喊了一声“爸爸”。此后，徐×吉多次给刘某发短信索要赎金。
　　拿到钱后第二天即被抓
　　次日下午6时许，徐×吉带着小杰来到白云区均禾街石马村某石围场后的小山上。
　　因当时天色已暗，山上没什么人，小杰吓得大哭起来。徐×吉担心引来山下的村民，于是干脆一手捂住小杰的嘴，一手掐住脖子，直到小杰没再动弹为止。随后，他认为小杰已死亡，便将其放到一棵矮松树下，用枯树叶和树枝盖住，随后逃到石井镇，继续通过短信联系刘某索钱。谈好5万元赎金后，徐×吉多次变换交钱地点。
　　同月22日上午，徐×吉叫刘某把3.8万元放到佛山公共汽车站一个花基下，拿到钱后，徐×吉还打电话给妻子，称补发了1万元工资，可以寄钱回家还债了。
　　另一方面，被掐晕的小杰次日醒来后大声哭喊，恰巧有村民路过，于是将其带到联防队。当晚，小杰即被送回父母身边。同月23日，民警在石井镇将徐×吉抓获归案。
　　昨日庭上，徐×吉一头银发，完全看不出是个年仅33岁的人，其对上述事实供认不讳。
　　该案现已审结并将择日宣判。