
　　新华网广州10月16日电(记者魏蒙)自称为一“维权组织”成员的“顾客”，在广东省江门市蓬江区一家超市假扮窃贼并假装偷窃，诱使商场的保安做出搜身、罚款等违法行为并索赔。江门市蓬江区法院日前对此案作出一审判决，不支持这名“顾客”提出的索赔5万元精神损失费的要求。
　　2008年5月21日，一名陈姓男子背着一个内装有两瓶洗发水的背包进入一家超市，故意做出偷窃假象，诱使这家超市的保安对其搜身。他在付了两瓶洗发水的货款后又交了300元罚款，并填写了《行为过失登记表》后，在这家超市报了警。面对警察，他用录音笔播放了发生在这家超市的事件的过程，而且还拿出发票，证明保安搜查到的洗发水是他此前带进超市的，但瓶子里实际装的是沐浴露。
　　陈姓男子的诉讼代理人马某在法庭上陈述，陈是一家“维权组织”的成员，而马某是这个组织的负责人。陈此次“购物”的费用及录音笔等工具全部由马某提供。
　　这家超市提供了深圳罗湖区法院出具的证明。这份证明称，陈、马两人已经在其他地方多次实施过相同类型的诉讼。
　　一审法院认为，陈某进入超市的目的不是为了购物和生活消费，而是制造假象，诱使超市保安作出违法行为以实施索赔，其行为违背了社会公德，因而对其索赔5万元精神损失费的要求不予支持。法院同时认为，陈某并没有确切证据证明其在超市被殴打的事实。但法院判令这家超市向陈某退还不当收取的款项337.6元，驳回陈某的其他诉讼请求。
　　一审判决后，陈姓男子不服提起上诉。