
　　11月16日，记者在沈阳市公安局交警支队东陵大队了解到一起很曲折的交通肇事逃逸案。一个多月前，一名某机关的高级工程技术人员(部门领导)在酒后将一名行人撞死后，下车离开了现场，随后一名男子找到交警承认是自己开的车，但当交警在一个月后对该案进行审查时发现，这竟然是一起移花接木的顶包案。
　　桑塔纳撞死行人
　　10月12日19点20分左右，东陵区江东街发生一起交通肇事案，一辆黑色桑塔纳轿车由南向北行驶到一烤肉馆门前时，将一由东向西横过马路的老太太撞倒后，驾驶人弃车离开了现场。
　　事故发生后，交警在现场勘查过程中一直未见到该车驾驶人，伤者在送往医院后经抢救无效死亡。随后，一名李姓男子找到交警接受传唤处理称，事发时是他驾驶的肇事车辆，肇事后因为害怕而一直躲在了事故现场附近。交警遂将该男子列入涉嫌交通肇事的嫌疑人进行处理。
　　在侦查过程中办案民警发现，李某身上疑点很多，经过警方运用技术手段查明，李某事发时根本没有在发案区域内出现过！而通过进一步的调查取证，发现肇事车辆的车主有重大嫌疑。在警方掌握了充分的证据后，对该案进行了重新核查。
　　电话叫来单位司机顶包
　　11月12日，即案发整一个月后，交警将司机李某和肇事车主郑某找到了交警大队，“二人面对民警的询问，一致声称车就是由李某开的并导致了交通事故，询问持续了数个小时，但两人一直没有松口。”东陵交警大队事故科长王建博告诉记者，在出示了大量的证据后，李某终于承认，当天郑某酒后驾车随后将行人撞死后，打电话叫他来顶包的事实。
　　而此时郑某还信誓旦旦地向交警表示他是无辜的，事发当天并不是他开的车。在大量的证据面前，交警依法对郑某采取了强制措施，在郑某被送到了东陵区看守所后，也承认了他找来单位部门司机顶包的事实。
　　为义气帮人“我很后悔”
　　当天下午，记者见到了顶包的司机小李。“我没想到事情会这么严重！”小李说，事发当天他正在回家的路上，接到郑某电话说“他出事了，要我去看看并帮他一下。郑某和我既是同事，又是好哥们，我就去了。在现场看到郑某时，感觉他喝酒了，说话也很紧张，一个劲地要我帮帮他。”
　　为了义气，李某答应了郑某的请求，“我没想到事情会这么严重，当时那名伤者还在医院抢救，我想大不了就是多赔偿给伤者点钱，因此就答应了郑某的要求。没想到伤者死亡了，交警也戳穿了我们编的话，我很后悔。”
　　目前此案正在进一步审理中。记者杨硕