
　　“爸爸，爸爸……”电话中传来3岁刘亦麟脆脆的声音。“没事了……谢谢东航的机组人员，还有热情的乘客们！”小亦麟的爸爸一个劲地重复着这句话。昨天上午，小亦麟在乌鲁木齐飞往南京的航班上一度高烧失去知觉，执航的东航江苏公司果断地在西安咸阳机场备降，为宝宝的治疗抢得了时间。
　　昨天凌晨0：56，乌鲁木齐途经银川飞往南京的MU2790航班，在银川机场短暂停留后又继续起飞。“有个小孩突发急病！”乘务长于佳接到后排乘务员的报告后，立即来到客舱后排，发现19排D座一名三岁的儿童脸色苍白、抽搐、无意识、呼吸弱。孩子的父亲、爷爷、奶奶在一旁惊慌失措。于佳一边安慰孩子的家人，一边向他们了解病情，得知孩子之前只是发低烧，有些感冒，从乌鲁木齐上机前曾吃过感冒药，当时也没有任何不适症状。于佳立即安排乘务员给病童吸氧，并守候在病人旁边，她马上通过广播在机上寻找医生，可是机上并无医生。时间一分一秒地过去了，孩子的病情未见好转，体温已经升到39.2℃，无论家人和周围旅客怎么呼喊，孩子就像睡着了一样。
　　于佳随即将情况向机长杨社好报告，机长感到情况紧急，他仔细计算了一下，飞机按正常速度飞抵南京，还需要近1个小时，势必影响孩童的抢救。时间就是生命！杨社好立即将情况报告给空管，请求尽快安排备降西安机场，请有关部门做好飞机落地后紧急救护病人的准备。
　　1：48，飞机在西安机场落地，病童在父亲的陪同下，被送上了早已等待在那里的救护车。临别前，病童的父亲向在场的所有人深深地鞠了一躬。
　　昨天下午，记者电话联系上小亦麟的爸爸。“没事了，放心吧！”电话那头的他告诉记者，当时真是吓坏了，要是没有机务人员的帮忙，后果真的不敢想象。
　　通讯员郑沁宇快报记者毛丽萍