
　　本报讯（记者贾晨）“吃完‘散伙饭’，我们将各奔东西!”但6月10日晚南郊一大学即将毕业的34名学生的那顿“散伙饭”，将让他们心有余悸。
　　即将毕业，小韩全班34名同学加16名老师在南二环延炼大厦内聚餐。酒过三巡以后，学生们的情绪都变得很激动，说话声音很大，影响了邻桌正参加“庆生宴”的左某。
　　左某事后交代，感觉这些学生有向他挑衅的意思，他暗暗记下包括小韩在内的几个学生的模样，之后离开饭店。
　　晚10时许，小韩和几个同学刚走出饭店，就遭到左某等5人手持刀棍的“伏击”。
　　一番施暴后，左某等人逃离现场，学生有7人受伤，其中3人伤势较重。小韩被刀砍伤头部，导致颅内出血，并做了开颅手术。
　　公安碑林分局长安路派出所和刑侦大队成立专案组经5天5夜的调查，民警分别在新疆、江苏等地，抓住了左某等5名犯罪嫌疑人。日前，左某等5人已被刑拘。
　　昨日下午，小韩班上一男同学说，小韩之前已和陕西一家建筑公司签订了劳动协议。对于家境一般的小韩来说，留在西安，找份满意的工作，对他很重要，该男生说，现在能否保住这份工作，还是个未知数。
　　昨日，记者走访了南郊某高校门前几家饭店，饭店老板告诉记者，自5月起，几乎每晚都有大四的学生以“散伙饭”、“谢师酒”等名义进行聚餐，大多数聚餐的学生中，多为“吃得少，喝得多。”一范姓女老板说，每年，只要进入毕业前期（5月至6月），该饭店酒的销售量会增加一倍以上。
　　采访中，该饭店正有4名学生在聚会，桌子上下共摆着13个酒瓶，一高姓学生称，一起住了4年，感情很深。谈及喝酒，该同学告诉记者，“没酒，聚会就缺乏感情的温度。”