
　　本报讯(通讯员甄)每天租用不同号牌的黑车，在用餐时段赴餐馆“吃”食客。朝阳警方昨天通报，打掉一个专在餐厅、加油站等地拎包扒窃的团伙，5名嫌疑人被刑事拘留。
　　11月16日，事主赵先生在餐馆吃饭时钱包被偷，里面有3000余元现金。正当翻找钱包时，坐在他身后的两男一女突然起身离开。赵先生追出餐厅看到几人已乘坐一辆银灰色吉利轿车离开。警方调取了监控录像发现，案发前一天在北苑某加油站，一事主被盗，窃贼偷完包后也是乘坐这辆银灰色吉利轿车离开。
　　经查，嫌疑车车主纪某以拉黑活为生，他经常在用餐时间段开车到北湖渠村拉一名中年男子外出。该男子到达餐馆集中的地方便下车闲逛，进入一些餐馆又很快出来。“逛”完餐馆，男子就打电话给纪某。民警调查得知，该男子姓孙，有过多次盗窃前科。通常是他单独作案，有时也让黑车司机和女友郝某一同进入餐馆打掩护。
　　11月30日晚9时，孙某乘坐郭某的黑车到和平街附近作案时，被侦查员当场抓获，其女友郝某及黑车司机纪某、叶某也被抓获。
　　孙某交代，从5月至今，在朝阳区安贞、亚运村、来广营等地的饭馆、餐厅及小区停车场进行扒窃和拎包盗窃达50余起，目前警方已核实此类案件7起。每次作案，他们都租用尾号不同的黑车。
　　临近年底，市民外出聚餐频繁，警方提醒，尽量将包放在视线可及的范围内，一旦发现财物被盗，应及时向警方报案。