
　　本报讯(记者刘长宇)昨天中午，长春市卫星路一家饭店里，两拨客人发生了冲突，有一名男青年被刺死。有人说他骚扰了另一桌的女子，被对方一群人动刀杀害。
　　此事发生后，很快有人在百度贴吧“长春吧”里贴了这个消息。记者在卫星路一带寻访，找到了事发饭店，这里经营炭火锅，门外十米处残留着干涸的血迹。
　　“那男的可能是喝多了，碰了另一桌一个女的，谁知道他是故意占便宜还是没注意碰到的。那女的和他吵起来了，女方的人都跑到饭店外面来，男方的几个人也出来了，双方打起来了。几分钟后女方的人都跑了，留下这个男的倒在血泊里，男方的几个人就送他去了医院。男方人中还有一个被扎伤的，也被送到医院去了。”饭店附近的店铺里，很多人都在议论这件事儿。
　　“打架的人是在我们饭店吃饭的，大约是12点半打起来的。我也没看清是咋回事，那两桌人就都跑外面打起来了。”该饭店的服务员称，“后来听说是因为其中一桌的一个男的在门口碰了另一桌的一个女的，女的不愿意了，认为他是骚扰，就进屋和几个朋友说了，那几个男的就冲出去了。对方也有几个人，他们打到一起了，后来出了人命就都离开了。”该饭店的生意未受这起命案的影响，昨晚照常营业。
　　由于该饭店位于大学附近，在贴吧里有人称死者是大学生。记者在走访中，还有一些人说死者并不是大学生，年纪二十五六岁了。
　　目前，警方正在追查此案，正在抓捕犯罪嫌疑人。
　　■相关新闻在饭店吃饭被邻桌扎一刀
　　本报讯(记者刘长宇)昨天，还发生了另外一起在吃饭时伤人的案件，有一名男子被对方扎伤了右大腿。
　　伤者伤口很长，缝了7针。伤者称，昨天下午，他和几名亲属一起吃饭，地点在长春市亚泰大街与一匡街交会处一家饭店。大约14时30分，另一桌有一个男子掏出一把刀就扎向他，扎伤了他的大腿，之后就跑了。伤者称，他并不认识对方，当时也没有发生任何摩擦，稀里糊涂就被伤害了。
　　目前，警方介入调查。