
　　一家人高高兴兴到酒店吃饭，没想到乘兴而来，却败兴而归，因为结账时每人竟被收取5元钱的“座位费”，连三岁小孩也不能减免。据了解，该酒店从十一后开始收取“座位费”，对此，有关部门表示餐饮单位设立的收费项目应提前告知消费者，否则即为不合理收费。
　　吃饭竟收“座位费”
　　10月2日晚，傅先生一家五口到港湾广场的一家酒店吃饭。饭后结账时，服务人员表示每人要收取5元钱的“座位费”，“你们开始的时候怎么不说，要知道这也收钱，我们不在这吃行不行。”气愤的傅先生一家和酒店方面争论起来。
　　“太不合理了！”傅先生告诉记者，之前他和家人经常到这家酒店吃饭，但从没遇到这种情况，“后来我把酒店的有关负责人找来了，对方说酒店是从十一以后就开始收这个费用，还说这是酒店的规定，他们只是执行。”傅先生说，“我们争论时，旁边的客人也帮着我们说话，他们也都认为这项收费不合理。”
　　当晚傅先生一家尽管据理力争，但对方一口咬定这是酒店的规定，最终傅先生还是交了这笔钱。“一起吃饭的还有我刚刚三岁的孙子，然而酒店方面表示不论大小，他们只是按人头收费，你说这像话吗？这么小的孩子坐车都不要钱，吃个饭竟然也要被收‘座位费’。”傅先生说，“后来结账时酒店方面并不准备提供收取‘座位费’的证明，后来在我们的一再要求下，对方才在账单上打上了‘座位费’。”
　　“我认为酒店的这一做法很不聪明，其实这笔费用完全可以通过其他渠道补回来，比如设置服务费，或提高菜价等，像有些星级酒店，事先都会介绍要收多少多少的服务费，这样我们也说不出什么，因为人家已经提前告诉你了，你爱吃不吃。但像这样事先不告知的‘座位费’，我们肯定无法接受，这就是强制性的乱收费。”傅先生说，由于工作原因，他经常到全国各地出差，“我也算吃遍大江南北，但这样的事我还是第一次碰到。”
　　“这件事发生后，我对这家酒店挺寒心的，以后要是没有特殊情况我不可能再去他家了。”傅先生说他事后到有关部门投诉过，“这不是钱多钱少的问题，我就是想要个说法。”
　　市民普遍认为不合理
　　记者看到10月2日这家酒店提供给傅先生的消费账单上，消费项目共有13项，总计消费181元，其中收费第一项赫然写的就是“座位费”，5人合计25元。
　　昨日，记者联系了该酒店的一位工作人员，对方证实确实从十一之后开始收取“座位费”。对于记者提出的为何收取“座位费”以及顾客反应等问题，该工作人员表示相关负责人正在开会，之后会进行答复，但截至记者完稿时，也未接到酒店方面的电话。
　　就此记者采访了多位市民，大家普遍认为这种收费不尽合理。“头一次听说，吃饭还要先付钱买个座位，简直是奇闻！”“座位应该是餐饮单位提供服务的最基本条件，难不成让我们自己扛着椅子下饭店？”“不知道到他家吃饭自带板凳，或者站着吃行不行，是不是自带板凳也要收费。”
　　市民王先生的观点很有代表性：“这是典型的强制性消费。其实没几个人心疼那点钱，只是觉得这样收费太霸道！”市民何女士则表示，“很多人都知道餐饮行业的利润大，但他们好像永远不知道满足，老是巧立名目的设立各种收费项目，包括之前曾引起争议的餐具费、服务费、开瓶费等，照这样下去，不知道是不是该收‘空气费’了。”还有市民干脆表示，“作为我们消费者来说，对待这种饭店最好的办法就是用腿抗议，不去他家吃饭。”……
　　“秋后算账”顾客有权说不
　　“这肯定是不合理的！”对此大连市工商局12315指挥中心主任杨庆祥说，餐饮单位为消费者提供就餐的最基本条件是理所当然的事，此外餐饮单位设立的收费项目应该明码标价，且要履行事先告知义务，对收费项目和收费标准也都要进行明示，这种“秋后算账”的收费方式肯定是不合理的。杨庆祥表示，消费者遇到这种情况，可以向物价管理部门投诉举报。
　　昨日下午，记者联系了市物价局的相关负责人，对市民反映饭店收取“座位费”的情况，该负责人表示，目前餐饮行业的市场已经放开，餐饮单位完全可以自行制定收费项目，并自行定价，但前提条件必须是明码标价，餐饮单位需对经营或销售的饭菜、饮品、点心、其他商品以及提供的服务，可以用菜谱、菜牌、价目牌、价目表等多种形式，在经营场所醒目位置公开标示，标示内容包括品名、计价单位、价格以及服务内容、服务价格等。我国的《价格法》等有关法律法规都规定，经营者不得在标价之外，收取任何未予标明的费用。
　　对此事，辽宁青松律师事务所的王金海律师说，饭店向消费者收取座位费、空调费、餐具消毒费等行为是违法的。根据《消费者权益保护法》规定，消费者有权要求经营者提供的服务符合保障人身、财产安全不受损害的权利。经营者提供的座位、空调是其经营场所的一部分，提供符合卫生标准的餐具也是其法定义务的一部分，其成本已经打入菜价，不应当再单独收费。另外，餐饮单位对各项收费都要进行明码标价，最起码应进行口头告知，上菜前先征求消费者的意见，如果经营者事先未将菜单以外的“额外”收费明示，就侵犯了消费者的知情权。记者佟亮