犯罪嫌疑人指认作案现场

　　本报记者陈佳裕林良标见习记者张俊杰通讯员林金荣吴曙明文／图
　　当一名衣衫不整的妙龄少女瘫倒在地、昏迷过去时，泉州市丰泽区后茂社区的联防队员老林万万没有料到，眼前的女孩，刚刚承受了一场给她留下终身创伤的灾难―――一名变态的男子，模仿黄片中的细节，整整摧残了她3个小时，导致她全身多处被咬伤、抓伤，肛门撕裂。
　　昨日，鲤城区人民检察院批准对嫌疑人曾某腾执行逮捕，这起恶性强奸案，终于告一段落。
　　警方介绍，曾某腾是龙岩长汀人，24岁，痴迷黄牒8年，在带妻子回家分娩前作恶，事发后带着临产的妻子和母亲逃跑。由于案发前曾某腾在市区九一街开川菜馆，警方顺藤摸瓜，将他抓捕归案。
　　【案发】
　　弱女子瘫倒联防站
　　“她走下的士后边走边哭，似有隐情。”6月24日凌晨4时许，泉州市丰泽区后茂社区的联防队员老林，将一名打的到后茂工业区的女子接到联防站了解情况。
　　灯光下，只见该女子年约20岁，1.55米身高，头发凌乱，行走艰难，一条背心式上衣已经十分松弛，眼角布满泪痕。
　　老林边瞧边倒水，女子突然一下瘫倒在地，苏醒后，开始哭诉。原来，这名女子名叫陈美美(化名)，江西人，21岁，刚从市区一招待所逃出，此前约3小时，他被一名开川菜馆的老板强奸。
　　【经过】
　　手机欠费遇“好人”
　　6月24日晚10时许，也就是案发18小时后，陈美美来到鲤城刑侦市区中队报警，她说，强奸她的人是市区九一街一家川菜馆的老板，此人她不知其姓名，但受辱前与他有一个“认识”的过程。
　　她称，6月中旬的一天深夜，因为手机欠费被停机，她急打电话，于是在这家川菜馆，她找店老板借了手机，两个人就认识了。
　　次日下午两人再次相遇，交谈中对方称与她同是江西老乡，接着提出要借她的手机打打，陈美美不好拒绝，把手机递给他，谁知对方那个电话是打到了自己的手机上，套走了她的号码。
　　6月23日傍晚，陈美美接到对方的电话，称要请她唱歌，为安全起见，她叫了两个女同事同去，在九一街某量贩式KTV，几个人唱歌跳舞，陈美美不胜酒力吐了两次，午夜时分又转场到泉秀街某迪吧狂欢。
　　刚到迪吧，这名老板就提出要先回家，并以陈美美是他约出来的客人，要对其负责为由，坚持要带她先离开。当天，陈美美刚好与租住同室的女同事闹别扭，不愿意回去，但这个老板坚持送她回去，还建议她到川菜馆同他母亲住。
　　没想到到了门口，此人又称忘带钥匙，要带她到附近一朋友开的旅馆过夜，并保证让她自己一个人睡。
　　【惨剧】
　　被摧残达3小时
　　到了九一街附近一招待所时，已是24日凌晨近1时，拿到207房间钥匙的川菜馆老板，并没有依承诺离开房间，而是以上一下卫生间就走为借口，挥拳击伤陈美美的头部，之后，开始了长达3个小时的强奸摧残。
　　陈美美说，在被剥光衣裤后，老板变换各种姿势强行和她发生性关系，并采用从黄片里学来的动作摧残她。
　　在前后长达3个小时的折磨中，她的肛门破裂，血都流出来了。在她最不堪忍受时，甚至曾咬破嘴唇，希望灾难快点过去，但是直到那色魔穿衣离去，她赤身趴在床上，连动弹一下的力气都没有了。
　　法医最后做的伤情鉴定是，陈美美身上多处被咬伤、抓伤，肛门撕裂，鉴定为轻伤。