肇事黑熊
出事动物园门口已贴出停业整顿通知。
昨日，肇事黑熊被制伏转移至郑州市动物园

　　昨日上午，记者获悉，登封市动物园内的一只黑熊咬死了一名饲养员。记者随即赶到登封市动物园，该动物园已大门紧闭，叫门也没有人应声，大门旁贴着“因动物园进行安全隐患整顿暂不开园”的通知。随后，记者从登封市有关方面了解到，被黑熊咬死的饲养员叫谢建，南阳唐河人，50多岁。目前善后工作正在进行，该动物园已被责令停业整顿。
　　晚报记者袁建龙文/图
　　饲养员喂食惨遭黑熊“毒手”
　　饲养员叫谢建，南阳唐河人，50多岁。平时与女儿、女婿一起在登封市动物园饲养动物，一般是早上和下午各喂一次食。平时黑熊吃的是一些鸡、鸭、猪肉、白菜及一些拌混饲料等。
　　事情发生在12月2日下午4时30分许。当天谢建给动物喂食时，女儿去学校接孩子。下午6时左右，女儿发觉父亲去狗熊处喂食后一直未回，就找到黑熊圈养处。此时，父亲躺在黑熊池内正被黑熊撕咬，身旁流了好多血。女儿大惊失色，赶忙报警，民警、消防官兵、120急救人员等一起经过近2个小时努力，将黑熊赶到另一个圈养池内后，将谢建救出，经120急诊医生现场初步诊断，谢建因被黑熊咬伤颈部、后脑、前额、右脚等多处后失血过多，已经死亡。
　　饲养员与黑熊友好相处已两年
　　提起动物园里发生的黑熊咬死饲养员一事，周围商户都表示非常不可思议，被咬死的饲养员谢建人非常老实，对工作也非常负责，为了照顾好动物，他平时在动物园里基本不出来，喂养黑熊已经有两年多，平时他与黑熊相处非常友好，常抚摸黑熊，黑熊也非常喜欢与谢建相处，有人还看见他亲热地与黑熊“亲嘴”。
　　动物园的工作人员也向记者证实，平时基本上都是谢建来给黑熊喂食，黑熊与谢建非常亲昵。
　　一位在动物园旁边打扫卫生的保洁员说，刚听说此事，许多人还不相信，平时相处那么好，黑熊怎么会突然发疯咬死人呢？
　　事发现场曾有一场惨烈搏斗
　　昨日下午，记者跟随着动物园工作人员来到黑熊饲养处，在其中的一个黑熊饲养池内，地上血迹触目惊心，几个彩色的木棍、两只皮鞋、一只喂养黑熊的食桶和撒落一地的碎食――让人不由地想象到这里曾经发生的一场怎样惨烈的“人兽大战”。而被救援人员赶到另外一个饲养池的黑熊，此刻蹲在地上正吃着工作人员投下的鸡子。
　　据知情人透露，该动物园占地有4亩地左右，本来是登封市嵩阳公园的一部分，10多年前，承包给登封市卢店镇一个叫张东阳的人，后张东阳又转包给一个叫刘展的人。该动物园主要是以收取参观门票为收入来源，但因为平时参观动物园的游人较少，连5元一张的参观票也很少卖出，甚至经常没有收入，动物园的维持一直都非常困难。
　　在动物园里，记者看到该动物园主要饲养梅花鹿、骆驼、狮子、黑熊、猴子及一些鸟类等动物，有人告诉记者，该动物园此前也曾从外地运来一只老虎，但由于饲养不起而被运走。
　　伤人黑熊被运往郑州市动物园
　　昨日下午2时许，经过3个多小时的努力，来自郑州市的相关动物专家及工作人员，将动物园内的黑熊和一只狮子装入铁笼。他们表示，从安全方面考虑，他们会把这两只具有危险性的动物暂时运往郑州市动物园保管饲养。
　　有专家表示，根据他们的现场调查发现，该动物园内动物明显营养不足，黑熊突然咬人，可能与黑熊饥饿有关，但也不排除有别的特殊情况，导致黑熊突然发狂。专家提醒，这些凶猛动物毕竟不是人，经过驯养虽然平时比较温顺，但在受到饥饿、惊吓、动物本能等内外界影响时，可能会“兽性大发”，国内外不时发生的有关动物伤人的事例就是实证，希望人们不管是参观还是饲养，都尽量远离这些危险动物，避免发生不必要的惨剧。
　　出事动物园被责令停业整顿
　　登封市园林局有关人员告诉记者，登封市动物园位于大禹路中段的嵩阳公园的最北边，由于历史原因，10多年前承包给了张东阳，后张东阳又转包给了刘展。动物园一直没有向嵩阳公园交租金，所签合同于今年9月30日到期，为此嵩阳公园曾经向该动物园下发过终止合同通知书，并限期搬迁。但该动物园一直没有任何行动，目前正在等待法院开庭审判。
　　事件发生后，登封市公安局已经着手对该事件进行调查，登封市决定由建设局牵头相关单位，对该动物园进行饲养情况和软硬件调查，由森林公安分局对动物的饲养证进行查对，无饲养证的动物进行没收，将有攻击性的危险动物转移到郑州市动物园进行暂扣饲养，同时责令该动物园进行停业整顿，责令承包人张东阳迅速做好事故善后处理工作。
　　肇事熊“档案”
　　据该动物园工作人员介绍，这只黑熊是两年前从东北运来的，一直由谢建饲养。
　　根据专家介绍，这种黑熊又叫狗熊、熊瞎子，产在亚洲的中国、印度、尼泊尔、日本、朝鲜半岛、中南半岛、阿富汗以及俄罗斯等国家，体形比棕熊小，体重一般不超过200公斤。健康的黑熊耳小而圆，体毛长，全身毛色黑而富有光泽。一般情况下，野生的黑熊栖息在混交林或阔叶林中，除发情期外一般单独生活。黑熊也有冬眠的习性，时间为10月到次年4月。它们以各种嫩芽、嫩枝、草和果子为食，也吃昆虫及小型哺乳类动物。黑熊视觉较差，因此有“熊瞎子”之称。但它们的嗅觉和听觉较灵敏，而且善于游泳，可横渡急流。并善于爬树。黑熊行动谨慎又缓慢，可站立行走，也可像人一样坐着，很少主动攻击人类。国际贸易公约将其列为一类保护动物。