惹祸的黑熊

　　据郑州晚报报道3日上午，有人向记者反映，登封市动物园内的一只黑熊咬死了一名饲养员，记者赶到登封市动物园后发现，该动物园大门紧闭，喊了半天也没有人应声，大门旁贴着“因动物园进行安全隐患整顿暂不开园”的通知。
　　随后，记者在登封有关方面了解到，被黑熊咬死的饲养员叫谢建，50多岁，南阳唐河人。2日下午4时30分许，饲养员谢建到黑熊处喂食，下午6时左右，谢建的家人发觉谢建去黑熊处喂食后一直未回，找到黑熊圈养处一看，谢建竟然躺在地上，身旁流了好多血，而黑熊却若无其事地在撕咬谢建。大惊失色的家人赶忙报警，民警、消防官兵、120急救人员等众人一起经过近2个小时努力，将黑熊赶到另一个圈养池内后，将谢建救出，经120急诊医生现场初步诊断，谢建因被黑熊咬伤颈部、后脑、前额、右脚等多处后失血过多，已死亡。
　　饲养员平时与黑熊相处很好
　　提起动物园里发生的黑熊咬死饲养员一事，周围商户都表示非常不可思议，被咬死的饲养员非常老实，工作负责，为了照顾好动物，他平时在动物园里基本不出来，喂养黑熊也已经二年多了，平时他与黑熊相处得非常好，经常抚摸黑熊，黑熊也非常喜欢与谢建相处，有人还看见他亲热地与黑熊“亲嘴”。
　　事发后，黑熊仍然很“悠闲”
　　3日下午，记者跟随着动物园工作人员来到黑熊饲养处，在其中的一个黑熊饲养池内，地上血迹触目惊心，几个彩色的木棍、两只皮鞋、一个喂养黑熊的食桶和撒落一地的碎食――让人不由得想像到这里曾经发生的一场激烈的“人兽大战”。而被救援人员赶到另外一个饲养池的黑熊，却好像什么事也没有发生，蹲在地上悠闲地吃着工作人员投下的鸡。
　　据知情人讲，该动物园占地约4亩，本来是登封市嵩阳公园的一部分，但是在10多年前，承包给登封市卢店镇一个叫张东阳的人，后张东阳又转包给一个叫刘展的人。该动物园主要是以饲养动物供游人参观收取参观费为主，但因为平时参观动物园的游人较少，就连一张仅5元的参观票也很少卖出，甚至经常没有收入，动物园的维持一直都非常困难。
　　黑熊被运往郑州市动物园暂扣
　　下午2时许，经过3个多小时的努力，来自郑州的相关动物专家及工作人员，将动物园内的黑熊和另一动物狮子装入铁笼。他们表示，根据有关方面的决定，从安全方面考虑，他们会把这两只具有危险性的动物暂时先运往郑州市动物园保管饲养。
　　据有关专家现场调查发现，该动物园内动物明显营养不足。现场的民警和林业局的工作人员初步分析，谢某是在喂养黑熊时，未将送食口的铁门关闭，导致饿急的黑熊从铁门钻出，将其咬死。黑熊突然咬人可能与黑熊饥饿有关，但也不排除有别的特殊情况，导致黑熊发狂的可能。
　　馆内野生动物都是违法饲养
　　登封市动物园停业整顿
　　事件发生后，登封市公安局已着手进行调查，有关方面已责令登封市动物园停业整顿，责令承包人张东阳迅速做好事故善后处理工作。据调查，登封市动物园饲养野生动物长达十年，按照规定，每种野生动物的饲养证每年都需要年审，而该园十年来从未年审过任何证件，属于违法饲养。