对黑熊5次套绳都失败了
黑熊被麻醉

　　前天下午，登封市动物园饲养员谢某在狗熊馆投放食物时，遭到从送食口铁门钻出的黑熊袭击。由于当时园内没有游客，直到事发后约两个小时才被家人发现。110民警和120急救人员赶到时，被咬得血肉模糊的谢某已经死亡。来源：河南卫视都市频道
　　□记者李岚文首席记者闫化庄图
　　饲养员被咬死后两个小时才被发现
　　昨天上午，接到读者提供的线索，记者赶到位于登封市嵩阳公园内的登封市动物园。此时该园的铁门反锁，门口的售票窗口虽半开着，屋内却空无一人。在动物园的售票口和大门两侧，分别贴着《因动物园进行安全隐患整顿暂不开园》的告示。
　　中午12时许，记者见到了登封市建设局的工作人员。工作人员说，前天下午4时30分左右，动物园的饲养员谢某到狗熊馆喂食。下午6时许，谢某的女儿见父亲迟迟不回来吃晚饭，就到园内寻找。半个小时后赶到狗熊馆时，发现黑暗中父亲头朝下趴在狗熊馆的地上，黑熊正围着他撕咬。谢某的女儿情急之下，赶紧拨打了110和120。110民警赶到后，因黑熊十分凶猛，无法靠近，又打电话通知119消防队员前来协助。
　　消防队员与民警联手把黑熊赶到进食的池子后，把浑身血肉模糊的谢某救出。经现场120急救人员诊断，谢某早已死亡。
　　下午2时许，记者在建设局工作人员的带领下，进入了动物园。此时，3名自称死者谢某老乡的男子，正在喂养里面的动物。
　　在公园的猴山旁边，记者见到了砌成两个圆形水泥池子的狗熊馆，此时，馆门口的地面上，有一摊暗红的血迹。馆内的围墙外，挂着“爱心提示牌”，上面写着“动物凶猛，严禁越网和翻越护栏，违者咬伤和摔伤后果自负”等字样。提示牌旁边，还有对狗熊馆内“黑熊”的介绍。
　　登上池子上面的两米高的观赏台，映入眼帘的情景十分凄惨，北侧送食口的池子里，墙上、地上溅得都是鲜血，其中一处是死者被熊咬着在地面上拖出的血迹，死者的两只棕色皮鞋散落其中，一只被咬成半截的鸡被血染成了黑红色。此时的黑熊十分平静，安心地卧在地上撕咬着鸡肉，似乎惨剧与它毫不相干。
　　馆内的野生动物都是违法饲养
　　据了解，登封市动物园开园有十年多，属于私人承包，门票每张5元。园内只有狮子、黑熊、骆驼、孔雀、猴子等少量动物，平时游客并不多。
　　下午2时30分，郑州市森林公安局、郑州市林业局野生动植物保护处、郑州市动物园的工作人员赶到了登封市动物园。
　　郑州市林业局野生动植物保护处的工作人员说，经过调查，该动物园饲养野生动物长达十年，按照规定，每种野生动物的饲养证每年都需要年审，而该园十年来从未年审过任何证件，属于违法饲养。按照规定，应对园内所有野生动物进行查扣，并对经营者进行相应的处罚。
　　据动物园内的工作人员讲，谢某今年50多岁，南阳唐河县人，在该动物园从事动物饲养工作已近两年，与园内的动物十分熟识，尤其是黑熊。每次喂食时，谢某还会用手去抚摸它，甚至还把黑熊搂在怀里过。黑熊平时很温驯，不知何故会对其进行突袭。
　　据郑州市动物园的工作人员介绍，黑熊的发情期一般是8月份，所以排除了黑熊因发情导致情绪狂躁咬伤饲养员的可能。他们认为，该园的野生动物存在严重的营养不良，大多动物处于饥饿状态。
　　现场的民警和林业局的工作人员初步分析，谢某是在喂养黑熊时，未将送食口的铁门关闭，导致饿急的黑熊从铁门钻出，将其咬死。
　　三支麻醉剂才迷倒黑熊
　　下午2时40分，郑州市林业局野生动植物保护处尚处长指派郑州市动物园的工作人员运来两个小铁笼子，准备将园内凶猛的危险性动物狮子和黑熊查扣。
　　3时05分，工作人员先把一个铁笼固定在喂养狮子的笼子外面，然后用带铁钩的竹竿挑着粗大的绳套伸进笼子，试图套住狮子的脖子，将其赶到小铁笼子中。受到惊吓的狮子不肯就范，在笼内上蹿下跳，不停吼叫。
　　15分钟后，经历了三次脱套的狮子，终于被众人赶进了小铁笼子里。
　　比起凶猛的狮子，对付黑熊的难度要大许多。4名工作人员先用钳子一点点撬开围墙上观赏窗外的铁丝网，再用竹竿挑着绳套去套黑熊。表面上看着笨重的黑熊此时异常灵活，在圆形的池子里来回乱跑，并咬裂了竹竿的前部。
　　下午4时许，在经过5次套绳失败后，工作人员决定对黑熊使用麻醉剂。来自郑州市动物园的兽医专家李同义，手持麻醉吹管，将装有强力麻醉剂的注射器塞入吹管，用力一吹，第一支注射器扎到了熊的屁股上。由于熊皮太厚，药液没有注入熊的身体。黑熊带着针管，在圆形的池子里来回跑，不时头抵着墙转圈。
　　5分钟后，李同义向熊的身上吹出了第三支装有麻醉剂的注射器。这支注射器终于牢牢地扎在了熊的右臀部。黑熊带着注射器头抵着墙转了几圈后，慢慢倒在地上。工作人员见状，立即把绳套套在它的腰部，用力往进口拖。由于黑熊身体笨重，两名工作人员拖了两米就拖不动了。
　　下午4时35分，在4名工作人员的拉动下，终于将黑熊拖进了铁笼子里。关上笼门后，李同义立即为黑熊注射解药。
　　两分钟后，被连续注射了5支解药针的黑熊，终于恢复了正常的呼吸和心跳。工作人员立即将其装上运输车，准备将它与狮子一起，送到郑州市动物园暂时饲养。
　　相关部门正在调查处理
　　据登封市嵩阳公园管理处的工作人员介绍，登封市动物园是租用该公园的地建设的，1999年6月10日，登封市颍阳镇居民张某与公园管理处签订了《关于占用公园场地投资经营动物馆的合同》，2009年9月30日合同到期后，公园方决定不再与张某续订合同，要求其尽快搬离并恢复场地的正常使用状态。由于张某在合同到期后并未从动物园搬离，并拖欠了16万元的场地占用费，10月26日，公园管理处一纸诉状，将其告上法院。另据公园工作人员称，此前张某已先后两次将公园转包，目前的承包人姓刘，是被熊咬死的饲养员的老乡。
　　据登封市建设局的工作人员介绍，惨剧发生后，该局高度重视，迅速采取行动，对动物园下发了停业整顿通知，动物园停业整顿期间，由专人看护，不允许闲人出入。立即对公园内所有游乐项目及存在安全隐患的地方进行停业整改。责令承包人张某迅速做好事故善后处理工作。
　　昨天晚上9时许，记者从郑州市林业局野生动植物保护处获悉，此事发生后，该处将联手森林公安，针对郑州县市所建的一些小动物园饲养野生动物是否规范的问题，进行统一清查，一旦发现有非法饲养和经营野生动物的情况，将予以严厉查处。
　　目前，登封警方仍在对此事做进一步的调查处理。
来源：河南卫视都市频道
　　相关媒体报道：
　　
　　