一有人靠近，黑熊就眼露凶光，发出嚎叫声。

　　2日下午，登封动物园黑熊突然发狂咬死饲养它两年多的老谢，报道引起了社会各界极大的关注，市民纷纷发表看法，不少市民对黑熊行凶的原因及未来表示关注？更多市民关心的是这场惨剧的背后，这个动物园是否有合法手续？动物园的管理存在哪些问题？受害人如何赔偿？谁来对这起惨案担责？从这起血淋淋的事件中，人们该吸取什么教训？
　　晚报记者袁建龙马燕
　　伤人黑熊现在过激反应强烈
　　昨天下午，记者来到郑州动物园熊山后面的黑熊“别墅”，咬死饲养员的那只黑熊正窝蜷在墙角，它长时间低着头看着地面，一副“垂头丧气”的样子，但看到有人靠近就目露凶光，龇牙咧嘴。生猛的样子让人胆寒。
　　“来之前打了3针麻醉药，估计这会它还没有清醒吧。这熊脾气太暴躁，可能是当时搬家过程中给吓坏了。吃东西也不咋样，5日上午之前仅仅吃了2个苹果。5日下午吃了4个杂粮窝窝头和2个苹果，6日下午吃了4个窝头，3个胡萝卜还没吃完呢。”负责熊山生活的饲养员王建林说，他饲养黑熊有5年多了，对熊脾气还是比较了解的，这头黑熊显然是饿坏了，“这只黑熊太单薄了，最多有百十斤，正常的情况下应该在五六百斤差不多，属极度营养不良。可是就这种吃法儿，和我们养的黑熊相比食量只有一半，肯定是发生了过激反应。”
　　王建林进一步解释说：“来这之前它咬死了原来的饲养员，被人们打麻药捕捉运到这里来，之前的经历加上陌生的环境，让它很不适应，产生过激反应。这头黑熊现在比较怕人、对人戒备心十足，还处在生气状态，只有过一段时间才能平息，但是需要多久我心里也没数。我们现在每天都要向动管科汇报它的情况，吃多少、吃的啥，精神状态等等都要一一汇报。”
　　郑州动物园规定投喂动物至少两人合作
　　记者注意到，这只黑熊的住所大门紧闭，约有一米长半米高的钢筋大门挂了5把大锁。
　　郑州动物园熊山黑熊的房间几乎都是由“一室一厅”组成。房间与“客厅”即院子连接处有一大铁门，通过设在笼子外面的手柄，控制大门开启。“每扇钢筋门上都有锁，包括小门和侧门。”虽然饲养黑熊多年，但是王建林还是把安全看得很重，他们喂食动物从不和动物亲密接触。“投食孔有一根钢管控制，可以上下拉动。只有投放食物时，才突然打开小口，食物投进去后，又立即将小口关上。”王建林边说边做着示范，“我们蒸的杂粮窝窝头大，一个有2斤重。我们一般不给黑熊喂肉，因为它是食肉动物，如果总喂肉，它的野性就很强烈。”
　　郑州动物园有关负责人告诉记者，他们有规定，饲养猛兽的饲养员，投放食物时，至少要有两个人配合，决不能单独喂养。“每天要给它们打扫卫生，需要将它们从院子赶到房间才行。一个人在旁边赶，一个人控制着进房间门的手柄，发现猛兽进去后，迅速将门关上，然后再打开院门进去清扫。不论什么时候都不允许饲养员与猛兽亲密接触。”
　　动物咬死人偿不偿命，国家没有硬规定
　　黑熊咬死老谢，许多市民都认为它“太没良心了，应该把它杀死”。甚至有人质问，人杀熊要追究刑事责任，那么熊杀人是不是也要追究熊的责任呢？
　　郑州市林业局野生动植物保护处的尚处长说，目前国家尚未出台“如何处罚伤人或咬死人的野生动物”的规定，只是有对野生动物的一些保护条例。由于黑熊属于国家二级保护动物，只能对黑熊加强管理和保护，无法像对待杀人的犯人一样，对其判处死刑。
　　据了解，现在这头惊恐万状的黑熊，在行凶后，也曾面临着灭顶之灾。据参与营救的民警透露，当天营救谢先生过程中，登封市公安局曾申请过是否可以击毙黑熊，但当时判断谢先生已经死亡，相关部门就没有批准开枪击毙黑熊。
　　动物园手续不齐备，伤人原因尚在调查
　　昨天下午，登封动物园附近的一位商户告诉记者，因为经营不好，园里很多动物经常吃不饱。出事前一天夜里，他还听到黑熊因饥饿而发出的叫声。他认为，黑熊伤人是饥饿所致。
　　登封市公安局有关办案民警说，由于案发时没有其他人员在场，对黑熊咬人的真正原因及其相关情况，还在紧张调查中。
　　郑州市林业局野生动植物保护处的工作人员介绍说，目前调查的情况看，咬死老谢的黑熊没有办理野生动物驯养繁殖许可证，也没有向当地林业部门登记备案。
　　登封市森林公安局的有关负责人说，根据法律规定，如果仅是登封动物园承包人无证饲养野生动物，并不构成刑事责任；如果有非法购买或倒卖的情节，可追究其刑事责任。目前，他们正在对园内野生动物的来源和饲养的有关情况进行调查。
　　登封市园林局工作人员介绍说，他们已责令承包人张某做好事故善后工作，同时，他们正会同该市林业部门对此事做进一步调查处理。
　　昨日下午，记者与老谢的一位亲戚取得了联系。据他介绍，目前，老谢家乡的亲人已经赶到，正在登封市相关部门的协调下，与动物园承包方进行协商，但还没有达成具体的赔偿事宜。现在他们正在考虑安排死者的后事。