
　　本报讯（晚报记者袁建龙）昨日，嵩阳公园、原承包人、死者家属见面协商死者善后之事，但未果，主要分歧还是谁来担责。原承包人张东阳提出他不是动物园的“法人”，也不是最后的承包人，并提供一份疑似过期的嵩阳公园野生动物驯养繁殖许可证。案件调查中新的问题不断显现，错综复杂，众人都在期待刘展露面，澄清一些重要事实。
　　三方协商，最大分歧是谁来担责
　　昨日，经记者牵线，嵩阳公园负责人、原承包人张东阳、死者家属终于见面，张东阳表示出很大的诚意，解决了死者家属的住宿问题。三方就死者的丧葬及赔付问题进行了协商，但没有结果，最大的分歧就是刘展是不是现在的承包人和刘展应该不应该承担责任。
　　后来，死者家属提出刘展、张东阳、嵩阳公园、园林局各出5万元，共赔偿20万元的方案。而张东阳、嵩阳公园则认为应该先找到刘展三方协商，根据所负责任大小，再谈具体赔偿数额。
　　最后，三方达成一致意见，各方都想法寻找刘展，等刘展回来，再协商赔偿问题。
　　张东阳告诉记者，其实，登封动物园的“法人”不是他，而是一个叫罗章来的人，由于罗章来很多年前就瘫痪在床，他受委托来处理动物园的相关事宜。2007年他与周口动物园签订承包协议，合同应在2009年4月份到期，但是2008年，周口动物园在合同未满时就将动物园又转包给了刘展。2009年4月份合同到期后，刘展主动找到张东阳，说是愿意继续承包，但租金得降一降。最后双方商定，承包金由原来的3.5万元降到3万元，刘展预交了2.9万元。
　　刘展露面，但不愿意面对各方
　　昨天，张东阳一见到记者就非常兴奋地说：“终于与刘展联系上了。”
　　张东阳说，自从出事，刘展去了一趟殡仪馆后，手机就一直关机，再也没有露面。当着记者的面，他拨通了刘展的电话，询问他现在哪里？并请求他尽快回来一起处理他舅舅的后事。
　　刘展很不耐烦地说，他去了广西，暂时回不来，但他会承担起自己的责任，让张东阳不要等他，只管与家属协商，解决好死者后事就行了。
　　张东阳问他说这话是什么意思，难道不承认自己的承包行为了吗？刘展反问张东阳有什么证据证明是他承包的。
　　张东阳说：“你从外地拉来的狮子、猴子、鸽子，不是证据吗？”刘展便不再吭气了。停了好大一会儿，他又催促张东阳尽快与家属协商。
　　张东阳要求刘展尽快回来，或委托一个人来解决死者的后事。刘展抛下一句：“再联系吧。”就挂断手机并关机。
　　驯养许可证疑似没年审已过期
　　对案件的调查结果，记者采访了登封市森林公安局。案件调查的民警告诉记者，张东阳提供了一份登封市嵩阳公园“国家重点保护野生动物驯养繁殖许可证”，发证机关盖着河南省林业厅野生动植物管理专用章，发证日期为二00一年四月二十四日。
　　该民警解释说，这说明登封动物园属于有证驯养，黑熊和狮子的驯养应该是在允许的范围内的，但因为找不到副本，不知此证是否进行了年审，是否到期。
　　采访中，有知情人告诉记者，此证因没有年审可能已经作废。
　　登封市森林公安局经调查，现已基本确定，是饲养员违反饲养操作规程，进入黑熊活动区域后，饥饿的黑熊攻击饲养员时，遭到饲养员的反抗，激发了黑熊的野性所致。他说，是否取缔登封动物园，要等上级处理结果。