
　　千不该万不该，猪场饲养员弄来一头外来公猪去跟母猪进行了一场失败的交配。这一切发生在本养猪场一头号称“野牛”的公猪的眼皮下，纯情的母猪坚决不从，逃到猪圈前向关着的“野牛”求救。“野牛”吃醋了，在被放出来与母猪交配时，余怒未消的它扑倒饲养员，流血事件瞬间爆发了……
　　公猪吃醋兽性大发老汉血溅自家猪场
　　公安养猪场血案“真相大白”
　　2009年8月12日，在公猪一手制造的流血暴力事件发生9天以后，尚在疗伤的饲养员肖光明一边输液，一边向记者讲述了这头公猪与母猪发生的故事。
　　他是这起暴力事件的死里逃生者，两根肋骨断了，从背心到大腿，伤痕累累。在接受记者采访时，他苦笑了一下，讲了对猪的重新认识。人们通常说，某人傻得如一头猪。这话不对，恰恰是对猪不了解的人太傻。他说猪其实很聪明，很纯情，也很勇敢，养猪场那头“野牛”就是他所见公猪中的一个不屈的战斗者。
　　他说，我与这头公猪，恩恩怨怨，最初应该是我冒犯了猪，猪才伤人，而人再报复猪，一不小心行动过火，把它给弄死了。
　　红毛猪得宠
　　纯种洋公猪深得母猪们喜爱
　　湖北公安县夹竹园镇观音寺村4组村民肖光明开办了一个养猪场，养了400头肉猪，另养了25头母猪和一头公猪。
　　养猪场办在荆江蓄洪区一幢躲水楼的院子里，屋后是一片大树林，30多米高的意杨树遮天蔽日，掩映着两排猪圈。平时，母猪要交配，就把公猪和母猪放出来。
　　这头公猪威猛高大，红棕色的毛，油光水滑。它的猪毛很帅。据说，这是一头公安县骨架最大的猪，身高1・2米，体宽0・9米，体重800斤。养猪场老板一向炫耀，它是25头母猪的“洋老公”；肖光明读小学的孙子则称它是一头“野牛”还在一篇作文里进行了赞美性的描写。它的父母来自美国东北部的新泽西州。
　　肖光明在2004年买来这头“杜洛克”纯种洋公猪，是从湖南岳阳市屈原行政区正虹种猪场买来的。当时，这头公猪体重只有120斤，却花了4000元，平均下来，这身肉要33多块钱一斤，交易时少一分钱也不行。正虹种猪场的人说：“我们这里是国家一级养猪场。我们的种猪都不是水货，这头公猪的父母是正宗的美国猪，才在中国繁殖了这一代。”
　　的确，红毛猪一来到肖光明的养猪场，就受到了母猪们的特别喜爱。它也就霸占了这一群母猪，每次交配完，在林子里的水沟中滚一身乱泥，头顶几根稻草和树枝，得意洋洋地回到猪圈，就睡懒觉。另一头样子难看的老公猪则没有喜事轮到它，天天如此，月月如此，就是憨吃傻睡，无事可做。最后被便宜卖了。肖光明感到好笑，纳闷：“难道猪也是美国的好吗？”不错，当地的杂交母猪就是喜欢它，每头母猪与它一起繁殖了6窝猪仔。
　　红毛猪是个很帅的情哥，颇有绅士风度，性情温顺，又不挑食，就吃谷糠、玉米粉、豆角之类混合饲料。肖光明是它的老主人了，每次去收拾猪圈，它总是睡在地上不动，“哼哼”叫两声，算是对主人打了个亲切的招呼。
　　新公猪夺爱
　　母猪跑到“野牛”跟前寻求保护
　　一晃，这头洋公猪来这个养猪场5年多了，个头疯长，体态肥胖，长得驴高马大。嘴前伸出两颗獠牙，伸了两三寸远，雪白坚硬得像羊角。獠牙给这头公猪平添了几分凶悍，也给这个雄性动物打上了特殊的印记。它眼珠闪着蓝光，胡须粗硬，四肢粗壮结实，耳根硬、耳尖软，长着一副半垂耳的怪模样。人们在可以想见的形容猪彪悍的词语里，找不到一个恰当的词，所以干脆就叫它“野牛”。
　　公猪正当中年，怎奈身架长得奇大无比，成了一个体重达800斤的庞然大物，而母猪则显得相对弱小，一般只有两三百斤。
　　虽然母猪对它还是一往情深，可是交配起来，就被它压得歪歪倒。终于在7月上旬的一天上午，一头母猪与它交配未成功，原因就是被它压得趴倒在地。20多天后，母猪需要第二次“走草”(就是交配)。肖光明只好为母猪另寻一头体形比较小的公猪。
　　58岁的肖光明忽视了“野牛”的存在。8月3日下午3点多钟，他请观音寺村3组的一个老农余作和牵来一头公猪，把它放进养猪场的树林里。然后，肖光明也把那头未受孕的母猪放了出来。母猪见了这头陌生的公猪，夹着尾巴扭头就跑，在树林里跑了十几圈，追它的公猪连腿都跑软了，站在泥坑里直喘气。母猪坚决不从，最后跑到“野牛”的猪圈前，寻求保护。“野牛”虎视眈眈地看着那头公猪，仰着脖子发出一声警告性的长啸，公猪畏惧地跑向了它的主人，站在老远，眼里露出看似可怜的胆怯。
　　重要的是这一切都发生在“野牛”的眼皮底下，吃醋的“野牛”朝肖光明不客气地吼了几声。这样的怪叫声有点异样，表达的不满情绪也许只有猪能够分辨出来，肖光明做梦也没有想到，“野牛”翻脸不认人。
　　养猪场血案
　　“野牛”把主人撞得腾空飞出3米
　　前后5分钟左右，事实证明余作和牵来的公猪不可能与母猪交配成功。肖光明吩咐余作和把公猪牵到了养猪场外，系在树上，然后请他回来，关紧养猪场铁门，配合肖光明的下一步行动。
　　肖光明要把“野牛”从那个单间猪圈里放出来，情急之下，没有办法，只有拿它一试了，尽管交配成功的可能性很小。那头母猪一直睁着发情的眼睛，正站在树林里可怜巴巴地等它呢。
　　他打开铁齿门，只见“野牛”没有跟往常一样伶俐地摇着尾巴，去追逐那头母猪，而是冲出来冷不防地扑向了肖光明，狂怒着实施对主人的报复。它撇开了那个曾经牵着公猪进来的老农，找准对象，把吃醋的怒火，直接向肖光明发泄，向他发动了突然袭击，像一个满载的拖拉机，猛地向肖光明撞过去，撞得他腾空飞出3米，倒在地上，然后用它那两颗可怕的獠牙，不分青红皂白地去刺，在他背上、腰上、腿上到处乱刺。肖光明赤手空拳，毫无还手之力，不是“野牛”的对手。在“野牛”的獠牙武器捅向他时，他完全失去反抗能力，一根倒地的木头似的任由“野牛”欺凌，身上被刺出鲜血，撒到地上，使得树林里充满了血腥。“野牛”捅到哪里，哪里就发麻，哪里就失去知觉。他最后土豆一样滚到了树林中的那个泥坑里，就是“野牛”交配完打滚的地方。他滚成了一个泥巴人，但是“野牛”还是不放过他。
　　过了好大一会，惊魂未定的余作和才缓过神来，拣起地上的砖头，站在稍远的地方，砸向“野牛”，一快接一快的砖头，向“野牛”飞去。直到一块砖头命中了“野牛”的眉骨，它愣了一下。肖光明乘机爬起来，躲进了猪圈。“野牛”转眼找不到他了，在树林里耀武扬威地转了两圈也没有找到。它凶狠地长叫，把猪圈里所有的猪都惊呆了。
　　肖光明躲在猪圈里打电话，叫来了另一个饲养员，也直接叫来了公安县中医院的救护车。过了一个小时左右，当救护车赶来时，他的儿子在猪圈找到了他，说道：“出来吧，你安全了。”
　　公猪获极刑
　　高压捕鱼器电死“野牛”
　　在公安县中医院，肖光明住院一个星期。经过拍片检查，肋骨断了两根，背上拉了一条20多厘米长的伤口，关键是腰部右侧已经被公猪的獠牙刺了进去，一共刺了3个洞，还有右腿也被獠牙捅了几下，表皮伤缝了20多针都还好愈合，但那个内伤是看不见的，奇疼无比。直到回家了，在家庭病床上连续输液4天，腰伤都还在疼。
　　8月3日夜晚，肖光明躺在医院的病床上，继续发着对猪的怒火。儿子说：“人何必跟猪赌气呢？把它教训一下就行了，是弄死还是留条猪命，你说了算。”肖光明想了想，它连侍侯它的主人都敢下手，这不是疯了吗？说不定它还要伤人。于是他说：“打翻它，控制住。”
　　儿子回到家里，连夜行动，叫来了一个电打鱼的人。在100多人的围观下，捕鱼人伸出了一根1・5米长的竹竿，前面是两个铁圈，分别是电的阴极和阳极。这是一个电压达380伏的高压捕鱼器，在公猪的身上轻轻一碰，立即致猪倒地，四只脚开始挣扎。人们用麻绳把猪脚绑起来。一会后，公猪不动了，一个人摸了摸它的鼻息，断了气。就这样，一不小心把公猪教训死了。
　　八个人用木棒把公猪抬起来，埋在养猪场前的水渠旁。
　　这场人与猪的恩恩怨怨，总算做了个了结。
　　主人做“检查”
　　忽视猪的“高智商”酿成大错
　　十几天过去了，肖光明竟然怀念起那头公猪起来。他与两个儿子在家里看了关于猪的书籍，还看了介绍养猪知识的几个光碟。他们都深信，猪是有灵气的动物，在很多方面，猪其实比狗更聪明。
　　他们已经看到的资料表明，猪的受训时间比狗要短。经过专门训练的猪，有的会直立推小车，有些比较机灵的猪还可以当“猪犬”使用，有的甚至还能用鼻子嗅出埋在土里的地雷。
　　记者就此向荆州市畜牧局高级畜牧师赵吉刚求证。他说，美国出版过一本书，叫《世界排行榜》，专门列出了世界上智商排在前10位的动物，平时人们叫惯了的懒猪傻猪居然排在了第10位，而迄今为止，人类已经发现了100多万种动物，猪没有争议地进入了前10，是何等的了不起！人们不能够仅凭一个文学上的印象和习以为常的叫法，就去冤枉那些高智商的猪。
　　肖光明最后说，只要人们不先激怒猪，猪是能够与人和谐相处的。现在看起来，自己是过错在先，拆散鸳鸯，才使得那头叫“野牛”的公猪撒野。有了这次教训，以后养猪，在一些细节方面得好好注意猪的情绪、猪的反应，做一个了解猪的习性的好饲养员。