
　　中新网9月17日电据香港《星岛日报》报道，香港消委会指，最近有不良眼镜店以免费清洗镜片或调校眼镜为饵，引诱当事人进入店内推销，甚至有店员强抢市民眼镜，逼当事人购买新眼镜，并以发票已开为由使其就范。
　　消委会总干事刘燕卿表示，近一两年不良营销情况非常普遍，且不限于某一行业。近年有眼镜店强抢途人眼镜，逼对方入店内接受连串推销，有关片段更被放上网。消委会亦接获类似投诉，投诉人陈先生因眼镜被店员“骑劫”，跟随职员入店内，当他要求取回眼镜时，职员推搪指眼镜在清洗中，并趁机向陈先生推销新款眼镜，又指验配一对只需三百九十元。
　　陈先生为求脱身表示会考虑，店员更说已开了发票，并拿了他的眼镜去验镜片度数，一小时后可取货。陈先生为免麻烦，用“易办事”支付了该笔款项。
　　签帐后，店员告诉他这只是镜框价钱，连镜片共千多元。陈先生感到受骗要求取消交易，却被公司以眼镜已开始制作为由拒绝，但表示愿意减低收费。陈先生最后被逼就范，合共以九百八十元买下镜框连镜片。
　　消委会宣传及小区关系小组副主席许树源解释，该些店铺在开始时可能会释出善意，为当事人提供服务，到其进入铺内时就会以硬销手法逼使他们购买眼镜。他批评这些眼镜店的营销手法“极之不良”，甚至可用“黑店”来形容。
　　刘燕卿表示，这类眼镜店的营运方式与过往在个别海味铺发生的情况如出一辙，店员都采取事前事后两种价钱的手法，并以“已开单”或“已开始制作”为由拒绝取消交易。她强调涉及事件的眼镜店均非连锁店，相关情况未有大规模出现。