来源：深圳卫视《正午30分》
　　香港建筑署一名女官员，11日凌晨在其豪宅寓所内，疑与受雇菲籍女佣发生争执，惨遭乱刀砍死，死状恐怖。现场消息称，该女佣在港无精神病记录，但警方怀疑精神有问题，已被送入青山医院接受检验，警方已将案件列作谋杀案处理。
　　遭乱刀砍死的女子纪燕林，为建筑署工程策划管理处第二分处高级工程策划经理，去年负责设计及建造将军澳医院扩建计划。保安员透露，纪燕林独居，为人颇有礼貌，她约于4个月前聘请该名菲佣。
　　涉砍死女主人而被捕的菲籍女佣Jose，35岁。有认识Jose的同乡表示，她曾透露常被主人责骂而不开心。
　　昨凌晨4时50分，大厦保安员接获住户报告豪宅传出呼救声，登楼见单位木门虚掩，铁闸上锁，走近时木门突被菲佣关上，惊见门上有血手印，大惊报警。警方接报到场进不去，身穿全副“铁甲威龙”防暴装备的警员在消防员协助下，破门冲入单位揭发命案。
　　当时纪燕林被发现倒卧客厅，身中多刀，场面血腥恐怖。而其菲佣则躲在其中一间睡房，全身染满血迹，手部受伤，被警拘捕。
　　消息称，事发前，多名邻居都听到现场传出激烈嘈吵声，其后更有人叫救命及惨叫。警方表示，女死者身边遗有一柄相信是凶器的染血菜刀，正调查菲佣行凶动机。
　　建筑署对纪之死表示惋惜，并慰问其家人，而与纪共事的高级建筑师黎达志表示，看新闻才知道事件，感到非常惊讶及惋惜，由于警方正展开调查，不便评论。（综合南方都市报等）