还押至9月判刑的梁礼仲，在囚车内埋首于两臂之间，根据法例，强奸罪最高判囚终身。（图片来源：明报）

　　中新网8月21日电据香港《明报》报道，现年30岁的香港失婚警员梁礼仲，称因生活及工作压力而追求“短暂爱情”，擅取警方计算机内数据，借词查案，先后引4名少女到旺角警署认人室非礼甚至强奸，其中一天更是先后非礼及强奸两名女事主。
　　这名“兽警”20日在高院承认非礼、强奸共5项罪名。香港警务处长邓竟成在被告认罪后，随即亲自致电4名女事主致歉。
　　法官斥责被告梁礼仲行动有预谋，是“性捕猎者”，案件包含多个加重刑期因素，根据法例，强奸罪最高可判囚终身，非礼罪最高可判囚10年。
　　被捕时隶属旺角警署刑事调查队探员的被告，20日在高院承认于去年11月14至24日，前后短短11天，在旺角警署1楼认人行列室的疑犯集合室内，先后非礼3名16至21岁的女报案人或疑犯，并强奸另1名19岁女报案人，更猖狂至在同一天分别非礼及强奸2名女事主。
　　法官将案押后至9月18日判刑，其间领取被告精神及心理报告，以考虑被告重犯的机会。被告另面对11项以不诚实手段取用计算机罪名，案件于年底在区院提堂。
　　被告利用警察的身份，公然诱事主到警署内侵犯，被告的大律师透露，被告曾要求邓竟成及警队高层代撰求情信，但被拒绝。法官指被告的罪行严重，行为令警队蒙羞，认同“一哥”的做法。
　　法官续指出，被告明显违反诚信、不诚实、滥用警员的身份，以不法手段取得警方的资料后联络事主，诱她们到警署侵犯，每次犯案都是有预谋；再者，被告每次犯案后仍不断致电及发短讯骚扰事主，是一个“性捕猎者”，尤其被告于11月24日连犯两案。
　　控方案情透露，案中4名报案人或被告本身涉及的案件，均不是由被告调查或处理。17岁的首名事主，本涉及一宗由旺角警署调查的案件，去年11月初，事主收到被告来电，假称邀请她协助调查一宗商业罪案，事主由母亲陪同下到警署，但事主单独被被告带往认人室侵犯。其间事主不断躲避被告，被告露械时更吓得事主用手掩眼，后来事主在2天内共接到被告发出的16个短讯滋扰。
　　次名事主则是16岁店铺盗窃的疑犯，去年11月17日，被告叫她到旺角警署协助调查另一宗案。单独赴会的事主遭到侵犯，她受惊离开警署后即向友人投诉，2天后她再到警署接受警司警诫时曾遇上被告。她后来也收到被告的短讯邀请外出，但她没有理会。
　　第三名事主是21岁的大学生，去年10月22日曾在旺角警署报失手机，数日后即接到自称黄姓探员的电话，请她到警署调查。她于11月24日晚上8时独自到达，被侵犯后曾问被告的警员编号及姓名，但被告只称会致电她，及后收到被告数个短讯。
　　惨遭强奸的19岁事主则于11月初在天水围警署报失钱包，但被告于同月22日请她到旺角警署调查，当事主由男友陪同在11月24日傍晚抵达后，被告叫事主晚一点再来，及后致电事主叫她不要带男友来，以“测试男友的耐性”。当晚11时半，事主单独再到警署时即遭强奸。
　　事主离开警署后向在门外等候的男友投诉，两人随即到天水围警署报警。翌日，被告用短讯及电话与事主联络，事主在警方指示下相约被告外出，但被告已警觉事主已报警，请求事主“给次机会”，并以短讯表示可付10万元作为事主销案报酬。警方于11月26日下午在红|将被告拘捕。