
　　中新网10月24日电据马来西亚《光华日报》报道，1名来自靠近亚罗士打小市镇十字港的祖父级中年商人林江友，10月23日凌晨4时在马泰边境的丹诺(Danok)遭凶徒枪杀，身中3枪惨死异乡。
　　林江友现年50岁，家住十字港新邦再也园，与太太黄素春(49岁)育有1男3女，已是拥有2名内外孙的祖父级中年人，据了解，林江友是在23日凌晨4时，在丹诺靠近何嘉酒店的路边遭凶手近距离开枪射杀，身中3枪当场毙命；案发生时当地的娱乐场所都已打烊，相信林江友也准备要回酒店休息，却逃不过凶劫。
　　据黄素春披露，林江友离开丹诺的工作岗位已1年半，专心于过滤器服务，这趟跟朋友去丹诺纯粹是去消遣。她近期并没有听其夫说过有何异事，家里好好的，因此她对林江友为何被枪杀一事毫无头绪。
　　据探悉，林江友之前曾经被当地的人士警告不可再进去丹诺了。言下之意，若他再出现丹诺，随时都有危险。也许林江友万万估不到，他这趟一进去即招惹杀身之祸。
　　据死者1名友人告诉记者说，他今年农历七月在盂兰胜会的宴会上曾经跟林江友同席，后者透露他被警告不可再去丹诺了，所以他这半年多以来都不再去丹诺。友人说，想不到这一去，竟真的招惹杀身之祸。