资料图片：马英九和夫人周美青。

　　中新网2月15日电据台湾“TVBS”报道，还记得去年2月14日情人节，马英九和夫人周美青，公开在台上玩亲亲吗？今年情人节晚两人亲亲的画面再度重现，马英九亲了夫人脸颊一下，场景同样在台中市，而且都是在台中市长胡志强的起哄下发生的。
　　情人节，马英九不只发表爱的宣言，说“有周美青真好”，夫妻俩还合唱《月亮代表我的心》。
　　马英九和夫人周美青手牵手甜蜜亮相，来到台中市长胡志强的地盘，连马英九也得听他的。胡志强：“在情人节的晚上，对他的爱人，用力的按(头)下去，给大家鞠躬，记得不记得，我问马英九，你还记得那件事情吗，他说，到现在还有感觉啊，那个感觉在心上，不是在头上。”
　　抬出特大的太阳饼，情人节礼物，胡志强都帮马英九准备好，只要顺势送给夫人就好，当主人的胡志强又起哄。胡志强：“亲一下嘛，亲一下，不是亲我，你不要搞错，不要亲我啦。”马英九：“我还在忧虑，我以为胡市长要我亲他呢。”胡志强：“在场的要亲就一起亲。”
　　脸颊轻轻一碰，马英九点到为止，夫人周美青闪的也快，情人节嘛，马英九索性公开，来个爱的宣言。马英九：“她能够欣赏我的优点，包容我的缺点，同时也提醒我的盲点，有时候还会告诉我，我有什么卖点，所以我觉得，有她真好！”
　　光说不够，马英九用唱的示爱，月亮代表我的心。连续两年的情人节夜晚，马英九和夫人周美青，都是在台中市度过，胡志强开口力邀，马英九就捧场，很给胡志强面子。