
　　永川“富二代”驾宝马撞死人案后续
　　近日，杭州“70码”撞人事件宣判，引起全国关注，现在公安部又在全国开展打击酒后驾车行动，重庆网友由此发帖询问沉寂已久的永川40码撞人事件的最终结果，有网友跟帖称“人已放了”。昨日，记者在永川调查证实，当初被交警认定为“酒后驾驶、肇事逃逸”的永川“富二代”王某，永川区检察院竟然对其不予批捕。法律界人士称，不予批捕意味着王某将不会被起诉。
　　案情涉密不便透露？
　　记者得知网友报料后，首先电话咨询了永川区检察院有关人士，他证实，永川区检察院经过研究，认为肇事者王某态度很诚恳，自觉到公安局自首；及时对受害者的家属予以赔偿，赔偿金额达73万元；肇事者取得了受害者家属的谅解，受害者家属已不再追究其责任。根据相关法律规定，该院做出决定，对王某不予批捕。
　　昨日上午，记者来到永川区检察院，并找到政治处一位负责人了解案情的进展情况。记者告诉他，有网友爆料称王某已经被释放，永川区检察院已作出不予逮捕的决定。这名负责人沉默一会儿后告诉记者，该案案情涉密，有关部门正在审理之中，对案情不便透露。
　　案件办理人已经休假？
　　记者希望他能联系检察院领导和案件的办理检察官，就相关案情进行介绍，这名负责人拿起办公室的电话拨打后告诉记者，检察院的领导在开会，办理案件的检察官已经休假，没来上班。他告诉记者，检察院的案件都是专人审理，一人负责一个案件，其他人都不知道案情。
　　没有大家说的醉驾逃逸？
　　这位负责人还称，这个案子只是普通的交通肇事案，并没有像大家说的醉驾和逃逸。“主要是当时开的是宝马车，刚好又发生在杭州宝马车案之后不久，才引起了这么大的关注，要是一般的车撞人的话，肯定就没有人关注了。”他称，之所以在网上炒得沸沸扬扬，是网络误传等原因，导致市民被误导，对案情产生了错误认识。
　　“这是敏感案件，也是重要案件，要采访必须征得上级部门同意。”记者随后来到永川区公安局，希望能够了解案情的侦查、案件移送等情况，永川区公安分局的相关负责人这样告诉记者。
　　三大疑问
　　法学家：不批捕简直不可思议！
　　昨日，重庆大学法学院院长、中国法学会理事、中国刑法学会副会长陈忠林接受了本报记者的专访。他认为，永川区检察院依据这三点理由做出了对肇事者王某不予批捕的决定，“简直不可思议”，并称这三条理由是把量刑从轻的情节视为了定罪的考核依据，这是错误的。
　　疑问1
　　检方：肇事者王某态度很诚恳，出事之后及时认识到错误，并自觉到公安局自首。
　　陈忠林：既然公安部门已认定是酒后驾车，肇事逃逸，并造成受害者死亡，已经是非常严重的犯罪行为。而认错态度不是有罪无罪的后果，只能对量刑产生影响。
　　疑问2
　　检方：及时对受害者家属予以赔偿，赔偿金额达73万元。
　　陈忠林：赔偿及时也只是民事部分，只对量刑有影响，而与犯罪无关。赔偿只是量刑情节的认定。
　　疑问3
　　检方：肇事者取得了受害者家属的谅解，受害者家属已不再追究其责任。
　　陈忠林：按照法律规定，交通肇事致人死亡并逃逸的，将被判刑7至15年，最低7年刑期的犯罪。致人死亡是事实，即使受害方家属谅解肇事者，也不能不定肇事者的罪。
　　死者母亲
　　70多天以泪洗面视力严重下降
　　“医生说如果早送到10分钟，我的孩子就不会有事！”昨日下午，记者联系到死者付波的母亲，她向记者哭诉，从付波去世以后至今，70多天的时间里，自己每次上街看到其他年轻人，都会想起自己的儿子。
　　付波的妹妹告诉记者，母亲已经七十高龄，由于每天都以泪洗面，视力已经严重下降，虽然自己经常劝说母亲要注意身体，但“只要一提到付波，母亲还是忍不住哭！”
　　记者将肇事者被释放的消息告诉付波的舅舅，告知其该事件的处理结果，他表示，这种结果自己想不通，但并不惊讶。“我们早就预料到可能是这种结果了，但没有办法。”当被问及是否会继续追究此事时，付波舅舅称，虽然自己很不甘心，但在此事上亲属已经花费了很多的心血，“再追究下去已经没有意义，只会增加父母的伤痛”。
　　新闻回放
　　永川“40码”事件交警认定醉驾逃逸
　　2009年5月19日，重庆市永川区，“富二代”王某驾驶车牌为渝CE6666的宝马轿车撞死路人，有网友在大渝网发帖揭露该事件，并称肇事者下车拨打了10余分钟电话，却没有拨打120急救电话，导致伤者在约1个小时后才被送往医院，终因抢救无效死亡，而肇事者从现场逃逸，甚至找人“顶包”。本报“报网互动”全程进行了追踪报道。
　　5月31日，本报记者前往永川区调查事件进展，目击者称，宝马将人撞飞6米高、10米远。
　　6月1日，永川区委书记胡际权就此事接受记者采访时表示震惊，承诺“无论肇事者是什么身份，将依据我国的相关法律秉公严肃处理”。
　　6月2日，肇事者委托代理律师王某称，事发时车速约为40码左右，并称肇事者曾拨打过急救电话。但97%的网友并不相信这一说法，把该事件讽刺地称之为重庆的“40码”。
　　6月3日，肇事者父母在殡仪馆祭拜死者，死者亲属获赔73万余元。肇事者王某于前一日晚上被公安机关刑事拘留。
　　6月10日，永川区交警出具了事故责任鉴定书，认定王某为酒后驾驶，肇事逃逸，司法部门已经介入了对此事的调查。
　　新闻链接
　　杭州“70码”肇事者被判三年
　　2009年5月7日晚8时许，杭州青年男子胡斌在杭州市区飚车时，撞飞横过马路的男青年谭卓，致谭当场死亡。当日，肇事者被刑事拘留。5月15日，杭州警方以交通肇事罪向检察院提请批捕。5月20日晚，胡斌以涉嫌交通肇事罪被移送杭州市人民检察院审查起诉。同日，受害者谭卓家属与肇事方已经达成协议，谭卓父母获赔113万元。7月20日，杭州市西湖区人民法院对此案进行了一审公开宣判，以交通肇事罪判处被告人胡斌有期徒刑三年。本报记者