
　　本报通化讯（记者闫硕通讯员魏国庆李宝磊）吸毒成瘾一段时间后，他入不敷出，便利用驾校副校长的身份，以办驾照为名诈骗50余起，骗得赃款20余万元。
　　“卖”驾照骗钱筹毒资
　　41岁的苗某是通化市某驾校副校长，在“圈里”有一定知名度，很多人对他的印象是在社会上挺能“混”的，经常出入酒吧等娱乐场所。
　　2007年，苗某开始吸冰毒、K粉等毒品，渐渐上瘾，几个月后就入不敷出，便起了骗钱筹毒资的念头。利用驾校副校长身份诈称只要交给他一定费用，就能保证对方顺利通过驾驶员考试，轻松拿到驾驶证。很快有人主动上门找他，或是为自己或是为他人帮忙办理驾照。苗某来者不拒，无论谁来都满口答应，每证收取3000元~5000元不等。
　　“他的身份让大家信任，谁成想他是明知办不了还骗钱！”一受害人说，苗某收到钱后却迟迟办不下证，每次都是以“再等一等”来应付，直到案发大家才知道，他在骗钱。
　　躲藏一年半自首
　　被骗了钱，很多人都没有报警。直到今年5月，江东派出所才接到报案称，苗某以卖驾驶证为名诈骗多起！派出所立即组织警力调查，了解到，苗某在去年年初骗取最后一笔款项便离开驾校躲藏，有人打电话要钱，他就让再等等。
　　一中间人说，当初他交给苗某办两个证的费用，但苗某却迟迟没动静，委托人一次次找他要钱。无奈，他自己掏腰包退了一个证的钱。
　　警方将苗某上网通缉，并加大力度追逃，今年6月，苗某迫于压力到江东派出所自首。
　　苗某交代，他在几个月的时间里诈骗50余起，被害人遍布通化地区，还有江苏、辽宁等地的人，获得赃款20余万元，大部分被用来购买了毒品。
　　目前，苗某已被刑拘，案件仍在进一步审理中。