
　　新快报讯(记者许方健夏世焱李国辉)昨日下午3时许，荔湾区龙津东路由东往西方向，一名年约40岁的男子驾车被四男一女追逐约50米后撞上一辆公交车，随后被追至的5人拖下车狂殴约10分钟死亡。据称，事发时，一名中年女子在追打死者时称其迷奸了自己女儿。据悉，昨日已有两名打人者被警方控制。
　　反捆双手遭打致死
　　目击者吴先生在龙津东路距事发现场约10米的一巷口卖报纸。昨日下午不到3时，他看见四五个人正追着一辆黑色的小车，由东往西跑。突然他听到“嘭”的一声巨响，吴先生发现被追轿车已追尾撞上一辆2路公交车。小车车头右侧隆起，右侧轮胎爆裂。四名中年男子随即拉开小车车门，拖出一高约1.73米的中年男子，随后与一名中年女子一起，围住该男子追打。
　　追打出约5米后，现场转移至龙津东路一家正在装修的面馆门前。面馆工作人员黄先生称，“当时那个被打的人说‘我不走了’，但那几个人还是继续打”。黄说，追打的几个人拿出一根绳子，将被打者双手反背捆起来后，继续殴打。最后的一个殴打动作是一名中年男子跳起，狠狠朝斜依在路基边的被打男子胸部踹出一脚。随即，被打男子慢慢歪斜，倒在路面。黄说，约10分钟后，120到场，但发现被打男子已死亡。
　　两打人者已被控制
　　吴先生称，死者被拽下车时，众人发现车内还有一名年约16岁的女孩，与追赶死者的一名中年女子容貌极为相像。据吴介绍，中年女子当时大声骂那个受害者说“有钱你找小姐去啊，为什么迷奸我女儿”。
　　据吴先生介绍，打斗中，那名女孩离开现场，但其下车时，脸色苍白，“很难看”。目击者刘姨说，打人后，四名男子即离开，但那名中年女子则留了下来。昨天下午4时20分许，中年女子被警方带走调查。昨日，有知情人士透露，被打男子确被一女孩亲属认为有强奸行为，目前已有两名参与打人者被警方控制。