老人(右)生前照片

　　2月3日，快报报道了57岁的戴敬厦老人在经过红山路时，因为小事遭到一辆轿车上的人殴打，为了保护儿子，戴敬厦被打成颅脑重伤。在医院里住了8天后，戴敬厦终因伤势过重于昨天凌晨死亡。
　　令人感动的是，家属遵照他生前愿望，联系了南京市红十字会眼库，毅然捐出了戴敬厦的眼角膜。记者昨天从南京市红十字会眼库证实了此事。
　　苦撑8天，他还是走了
　　昨天下午，记者赶往戴敬厦住院的军区总院神经外科，医生表示，戴敬厦在昨天凌晨2点40分左右因脑外伤过重，并引发器官衰竭死亡。“非常可惜，才50多岁，但是伤势太重，这种情况存活率微乎其微！”神经外科的潘主任说。
　　护士们对这位病人都非常熟悉，“看过报道的，说是被人打的，这些天来看的人又特别多，我们都感到有些难过。”护士们说。
　　记者了解到，戴敬厦在大年初六那天下午被打，之后就住进了军区总院，并且动了开颅手术。8天的时间，戴家已经花去了医疗费四五万元。
　　家属捐出老戴眼角膜
　　戴敬厦的儿子戴伟说，他们已经捐出了父亲的眼角膜。
　　为什么要这么做？戴伟说，这是父亲生前的愿望，他曾经跟家人说过，死后打算捐献遗体给医院做研究，“父亲是职工医科大学的，在医疗界工作，所以一直有这个想法。”
　　捐献眼角膜需要在捐献人死亡后立即手术割取，戴伟表示，手术是提前联系好的，南京市红十字会眼库来人做的手术，眼角膜已经被取走。
　　潘主任说，在三四天前，戴伟就向他提出捐献眼角膜的事情，由于他们医院不接受这类捐献，最后是家人联系了南京市红十字会。
　　据了解，在戴敬厦受伤后，一直处于昏迷状态，捐献眼角膜的行为是家人做出的。戴伟说：“他走得太匆忙，他自己根本想不到这么快就离开人世，很多事情还没安排呢！”
　　戴伟说，本来他们决定捐献整个遗体，但由于脑伤过重，引发器官衰竭，红十字会表示遗体已不适合捐赠，唯有眼角膜不受影响，只要不是眼部直接受伤，一般都可捐献。
　　同事叫他“肯德基老爷爷”
　　昨天下午，记者赶往板仓街戴敬厦的家，在楼下碰到了10多位戴敬厦在江苏职工医科大学的同事。“年还没过完呢，就出了这么大的事，老戴真是太可怜了！”同事们说。
　　殷福根说，他跟老戴同事30多年，老戴为人十分和气，从不惹事。这么个老好人居然被人殴打致死，同事们都无法接受。“我们都叫他肯德基老爷爷。”同事们说，老戴胖胖的，满头白发，加上乐观的性格，刚进学校的年轻同事都笑称他为“肯德基爷爷”。久而久之，这个绰号就被叫开了。
　　同事赵美云说，不管是谁家有困难，老戴总乐意帮人排忧解难。10几年前，她儿子和老戴的儿子一起上小学，她家离学校很远，每当下雨时，她就担心儿子被雨淋生病。这时，出手帮忙的总是老戴，他给儿子送雨衣的时候，总会想着多带一件。久而久之，遇到刮风下雨天，赵美云的心也不会悬着了，她知道，老戴会给孩子送雨衣的。
　　江苏职工医科大学金校长说，老戴工作兢兢业业，去年刚刚被评为年度优秀职工。
　　家境：肝病老伴谁照顾
　　老戴的突然离去，让这个家几乎崩溃！汪晓红是戴敬厦的妻子，她躺在床上泪流满面。汪晓红是老肝病，从生小孩之后不久就患上肝炎，目前已经是肝硬化、腹水。
　　“平时天天要吃药，都是老戴服侍我，我几乎不下床，更不要提出门了，家里家外都是老戴一个人包了，他还要工作，你说他有多能干吧。”汪晓红说，她病情严重，一发作就要住院，儿子刚刚工作，老戴的压力相当大。
　　她肝不好，需要补充蛋白质，老戴每个周末都骑车赶到白云亭批发市场，买回两只甲鱼，然后煮好了给她慢慢吃，他自己舍不得吃一口。
　　“初六出门，他是因为家里自来水软管坏了，海绵拖把又断了，儿子初七上班，公交IC卡没有钱也要去充值。”汪晓红说，她让老戴到超市买拖把，老戴说不行，超市的太贵，等他有时间到批发市场买。
　　汪晓红说，老戴唯一的爱好就是旅游，去年他们一大家子出去玩了一趟。回来后，老戴就跟她提起死后捐遗体的事情，当时老戴说：“做什么事要看得开，心胸要开阔。”
　　儿子：我很崇拜爸爸
　　父亲的走，让儿子戴伟一下子失去了准星。在采访中，戴伟几次哽咽得说不出话来，他不止一次地说：“我很崇拜我爸爸。”
　　“妈妈生病20多年了，里里外外都是爸爸一个人，要是没有他，这个家早就垮了。”
　　老戴生前多次和儿子提到，等走了后，要捐献遗体。有一次戴伟到单位找父亲，他们路过人体标本室的时候，老戴对儿子半开玩笑地说：“假如哪天我不行了，就变成标本躺在这里，你们来到这里，就能看见我了。”
　　都说两代人之间有着代沟，但是戴伟却喜欢整天和父亲在一起。没事的时候，父子俩就会在一起谈谈心，甚至在电脑上打一场游戏。
　　记者从警方了解到，目前打人的当事人仍在拘留中，警方已经得到戴敬厦死亡的消息，下一步将针对这一情况启动相关程序。快报记者安莹孙玉春