这份假红头文件曾令很多单位感到头疼

　　培训就得交钱，不培训就得罚款、责令停业整顿，甚至吊销经营资格……近日，玉溪市20多家企事业单位纷纷收到一份盖有“玉溪市公安消防支队”伪造公章的“红头文件”传真，要求参加消防安全培训的单位汇款1960元培训费，否则将被给予严重处理。各单位工作人员在咨询市公安消防支队后才发现这是一起假冒当地公安消防部门名义行骗的不法案件。
　　“不参加培训要重罚”
　　这份名为《关于进行消防安全培训紧急通知》的“红头文件”传真，以增强全社会消防意识，贯彻实施《新消防法》，确保杜绝无重大消防责任事故发生为名，要求收件单位派出两位代表参加为期3天的培训，逾期不参加培训未获得《合格证》单位，将在随后的消防安全检查中，处5000元以上30000元以下罚款，并责令停业整顿，严重的吊销经营资格。“文件”还要求，7月23日前将培训费存入户名为吴江的私人账号。这份“红头文件”让各单位都感到头疼，他们纷纷打电话到玉溪市公安消防支队询问，“难道不参加培训就要吊销经营资格？”
　　消防部门耐心跟各单位进行了解释后，大家才松了一口气。可是，这样的“红头文件”是怎样出炉的，有无政策依据？
　　据介绍，之所以出现这种新型的行骗手段，是由于今年5月1日新修订的《消防法》正式颁布实施后，全国各地目前正在如火如荼地开展宣传贯彻工作。于是，一些财迷心窍的不法分子便处心积虑翻新花样炮制了各种不同版本的《紧急通知》，实质就想乘机广发传真大捞一把。另外，从假“红头文件”来看，骗子对公安消防部门的有关程序及消防知识还算了解一些。加之是传真文件，文头和公章均为黑白色，且有函头、正文、公章，第一感觉相对完整规范，故常人如不仔细甄别确实难以识别真伪。但不法分子所留信息均是假的，传真号也使用虚拟号，账户又是外地开的，给侦破此类不法案件造成了很大难度。
　　消防部门揭穿骗局
　　为揭穿不法分子设下的骗局、澄清事实真相，日前，玉溪市公安消防支队将此情况通报给了玉溪市内各新闻媒体，并郑重声明：“近来，我支队接到群众反映，有不法分子假冒玉溪市公安消防支队名义，凭空捏造假‘红头文件’，四处发布传真行骗，严重损害了人民群众利益及我支队声誉。我支队特提醒广大人民群众，玉溪市公安消防支队从未下发过《关于进行消防安全培训紧急通知》传真，提请市民注意，切勿上当受骗。如遇此类情况，请马上向当地公安机关或公安消防部门举报。”（记者李继升通讯员李杰摄影报道）