
　　香港惊爆“冒廉案”
　　假“廉政公署”一年骗财360万港元
　　在香港，廉政公署一直享有极高声誉。但在过去一年，竟有骗徒假冒廉署人员诈骗，受害人主要是海外华人或内地人，共被骗约360万港元。
　　本报记者／严姗隽特约记者／凌德发自香港
　　谎称廉署查行贿
　　11月29日，香港廉政公署对外公布案件详情。有身在东南亚的女受害人误中美男计，于交友网站结识骗徒。骗徒先以大量甜言蜜语“泡妞”，又讹称是香港马会职员，正准备一个供外地人士投注的六合彩计划，因此掌握了必胜贴士(诀窍)，准备与受害人分享。骗徒待时机成熟，向受害人表示只要付20万港元，就可获得逾千万六合彩奖金。受害人认为金额太高，骗徒又表示：“为了表示我对你的爱慕，我借给你10万元，等你赢了还我。”
　　女受害人听信后反将10万港元过户给骗徒，数日后却收到“香港廉署调查员”电话，称该马会职员已遭拘捕，怀疑他贿赂上司换取贴士，并建议受害人应归还10万港元给对方，以示清白，又希望她能代付20万港元为男子保释。该女子一一照办，最终前后被骗去40万港元。
　　另一行骗手法，则是惯见的旅游公司抽奖案。有身在加拿大的华人厨师收到骗徒假扮旅游公司销售员来电，邀请他参加抽奖，但“中奖”后即被要求先支付各种银行手续费、保证金、税款等。其后，当事人收到“香港廉署职员”电话，指其抽奖违法。当事人大惊之际，假冒人员叫他等消息，其间不用向警方求助，成功拖延受害人举报。
　　制作短片防骗子
　　此次廉政公署是首次揭发有骗徒集团式冒充廉署人员骗财。据了解，骗徒均操普通话，并不以香港为基地，怀疑是在内地或其他地方犯案，受害人大多是海外华人或内地人。
　　廉署高级调查主任钟玲玲指出，骗徒是利用受害人对廉署运作认识不深而犯案。她强调，廉署不会代表被拘留人士接触其亲友，也不会要求他们透过汇款或转账支付保释金。廉署呼吁公众，若怀疑受骗应立即向当地政府部门举报并停止支付任何款项。根据香港廉政公署条例，明确规定假冒廉署人员属违法行为，最高刑罚为入狱一年及罚款两万港元。不过，由于犯案的骗徒并非在香港犯案，受害人也在香港境外受骗，廉署的调查面对相当的难度，至今未有任何涉案人士落网。
　　为提高公众警觉，廉署此次罕有地根据“冒廉案”案情，拍摄了一辑《警讯》式案件重演片段，上载至官方网站供公众收看。短片制作相当认真，骗徒照片、旅行社网站以至个案中厨师留长尾指甲等细节，均一丝不苟。