
　　本报讯(记者邱竹实习生黄婕朱堂宗)犯罪分子冒充社保局干部，以“违规”办理提前退休等向市民非法集资，在骗取每人2~3万元好处费后还持续诈骗受害人，昨日，市公安局通报：近期我市出现了四种新型非法集资犯罪，包括“分时度假”、“一元租车”以及“民间期货交易”等，已有部分市民在这些非法集资行为中上当受骗，在此，警方提醒广大市民需提高警惕，谨慎投资。
　　据市公安局办案人员介绍，今年7月19日，主城一居民小区突然来了几名自称是社保局干部的中年人，这些人找到小区的部分居民，在出示了“工作证”后，表示可以“违规”为还没有到退休年龄的人办理正式退休。随后自称是负责人的黄伦表示，他和同事有特殊渠道，可以通过修改社保资料等方式办理正式退休手续，并可按月领取数千元的社会养老保险金。不少居民心动了，于是每人缴纳了2~3万元不等的好处费，希望黄伦等人代为“活动”。
　　为了取得居民的信任，黄伦等人收取了13万元的好处费后，又组织了十多位居民来到附近一处挂着“社保局养老保险处”牌子的办公室，为居民办理退休登记手续，并采集了指纹，造成补办手续的假象。之后，黄伦等人又让这些被骗者办理银行卡，然后装模作样地存入当月的“退休金”，准备进一步骗取信任，以诈骗更多钱财。但期间有居民拨打社保局的电话进行咨询，发觉上当后向黄某等人讨回好处费，而黄某与同伙立即逃之夭夭。经警方调查，黄伦等人的办公室是租赁的场地，目前，此案正在进一步追查中。
　　“分时度假”
　　假借“国际分时度假组织”之名，精心设置骗局，以“度假权益”、“度假所有权”、“产权式酒店”、“共管公寓”等形式，诱骗受害者签订格式合同，购买其5年至30年不等的“分时度假”房屋居住权证及度假酒店权益和会员卡。他们故意先履行小额合同或者部分履行合同，造成有实力的假象，在骗取众多受害群众的信任和投资后携款逃之夭夭。
　　“一元租车”
　　租赁公司向汽车销售公司租用汽车，再以每天一元钱的价格出租给承租方，承租方需交纳欲租车辆价格两倍以上的车款作保证，并负责办理汽车牌照和必要的车辆保险。一年后，由承租方归还租车，租赁公司退还其保证金。一旦租赁公司资金链断裂或携款潜逃，保证金即出现兑付风险，承租方将会面临保证金、汽车钱物两空的局面。
　　“民间期货交易”
　　犯罪分子以香烟作为标的物，重复多次“销售”给不同投资者，诱惑群众投资。投资者以实时市场价格在犯罪分子处购买香烟，但并不取走所购物，犯罪分子仅手写认购凭条作为交易依据，并声称投资人可在任何时候以当时的市场价格兑现交易物款，但当部分群众欲兑回香烟款时，发现犯罪分子早已携款潜逃。