
　　本报讯(通讯员阮莹)冒充便衣民警去宾馆查暂住证，骗开房门后就入室抢劫。11月10日，3个男子涉嫌抢劫罪被路桥区检察院提起公诉。
　　王民、陈桃、彭伟因为在网吧上网而相识，他们不务正业，因此经济拮据，不是房租交不上了就是没钱吃饭了。今年7月7日晚上，他们又在网吧碰面，王民说自己没钱了，要向老乡去借钱。彭伟就说何不碰碰运气去抢？他的提议很快得到了大家的同意，于是他们就商量假冒便衣民警以查暂住证为由去抢劫。
　　7月8日凌晨，他们来到某宾馆，以找人为由骗过前台大堂服务员来到二楼，在敲房门的时候故意说些抓了抢劫犯杀人犯之类的话以蒙蔽房客，当房客应允后，他们就说是查暂住证的。骗开房门进入房内后，他们很快就撕下“画皮”，拿出弹簧刀威胁两名房客交出了288元现金和两部手机。
　　首战“告捷”，他们连夜“乘胜追击”，“转战”到另一家宾馆，以同样手法敲开房门，里面的女房客看到他们身上有文身就怀疑他们不是民警，故意高声说话想引起别人注意。三人害怕惊醒其他房间客人就说了声“对不起”走人。相邻的另一房门被他们敲开，一看开门的那男人壮实得很，三人害怕得连说“对不起”赶紧闪人。
　　凌晨5点，他们还在街上转悠，巡逻民警觉得形迹可疑就上前盘问，遂发现三人抢劫的事实。他们冒充民警以查暂住证为名实施抢劫构成了抢劫罪中的加重情节。