
　　本报讯当有人告诉镇江扬中的姚东(化名)，他手中一张民国时期的存单，就是民族资产，可以兑换大量美金时，姚东的心动了，从此他便陷入了一个别人专门替他设置的陷阱，平白无辜被骗走7000多元。骗他的王某被扬中市检察院以涉嫌诈骗罪提起公诉，13日法院一审判处王某有期徒刑6个月，缓期一年执行，并处罚金10000元。
　　现年42岁的王某是丹阳市人，一直无业。当他听说扬中人姚东手中有类似民国时期的存单时，他暗喜，知道自己又找到了一条新的“财路”。他通过多方关系，跟姚东取得联系，谎称自己是“民族资产解冻委员会”上海办事处的经理，并说如果姚东手上持有的存单确实属于“民族资产”，便可以兑换到大额美金。姚东听后信以为真，很激动。不断拜托这位有本事的“民族资产解冻委员会”的经理尽快地帮自己办好这件事。
　　2007年7月，王某以验证姚东所持有“存单”的真伪为由，骗得姚东支付从上海市到扬中市“路费”2000元人民币。2007年8月，王某再次以验证“存单”真伪为由，要求姚东支付从上海到扬中市西来桥镇的路费，从姚东处骗得2500元人民币。2007年10月，王某告知姚东可以先兑换一部分现金，将姚东骗至上海。在上海期间，谎称要疏通关节才可以更快地拿到美金，从姚东处骗得诺基亚手机一部、硬壳中华两条。被害人在屡次受骗后，终于意识到这是一场骗局，当即报了警，这才制止了这场闹剧的继续进行。
　　经查证，王某共骗得姚东款物总共价值人民币7160元，其采取虚构事实、隐瞒真相的手段骗取他人钱财，数额较大，其行为已构成诈骗罪。(徐张凌发)