法庭对13名被告宣判法院供图

　　新闻回放：2006年以来，长春人孙靖国伙同吉林龙凤阳光教育咨询有限公司法人代表、经理张泽柱，副经理刘焕杰，刘春岩等人，谎称该公司能通过在教育部、吉林省招生办的熟人，以点招、扩招等方式，将低分或认为录取不理想的学生办入北京、大连、长春等地高校。
　　警方核实被骗学生家长500多人，涉案金额3670余万元。此案被定为新中国成立以来首例以办学为名、有组织的特大合同诈骗案。
　　本报讯（记者李杨通讯员郭春雨李卓阳）昨日上午，省高级法院对“龙凤教育特大诈骗案”作出终审判决，裁定驳回上诉，维持原判。张泽柱、孙靖国等13人以犯诈骗罪，分别被判处无期徒刑和3年以上有期徒刑。
　　2006年3月至10月间，吉林省龙凤阳光教育咨询公司法人代表张泽柱伙同孙靖国，先后纠集多人在长春、四平、通化、辽源、松原等地，谎称“龙凤”是省教育部门下设的公司，与省招办具有特殊关系，认识招办领导，只要交纳一定数额的钱款，就可以为落榜考生办理北京理工、大连海事、东北财经、长春理工等众多院校入学手续，专业任选。并以签订虚假协议的方式承诺，保证如果办不成按原数额返款，还私刻北京理工大学公章、招办公章、校长名章，伪造“点录单”“通知”等报到材料，多次带领学生到北京、大连等地“报到”，均被拒收。使500多名学生和家长受骗，被骗数额达人民币3670多万元。所骗款项除部分返还被害家长外，其余被挥霍。
　　2008年11月，长春市中级法院一审宣判后，张泽柱等人不服，提出上诉。省高级法院二审认为，张泽柱、孙靖国等人以非法占有为目的，利用高考招生，虚构事实，大肆骗取落榜考生及家长的钱财，其行为均已构成诈骗罪，且数额特别巨大，严重危害正常高校招生秩序，给学生和家长造成重大身心和财产损害，必须依法从严惩处。省高级法院依法裁定驳回上诉，维持原判。
　　“龙凤教育特大诈骗案”续