
　　本报讯(记者李锐通讯员李敏蔡芑)3名河南男子从深圳驾车回老家，在沿途城市银行取款机上张贴伪造的“取款须知”，诱骗取款人将存款转入其指定账户。在湖南等地作案得手后，刚进武汉就被民警查获。昨日，记者从洪山区检察院获悉，这3人因涉嫌妨害信用卡管理罪被批捕。
　　包内藏100多张银行卡
　　10月3日7时许，一辆临时牌照为粤SG8415的黑色标致轿车，途经我市青郑高速青菱收费站时，被张家湾检查站民警拦下，接受例行检查。
　　车厢内坐着3名20岁左右的男青年，看到民警十分慌张。更令民警奇怪的是，车厢内除了手提电脑、打印机和两箱打印纸外，还有锅碗瓢盆及换洗衣物等生活用品。
　　民警询问时，3人回答自相矛盾。搜查该车发现，3人携带的皮包里，竟有130多张银行卡、8枚银行印章、198份伪造的“取款须知”及16张他人身份证。民警当即将3人带回审查。
　　3老乡驾车流窜行骗
　　经查，姚某、魏某、张某均为河南邓州人，一起在深圳打工。不久前，姚某在网上看到有人以在银行ATM机上张贴伪造的“取款须知”，引诱取款人将存款转入指定账户的犯罪手法，3人合计后立即效仿。他们打印了200多张建行、农行、工行等银行的“取款须知”，还买了十几张他人身份证。
　　9月27日，姚某开着借来的轿车载着魏某、张某，沿京珠高速回河南老家。9月27日、28日、29日，他们分别在湖南郴州、衡阳、株洲停下，由张某和魏某拿身份证到建行、农行、工行等银行办理200多张银行卡，晚上再由他们到这些银行的ATM机上贴“须知”，引诱取款人上当。
　　10月1日和2日，3人分别在湖南株洲和湖北赤壁的取款机上取走1400元。
　　3日上午，3人来到武汉，未及行骗就被民警查获。
　　“取款须知”极具欺骗性
　　记者发现，这些“取款须知”都以银行客服的口吻，引导取款人进行操作，极具欺骗性。“因本行电脑系统取款上限维护，本取款机原服务功能键程序有所变化，取款客户请输入密码后直接按转账键。然后输入本行的终端转入账号*********，确认户名后再输入金额，按确认方可出款。”“须知”还对取款人进行恐吓：“若直接按取款键，本机可能造成吞卡现象。”
　　据姚某等人交代，他们到达一地后，就会租房暂住，得手后再走。每张卡只用一次，取款后立即丢弃。