
　　本报讯（记者王蔷通讯员高晖）今天上午，潘家园派出所的社区民警杨警官走进辖区的居民家中，“面对面”地进行防范短信电话诈骗的入户宣传。记者获悉，因近期短信电话诈骗案件呈上升趋势，从即日起至明年2月11日，朝阳警方将在360余个社区开展为期3个月的打击防范电信诈骗专项活动。
　　朝阳分局负责人介绍，近一段时间，短信电话诈骗案件再呈上升趋势，11月7日朝阳区一名事主被冒充检察官的骗子卷走近140万元的全部存款。
　　10月6日下午2时许，事主王某在家中接到座机电话，一自称某区检察院工作人员的陈某称事主涉嫌洗钱，必须接受调查，以证明事主没有违法。经过调查后，对方煞有介事地对事主说，犯罪分子冒充其身份办了好多信用卡大肆洗钱，为保证存款的安全，让事主将其所有存款账户上的钱都存入一个新开的银行账户内。事主便按“检察院”的要求分别于2009年10月10日至28日，先后分9次将130余万元人民币存入新账号，并将网上银行电子钥匙数字告知对方。11月7日，事主忽然发现自己银行账户内的1389000元人民币已被他人提取一空，立即向公安机关报案。
　　为有效遏制或减少此类案件发生，从今天起，朝阳警方将采取入户宣传以及在社区公告栏、电梯间、楼房单元门、出租大院大门、银行、ATM自动取款机等部位发布警情提示、张贴标语、悬挂横幅等方式，提高群众的防范意识和甄别能力。警方还将逐步把宣传触角延伸到写字楼、商场、超市、餐饮等场所，把百万份防电信诈骗宣传册送到每个居民家中。