
　　晨报讯(首席记者翟丙军)鲍海明是谁？在百度上输入这个名字，马上就会有数万条信息跳出来，大部分信息的内容均类似于“此人是个骗子，专门冒充地税局工作人员，以让新成立的企业参加税法培训班为名，长期行骗。”昨日，记者从税务部门了解到，近一段时间以来，大连有不少新办企业陆续接到了这个“鲍海明”的行骗电话。
　　今年9月，陈女士与几个朋友合伙成立了一家教育培训公司。公司成立不久，陈女士便接到了一位自称是“大连市地税局稽查科赵科长”的人打来的电话。“这位‘赵科长’说，他们要在近期组织一个税法培训班，新成立的企业都要参加培训。”陈女士说，“我之前听说过，新成立的公司要参加各部门组织的法规培训，所以也就没起疑心。”
　　陈女士在电话中向对方询问了培训的时间和地点，那位“赵科长”特意叮嘱说：“参加培训之前，要买一本关于税法的书，价格是980元。”
　　尽管书价有点高，但陈女士还是同意了。没过几天，一本税法书便邮寄到了陈女士的公司，“赵科长”要求陈女士把书款汇到一个指定账号上，“该账号上的人名就是鲍海明。”
　　购书后不久，那位“赵科长”又打来电话，要求陈女士交纳参加培训班的费用。这位“赵科长”催款电话打得特别频繁，有时一天要打好几次，这让陈女士觉得有些不太正常。“我想怎么说他也是位领导，怎么整天惦记着我这点小事儿呢？该不是遇到骗子了吧？”起了疑心的陈女士决定亲自到地税部门去询问一下。
　　昨日上午，陈女士来到地税部门，经询问才知道，“原来这个人根本就是个骗子，咱们大连地区已经有好多新成立的公司上当受骗了。”
　　针对此事，记者咨询了有关部门，他们表示：凡是政府部门组织企业进行的法律法规培训，全部都是免费的。如果有收费项目，并且提供的是个人账户，那么就可以认定这里面有问题。