
　　本报讯(记者彭仲)自称是省文化厅计财处处长，热心为非物质文化遗产提供保护经费，最后露出了狐狸尾巴：“索要办事经费”。我市非物质文化遗产之一的黄陂杨氏榨坊13代传人杨德元，近日遭遇到一个新骗局。
　　杨德元昨日告诉记者：17日，他接到一个陌生电话，对方自称是省文化厅计财处处长“吴宪”，并询问杨德元是否正在建设一个杨楼子湾榨坊博物馆，是否需要资金帮助，并表示可帮他从省财政厅要到50万元的非物质文化遗产保护资金，正在为博物馆建设资金发愁的杨德元高兴不已。
　　黄陂杨楼子湾榨油坊始于明嘉靖年间，世代相传，如今已被列为我市首批非物质文化遗产目录。为了让更多人了解杨家的榨油技艺，今年6月杨德元开始在盘龙城建设杨楼子湾榨坊博物馆。
　　杨德元当即按对方要求，第二天就赶写一份资金申请报告，“吴宪”在电话中称：财政厅已同意拨给博物馆50万元资金，但拿支票前需先付6%即3万元的手续费。“吴宪”给杨德元提供一个账号，让他把钱打进去。
　　“为何要先打钱呢？”杨德元满腹疑惑，通过114台查到了省文化厅计财处电话，真有一位吴宪处长来接电话，并告知：这已经是今年第二起冒充吴宪行骗的事件了，此前长阳一位非物质文化遗产传人也遭遇了类似的骗局，“千万不要相信”。