
　　骗人者已被警方刑拘
　　本报吉林讯（记者姜彦艳通讯员高明众刘义平）用700元办的假证，从朋友手里骗来80万现金。磐石市公安局日前破获了一起特大合同诈骗案。
　　受骗人老张是磐石市一家餐饮服务公司的法人代表。2008年12月，老张的好友找到老张，并介绍给他一位自己的朋友。好友说，这个开公司的朋友叫王显奎，是经营农用物资的，公司名叫吉林省磐石市伯洋农业科技有限公司，因资金周转问题想向老张借点钱，并提出支付利息。老张碍于情面应了下来，并提出用对方位于磐石市富太镇的房产做抵押。
　　王显奎开始表示为难，后来也应允了下来。老张拿到王显奎公司的房屋产权证和土地使用证后，分别于2008年12月和2009年1月两次共借给了王显奎现金80万元。
　　今年8月中旬，还款日期到了，老张准备向王显奎要钱。可他不但没要到钱，反而得到了伯洋农业科技有限公司的房产已被王显奎卖掉的消息。
　　老张纳闷，“房产证、土地证都在我手里，房子怎么被卖掉？”再打电话联系王显奎，却发现对方已经关机了。老张这才觉得，自己受骗了。他先拿出王显奎抵押给自己的房产证、土地证来到了磐石市房产交易中心，经核实自己手里的房产证编号都对，可证件是假的，而此房产也真的被转让给沈阳市一家公司的磐石分公司了。证实受骗后，老张向磐石市公安局报了警。
　　磐石警方在接到老张的报警后，迅速组织警力展开侦破工作，当天便将犯罪嫌疑人王显奎抓捕。
　　经讯问，王显奎交代，近年来由于经营不善欠下大量外债，基本靠着拆东墙补西墙维持脆弱的资金链，在通过朋友向老张借钱时得知老张需要自己公司的房产作为抵押后，便到长春市通过做假证件的以350元一个的价格花了700元分别制作了假的房屋产权证和土地使用证，以此假证在老张处骗来80万现金。
　　目前，王显奎已被磐石警方刑事拘留，案件在进一步审理当中。