
　　□记者刘昌武通讯员张胜利
　　上学难、就业难，不少学生家长为此而犯愁。一些不法分子借此精心设下了“完美”的圈套。65岁的张某单独或伙同他人，以给大学生安排工作、介绍高考落榜生入读军校为诱饵，共计诈骗104名学生及家长712．1万元。昨日，该案被郑州市检察院提起公诉。
　　该案主办检察官提醒广大学生及家长：类似的案件，郑州市检察机关每年都要办理30余起，学生及家长一定要提高警惕、擦亮眼睛谨防上当受骗。
　　“能人”帮忙安排女儿进公安厅？被骗人报案牵出一串诈骗案
　　现年65岁的张忠尧系河南某科教服务公司职工，巩义市人。在社会上闯荡多年的张忠尧知道，一些家长为了能让孩子上个好大学、毕业后找个好工作，不惜花重金托关系找门路。张忠尧遂召集我省某报社主编贾天才、三门峡灵宝市无业人员朱红、巩义市站街镇第一高中保卫科科长白庆华等人，共谋以招生和安排工作为名进行诈骗。
　　2006年7月，22岁的张燕燕（化名）从我省某大学毕业，一直没有找到合适的工作，母亲刘某特别着急。一个偶然的机会，刘某经人介绍认识了张忠尧、贾天才，在取得刘某信任后，张、贾以能帮张燕燕到省公安厅工作为名，骗取刘某现金13万元。直到去年8月，刘某发现被骗后才急忙报案。
　　警方迅速查明，张忠尧、贾天才以为他人办理到省公安厅、司法厅工作，或以帮孩子上大学为名，先后诈骗53人，涉案金额257．8万元！警方进一步查证，早在2004年至去年8月，该团伙嫌疑人贾天才就以能够办理无业人员成为河南省公安干警上岗工作为名，伪造河南省公安厅招警相关文件材料，骗取张某等23人共计93．338万元。
　　此外，去年2月至8月，张忠尧还和另一名嫌疑人朱红经预谋后，以能够办理他人加入河南省高速交警支队上岗工作为名，骗取杨某等27人共计267．25万元。张忠尧还单独以安排向某为高速收银员为名，诈骗其2万元。
　　据该案主办检察官统计，张忠尧团伙共计诈骗学生及其家长104人，涉案金额712．1万元！
　　22万元将孩子“买进大学”可“孩子只是在学校宿舍住着”
　　张忠尧团伙是如何一步步设置圈套诈骗学生及其家长的呢？张在检察机关的供述让人觉得不可思议，发人深省――“2005年，我为公司在各个学校跑招生事宜，认识了巩义市的白庆华。我对白庆华说，只要他能给我介绍学生，我可以给他好处费。当年8月，白庆华联系我说巩义牛某的孩子牛涛高考分数太低，想上理想的大学。我就对他讲有两个大学可以上，一个是中国人民公安大学，一个是解放军南京政治学院，可需要19万元费用。”张忠尧供述说。
　　检察官问：“你了解中国人民公安大学、解放军南京政治学校？”
　　张忠尧：“不熟悉。因为这两所大学名气大，从中挣钱的空间大，就随口说了。”
　　据张忠尧供述，之后不久，牛某就交给了他22万元现金，张忠尧当即分给了白庆华3万元。可接到好处费后，牛涛却没能上成大学，牛某催得越来越急。
　　过了春节，“实在没有办法了”的张忠尧对团伙成员朱红说，你先把牛涛弄到郑州大学就读，挡一阵儿是一阵儿。张忠尧通过招生认识了朱红，朱红虽自称是某大学工作人员，张忠尧知道他根本就是一骗子，系社会无业人员。
　　张忠尧把19万元分给了朱红2万，朱红后来还真把牛涛给“弄进”了郑州大学。但牛某很快发现孩子跟其他学生不一样，很少有课上，就问朱红怎么回事。朱红说，他下一步再想办法让孩子转成正式学生。
　　到了后来，牛某终于知道了真相：孩子进校后根本没人管，只是在学校宿舍住着，后来孩子自己就“打道回府”了。
　　骗子在西安遭遇连环骗糊涂家长再次“做贡献”
　　牛某不甘心就这样被人拿走20多万元，催促越来越急。张忠尧此时又通过一个“跑学生骗钱”的人认识了张协（另案处理）。张协吹嘘其父亲在西安认识很多军事学院领导，能安排学生到军事学院，张忠尧就和张协一起到西安见到了张协的父亲张星燎（另案处理）。
　　张忠尧通过张星燎认识了更多的骗子，从“中南海退役的保镖”到穿着军装的“上校”，并带着牛某认识了这帮“权威”。在张忠尧的怂恿下，牛某又交给了张忠尧23万元。张忠尧拿到钱后，给张星燎8万元，给“上校”10万元，剩下的占为己有。
　　检察官问：“你自己认为张星燎等人给你讲的能跑成西安通讯大学，他们几个人有这能力没有？”
　　张忠尧说：“当时相信他们有能力，因为牛涛后来又上学了。只是他们答应孩子带着军籍上学，可没有转成军籍，只是个普通学生。后来，‘上校’因为冒充军人诈骗被关进了监狱，我才知道这都是假的。”
　　去年9月1日，张忠尧因涉嫌诈骗罪被公安机关抓获。9月24日，贾天才主动向公安机关投案。9月25日、11月1日，白庆华、朱红也先后被抓获归案。
　　郑州市检察院经审查查明，犯罪嫌疑人张忠尧、朱红、贾天才、白庆华骗取104名受害人共计712．1万元巨额钱款，这些受害人遍布全省各地，四人的行为均已构成诈骗罪。检察院昨日向郑州市中级法院提起公诉，法院已受理此案。
　　张忠尧诈骗团伙诈骗不完全档案
　　2005年5月至2006年9月，张忠尧伙同张星燎等人，以安排蔺某的女儿上军校为名，向蔺某承诺入校后为带军籍学员，分四次共骗取蔺某42万元。
　　2005年9月至10月，张忠尧、朱红以安排屈某的儿子进入郑州大学上学为名，承诺学生毕业后和国家统招本科生一样
　　颁发学士学位，并发就业报到证，两人先后三次共骗取屈某15．6万元。
　　2006年9月，张忠尧伙同张星燎以安排张某的儿子上军校为名，向张某承诺入校后为正式军籍学员，分四次共骗取张某35．3万元。
　　2006年4月至2007年8月，张忠尧以安排刘某的儿子上军校为名，向刘某承诺半年后转为正式军籍学员，骗取刘某10万元。
　　2007年3月份，张忠尧以能够办理郭某以正式本科生上武汉大学为名，骗取郭某14．5万元。
　　2007年8月至去年6月，张忠尧伙同叶鹏（另案处理），以安排王某的女儿上郑州某军校为名，骗取王某28万元。后叶鹏案发后被公安机关抓获，张忠尧又伙同朱红以安排王某的女儿上解放军南京政治学院的名义，并承诺将其转为正式军籍学员，再次骗取王某14万元。
　　类似案件每年办理30余起检察官提醒家长谨防受骗
　　张忠尧团伙诈骗案主办检察官刘远荣说：“类似的案件，郑州市检察机关每年都要办理30余起，受害人被骗的时间段几乎都集中在大学生毕业和中考、高考之后的六七月份。”
　　刘远荣分析多起案件后发现，这些被骗的家庭经济状况一般，当孩子升学、找工作时，都希望有“能人”帮助实现愿望，往往丧失了警惕性。刘远荣说，其实受害人只要去打听、核实一下对方当事人的真实身份，了解一下国家公务员的正常录用程序，就可识破骗子的骗术。刘远荣提醒广大待就业高校毕业生要增强防范意识，防止因求职心切而上当受骗。
　　刘远荣总结了大学生找工作中经常遇见的几种陷阱，提醒大家注意：一是招聘单位收费。如果有公司报名时就让先交报名费，多是趁火打劫的骗子公司。毕业生在应聘时遇到收取报名费、面试费、培训费等额外费用的企业，最好不要相信。二是招聘单位“无限期试用”。依据有关规定，试用期人员底薪通常是正式员工的1／4，劳保用品、物质奖励、各种保险和其他福利等又不与正式职工享受同等待遇。因此一些用人单位为降低人力成本，大量招募短期员工，且不签订劳动合同，最后一再延长试用期。三是通过招聘剽窃求职者作品，企业在笔试、业务考察等环节中让求职者撰写策划案、翻译文章，把求职学生当免费劳力。四是协商放弃“三金”、虚假承诺高薪。
　　刘远荣说，望子成龙，是人之常情。但因此而把希望寄托在骗子身上，那是莫大的悲哀。眼下又值高校招生高峰期，学生及家长们一定要记住，国家的招生政策公开透明，是有严格程序和要求的，特别是军事院校的招生，不可能委托个人进行。考生和家长要对号称有“内部指标”，可以“点招”、“特招特批”、“自主招生”的人绝对不能轻信，更不能轻易交纳“信息费”、“指标费”、“活动经费”等。相信在全社会的共同努力之下，高招骗子一定会无处藏身！