民警展示骗子伪造的“交通违法告知单。”

　　汉中高交大队
　　收到近百份退回的罚单
　　“我的车就没有到过西汉高速啊，怎么会有违章啊？还让缴纳200元的罚款？”连日来，汉中市高速公路交警大队值班室不断接到来自山东、河南等地司机的电话询问。负责管辖西汉高速洋县至佛坪段的大队直属四中队从8月初开始也连续收到邮政部门退回的邮寄到全国各地的“交通违法告知单”50多份。
　　“信封上的地址是汉中市公安局高交支队四大队，拆开信件一看更是吓我们一跳，里面的交通违法告知单上赫然盖着鲜红的公章，并有执法交警的私人名章。”昨天，四中队的负责人告诉记者。据了解，汉中市高速公路交通管理部门只有一个大队，且隶属于汉中市交警支队。根本不存在高交支队和四大队。经查，“违法告知单”上盖的私人名章与汉中市高交大队所有交警的名字都不符，该大队迅速向邮件发出地的洋县公安局报了警。
　　两名嫌犯交代
　　从洋县寄出假罚单
　　8月5日，洋县警方成立专案组。从邮政渠道以及“违法告知单”上的收款账户的资料入手，展开秘密调查。一名民警拨打告知单上留下的电话，得到的答复是：“去佛坪县缴纳罚款。”办案民警告诉记者：“交警不可能留私人账户的，骗子并不清楚交警部门的管理流程。”办案民警根据调查结果，确定嫌犯是山西省永济的两名村民：韩海锋和程涛。在当地警方协助下，洋县公安局民警将韩海锋、程涛抓获。
　　据韩海锋和程涛交代，两人曾经是受雇于别人的大货车司机，以前跑长途时经常因为超速等违章行为受到交警的处理，而车老板在收到交警部门邮寄来的违法告知单后，一般都会将罚款汇到指定账户。俩人感觉这“行当”能赚钱，于是合伙出资买了数码相机、笔记本电脑和打印机，伪造了信封并刻制了“汉中市公安局高速公路交警支队四大队”的公章和几个假名字的私章，并从永济市一租赁公司租来车辆，到西汉高速洋县段用数码相机对过往车辆牌号拍摄，晚上则住在洋县宾馆用电脑、打印机处理照片并制成假罚单，同时两人还通过网络窃取被拍货车司机的信息，并从洋县邮政局以快递方式寄出这些伪造的交通违法告知单，要求司机缴纳罚款200元。8月25日，韩海锋、程涛被洋县公安局从山西抓捕归案带回汉中，并处以刑事拘留。
　　洋县警方提醒
　　受骗司机尽快报案
　　昨天，洋县公安局刑警队程利明告诉记者，两名案犯从7月11日就开始在高速路上对过往大货车车牌号进行拍摄，两人还把每天的工作都记录在一个日记本上，警方从该日记本上获知，最多时一天之内就有200多辆车牌号被拍。截至案发时，已经有河南、山东、四川等地1000多辆货车被拍摄，已经有700多份伪造的“交通违法告知单”被邮寄到全国各地。
　　记者采访时了解到，依然有不明真相的司机给嫌犯设立的“罚没款账户”上汇入“罚款”，洋县公安局专案组负责人说，案犯的诈骗手段全国罕见。
　　昨天，汉中市高交大队负责人通过本报提醒各地司机：接到类似告知单时要及时和交管部门取得联系核实，另外由于此次受骗司机牵涉到全国，希望受骗司机能及时和洋县公安局以及汉中市高速交警大队联系。（来源：西安晚报）