
　　新快报讯(记者曹晶晶通讯员汪次安)因为想帮男友筹钱打网游，高三女生竟然与8岁的妹妹合谋劫杀了外婆。近日，本来很可能考入重点高校的广东始兴县某中学女生黄志燕(化名)被韶关中院以抢劫罪判处死刑，缓期2年执行。
　　觅避风港谈男友
　　1990年7月14日出生的黄志燕不仅容貌娇艳可人，成绩也一直都是班上的前几名。初三时父母感情出现裂痕，家里的“战争”让黄志燕不想回家，经常跑去城东溜冰，后来便认识了在溜冰场打工的黄士朋。
　　由于黄士朋对黄志燕很好，后来他们便成了情侣。但黄志燕的爸爸得知女儿的恋情后极力反对，只要黄志燕晚回家他就用鞭子抽她。
　　黄志燕进入高三后，其妈妈为了给她创造一个良好的学习环境，将其带到外婆家居住。
　　合谋抢劫外婆
　　2009年2月7日10时许，黄志燕接到黄士朋打来的电话，说没有钱玩网游了。黄志燕知道对于“职业”玩家来说，一开始就要投资足够的钱，把级数练上去，然后才会有收入，于是黄志燕决定帮他。
　　在找熟人借钱未果后，黄志燕把主意打到了外婆头上。外婆的钱都放在床边的上锁的抽屉里。黄志燕叫来了年仅8岁的妹妹。她对妹妹说：“我们用棍子把外婆敲晕，然后拿了她的钥匙去拿钱，等外婆醒来后什么都不知道！然后给朋哥玩游戏，等他半个月赚钱后，再把钱放回去！”
　　当日15时许，黄志燕叫上妹妹准备了蒙头用的衣服、剪刀等来到四楼，见外婆坐在小凳子上切鸡菜。黄志燕随手拿起炉子旁边的砖头，要妹妹快点把外婆的头蒙上，还扬了扬手上的砖头，示意妹妹快动手……
　　杀人后藏尸房间
　　妹妹走到外婆的身后就僵住了，迟迟不敢动手……于是，黄志燕左手抓住毛衣蒙住外婆的头，右手就用砖头往外婆的头上砸了数下。可外婆没有晕倒，反而转过身来抢黄志燕手上的砖头，而且还大声地问：“你打我干什么？”黄志燕怕惊动其他人，于是抢过砖头继续砸外婆，终于，外婆倒下去了。黄志燕急忙翻开外婆的衣服准备掏钥匙。此时外婆起身和黄志燕抢钥匙。黄志燕随后从口袋里拿出剪刀捅向外婆的肚子，当外婆大声喊叫时，黄志燕用毛衣把外婆的嘴捂住。黄志燕想到自己没有退路了，于是拿起切菜板上的菜刀，在外婆的脖子上来回拉了几下，外婆再也不叫了。
　　黄志燕事后拿走外婆身上的20多元和钥匙、手机等物，与妹妹来到房间，打开箱子拿走2720元。随后，黄志燕又与妹妹用蛇皮袋装好外婆的尸体，拉到三楼房间，并对现场进行了清理。后经警方侦查，黄志燕被抓获归案，其供述了犯罪过程。
　　8月21日，韶关市中院一审判决认为，被告黄志燕的行为已构成抢劫罪，遂作出上述判决。