
　　本报讯(记者杨h实习生朱堂宗)前晚10时20分左右，巫山高级中学后校门附近，该校高一学生林强(化名)遭5名同学围攻。打斗过程中，他持刀将其中一名同学当场刺死。据了解，巫山高级中学是巫山县著名学校。目前，斗殴原因流传着多个版本，但绝大多数学生认为是“为了女生”。目前巫山县警方已介入调查。
　　事件：
　　学校后门外刺死同学
　　昨日，巫山高级中学运动会如期举行，同学们的心情却不那么轻松，很多人都在议论着校门外发生的惨剧。11月25日10点晚自习结束后，高一学生林强(男)被同年级的另外5名学生追赶围攻，在距该校后门约100米处的水井湾农贸市场附近，他抽出一把长约30厘米的刀具，刺向其中一名围攻自己的同学，致其当场身亡。据该校一位不愿透露姓名的高三学生说，被害学生事发前本已回到寝室，接到同学电话邀约后才出现在事发现场。
　　学校：
　　打架学生平时较听话
　　“打架的这群学生平时都还是比较听话的。”昨日，巫山高级中学办公室一李姓工作人员说，他们都是该校高一年级学生，除了林强，其余几名同学就读于同一班级。当天晚上，学校接到学生情况反映得知事发，当即派人赶往现场，并打110报警，参与斗殴的学生均已交警方处理。平时，校方一向非常强调学生安全工作，昨日清晨又专门就此事召开了班主任大会。目前，该县相关领导已开始牵头处理善后工作。
　　原因：
　　传言称是为“女生”
　　发生斗殴的起因是什么？巫山高级中学的学生间流传着几个版本。有学生说双方积怨已经很长时间了，但绝大多数学生称“双方斗殴的真正原因是为了一个女生”。校方表示，他们也不清楚事件发生的原因，只能等待警方的调查结果。昨日，巫山县警方告诉记者，不方便透露具体案情。
　　专家观点
　　预防校园暴力
　　需整合三方力量
　　昨日，市教科院副院长王纬虹表示，群殴、下暴等事件的发生，根本上反映的还是青少年的心态问题。加强校园安全防护、帮助学生树立健康心理，学校单方面的力量是单薄的，必须整合学校、家庭、社会三方面的力量。学校应增设心理健康教育和法制课程，家长更应配合学校，重视和关心学生在生活中表现出的异常反应，以聊天等形式及时对其进行心理疏导，有效化解恶性事件的发生。社会则应该给学生多一份理解和信任，让他们更多地感觉到被肯定，为他们生理和心理的健康成长提供一个宽容的环境。