
　　9月30日凌晨，宜兴市官林镇官林中学一名还差一天就18岁的高三男生孙某，乘女同学父母参加喜宴外出，哄骗入门将同年级女生吴某强奸后，朝女孩连捅11刀，杀人灭口后焚烧尸体并逃离现场。10月7日上午，宜兴警方在经过七个昼夜的艰苦侦查后，该案成功告破。
　　据了解，正在读高三的孙某出生于1991年10月1日，在官林中学借读，成绩不是很理想，因为是家里的独子，很受宠爱。他和死者吴某都是该校高三理科班的学生，但不在一个班。女孩吴某住的是姨妈家的房子，就在孙某家前面，由父母陪读。女孩身高一米七二，相貌出众，学习成绩优秀，在学校和小区里都非常引人注目。由于都住在一个小区，两个人加上一个小区里的另一个女孩，经常一起回家，孙某想追求吴某，但没成功。
　　据警方介绍，孙某喜欢看黄色录像，在其电脑中也发现了色情视频，有一次老师在其随身携带的MP4中还发现了不良视频，为此还把家长叫到了学校。
　　被害女孩的一个亲戚9月30日结婚，父母要回老家去帮忙，女孩也准备在9月30日这天回去喝喜酒。据孙某交待，9月28日，他得知了女孩父母不在家的消息，9月29日下了晚自习，孙某看到女孩独自上楼后，自己也回家做作业，等到9月30日凌晨1点左右，他找出自己三四年前穿的衣服，下楼直奔女孩家，在门口犹豫了十几分钟才敲门。女孩开门后，他说自己偷偷跑出来玩，没带钥匙，希望能留宿。善良的女孩同意了，将他安排在了父母的房间，门没有反锁就休息了。过了一会，他便冲进女孩的房间欲行不轨，遭到强烈反抗，孙某死死卡住女孩的脖子，对其实施了性侵害，然后又用随身携带的折叠式水果刀朝女孩连捅11刀。
　　其后，孙某用书本盖在女孩身上，又找来女孩家中剩下的半瓶白酒，还有一桶色拉油，倒在上面点燃焚烧，然后将窗户全部关闭后，将作案刀具带离现场。
　　昨日，记者在犯罪嫌疑人孙某的QQ空间“暗夜星空”个人日志中看到，作案后，10月1日和10月2日，孙某在空间里写下了2篇日志。10月1日生日这天，他写下：“今天18岁生日，有史以来最闹心，最烦闷的生日！！！”10月2日，他写下：“如果找不到证据就一直盯着我们这些不太了解情况的人，那现在的警察就太让我们失望了！！！”
　　被抓获后，孙某刚开始矢口否认，经过无锡和宜兴警方七个昼夜的辛苦侦查，在一系列物证和杀人凶器的鉴定下，孙某最终认罪。丁波