师生用菊花寄托对小庚的哀思
犯罪嫌疑人小林墨江警方供图

　　2日17时20分，墨江哈尼族自治县第一中学发生一起学生伤亡案件，造成1名学生死亡、1名学生重伤、1名学生轻伤。目前，涉嫌伤人致死的犯罪嫌疑人小林已被抓获，伤者无生命危险，死者善后工作正有条不紊地开展。
　　警方介绍
　　墨江一中学生杀死同学
　　据墨江县警方介绍，2日下午5时34分，他们接到墨江县人民医院报警称，医院外科收到一名20岁左右的病人，病人送到医院时已经死亡，请来人处理。
　　接报后，警方迅速赶到医院。经初步了解，死者为墨江一中高三186班学生小庚，同时受伤的还有同校的小伟、小友两人。
　　警方调查发现，犯罪嫌疑人为该校高一209班学生小林，案发后已逃离现场。随后墨江县公安局及时向墨江县委、政府和普洱市公安局报相关部门负责人报告，同时成立了专案组，并迅速调集刑侦、治安、联珠派出所等部门的60余名民警和综治员赶赴现场开展工作。
　　随后县委、县政府分管领导迅速率政法、公安、教育、卫生等相关部门负责人第一时间赶赴现场开展工作和组织救治伤者。
　　据一些老师介绍，小林将人刺伤后，并没有呆在学校，而是前往县中医院包扎手――在冲突过程中，他的手也被自己的刀划伤，此时的他并不知道，他已造成一死两伤的严重后果。而此后的60余名民警，则兵分5路进行布控清查。“仅过了1个多小时，我们就在在墨江县中医院成功将犯罪嫌疑人小林抓获。”警方介绍。
　　警方的初步调查显示，案发当天，墨江一中高一209班学生小云与小林两人发生口角后。17时20分，小云、小庚、小伟、小友与小林在墨江县一中球场旁边相遇后发生冲突，小林用水果刀将高三学生小庚、小伟和高一学生小友刺伤，小庚在送往医院途中死亡，小伟重伤，小友轻伤。
　　警方表示，他们将进一步做好案件的调查取证工作，尽快查明案情；积极协助党委、政府做好相关善后工作；积极配合教育部门在全县学校范围内开展一次校园及周边社会治安隐患排查整治，防止此类事件再次发生。同时，排出相关人员进驻墨江一中，督促指导学校维护好校园稳定，及时恢复正常的教学秩序。目前，学校教学秩序井然。
　　伤者回忆
　　我们去劝架遭刀捅
　　记者来到墨江哈尼族自治县县医院住院部，看到小友正躺在病床上，他的父亲阳继权以及一中老师正在陪护着。“我家儿子很听话，从来没和别人有过什么打架吵架的事，接到学校老师的电话后，我们一家很着急，今天我从170公里外的团田乡老家赶到县医院，12点多才到，不过看到儿子只是轻伤，终于放心了。”阳继权告诉记者。
　　“我是去劝架被捅伤的。”对于自己被捅伤，小友告诉记者“根本未意料到”。小友是墨江第一中学高一年级210班的学生，他告诉记者，当天下午5时05分下课，5时20分许，他走过篮球场，打算去打饭吃。“后来我看到高209班小云和同班同学小林发生争执，小云和我是老乡，所以我就上前去劝架，想不到小林掏了一把很小的水果刀出来，捅了过来。”按照小友的描述，自己挨了一刀后，鲜血流了出来，他顾不上劝架了，用手捂着伤口就跑，仅仅跑了几米，他觉得没有力气了，一面呼救，一面提醒其他人小林手里有刀。
　　之后还发生了哪些事，小友无从得知，因为他被同学紧急送到了县医院。
　　与小友相比，小伟的伤势更为严重，鼻子里插着管子，他的父亲正给他烤伤口，但无生命危险。小伟是高三年级的学生，老家在通关镇。他吃力地告诉记者：“当时打架的两人我都不认识，看到发生争执，我也是去拉架被捅伤的。”当时，小伟的同学小庚也被捅伤，后死亡。
　　距介绍，死者小庚与发生争执的当事人小云也是老乡。小庚的同班同学小朱告诉记者，高一的时候他就认识小庚了，但没在一个班，高二分班后分在一个班。“小庚很幽默，性格开朗，他当时穿着球服打算去练球的，看到打架去劝才被捅到的，谁都想不到会发生这样的事情，他的离去我们都很难过。”在学校的事发现场，记者看到血迹已经被清洗干净，路边摆放了64朵黄菊花，这是小庚的同学及老师摆放的。操场上学生有的打球，有的看书，未受到此事影响。
　　同学评价
　　当事两人性格都很内向
　　至于小云和小林之间到底因为什么发生口角，从而导致之后的悲剧，因两人都正接受警方调查，记者无法采访到，不过据小云、小林的同班同学反映，两人平时性格都比较内向，甚至有点孤僻，不过发生这样的事情，他们表示根本没想到。
　　据两人的同学介绍，小云遇到同学会主动打一下招呼，但小林则很少和同学交流。“总的说来，两人很内向，有点孤僻，不过也不会欺负谁，以前也没听说他们之间有什么过节。”
　　据一名送小伟去医院的学生介绍，当时现场很乱，围了一起人，后来看到小伟和小庚都受伤。“小伟看上去伤得更严重，我们搀扶着走了几步，看着不行又改成抬，到了学校外，打了辆出租车，直奔医院。”
　　事实上小庚的伤势更为严重，据一些同学介绍，他被刺中胸部。“我去打饭，看见一些人抬着他拼命往外跑，一路上都是血……”一名女生告诉记者，后来知道涉嫌杀人的小林竟然是她的同班同学，大家都不敢相信。
　　据高一209的学生介绍，就在事发前一晚的主题班会上，班主任老师还三令五申强调同学们要相互帮助，相互学习。
　　(文中学生均为化名)
　　■相关新闻
　　墨江一中校长感到意外
　　“想不到啊，想不到。”墨江一中校长陶杰对这起悲剧感到意外。
　　陶杰说：“学校每周一都会在全校教职工大会上强调学生安全问题，各个班每周的班会上也都会强调校园纪律和安全问题，学校在平安创建方面是下了工夫的。”陶杰无不惋惜地告诉记者，“几年前我们就挂上了县里‘平安校园’的牌子，还专门请民警进校园为学生宣讲法律知识，现在还发生这样的事情，太意外了！”
　　陶杰的话在209班同学陈述中得到了印证，柴晶告诉记者，案件发生头一天晚上，209班还开了三生教育的主题班会，老师在班会上特意强调了同学之间应该和睦相处的原则，谁知道，第二天就因为小林与小云的口角引发了悲剧。
　　陶杰告诉记者，当天下午5时23分，他和老师正在开会，突然接到学生的电话，称有学生打架。“当时我问有人受伤没有，后来学生告诉我伤了一个，已经送到医院了。”陶杰告诉记者，随后学校立即采取措施。
　　“事发原因需要警方进一步调查，学校方面，我们积极做好各项工作，目前已先垫付了两万多元处理善后工作了。”陶杰告诉记者，死者是独生子女，3日已经火化，骨灰已被家人带回去了。
　　当事4名学生档案
　　犯罪嫌疑人小林今年17岁，是墨江一中高一209班学生，家住墨江县联珠镇。目前，已被墨江县公安局刑事拘留。
　　死者小庚，今年18岁，是墨江一中高三186班学生，家住墨江县团田乡，经法医鉴定属心脏破裂死亡。
　　伤者小伟，今年18岁，与死者小庚是同班学生，家住通关镇。受重伤，经法医鉴定肠破裂。
　　伤者小友，今年17岁，墨江一中高210班学生，家住墨江县团田乡，受轻伤，经法医鉴定腹壁贯通伤。
　　记者黄兴鸿李继升摄影报道(春城晚报)