被刺成重伤的小伟还在医院接受治疗

　　■“”追踪
　　小林与小云究竟有着何种深仇大恨？一次小小的口角何以横刀相向，从而导致悲剧发生？昨日，墨江哈尼族自治县公安局披露，事发起因仅仅因为一个粉笔头。
　　粉笔头引发首次纠纷
　　根据警方的调查，事件的起因还得追溯到11月30日。
　　据警方介绍，那天中午放学的时候，墨江一中高一年级209班坐在前排的小云遭到了一个粉笔头“袭击”。“小云回头一看，发现小林站在后面，以为是小林丢的粉笔。由此两人在教室里发生了争执。“小林用手中的羽毛球拍打了小云，而小云用书还击。”
　　两人的争斗没有持续多久，随后被同学拉开。而据警方调查，事实上打到小云的粉笔并非小林所为。“其实就是同学们打闹一下，开个玩笑而已，小云误会了小林。”警方介绍。
　　事实上，小林与小云之间的这点小矛盾也引起了班主任的注意。据高一209班的同学小晶事后回忆，12月1日在他们班的三生教育主题班会上，班主任还特别强调了同学之间要和睦相处的原则，“特别是对同学要心宽点，不要因乱扔粉笔头记恨他人。”
　　操场相遇引发血案
　　大家都认为两人不会再有事情发生，直到2日下午，小林与小云在操场边相遇……
　　小云的老乡小友一再向记者强调，他当时看到的情况是“小林等几个人围着小云在打”，他是去劝架才被小林捅伤的。而据警方的调查，被小林捅伤的小友、小伟以及被捅死的小庚，也参与到了双方的肢体冲突中了。
　　据介绍，小林也在事件中伤到了右手。“不过他也说不清自己是怎么受伤的，也搞不清捅到了几个人。”警方介绍，落网后小林很后悔自己的冲动，他当时还不清楚小云已死亡。
　　警方分析，从目前掌握的情况看，小林是一时冲动，不计后果。因为小林手中的那把水果刀，在11月30日没发生矛盾前，就带在身上的了。有师生猜测，小林的水果刀可能是带着削铅笔用的。
　　孩子成长需多方努力
　　“这完全是一个突发、偶然的事件。”墨江县公安局相关负责人告诉记者，事实上大家都没想到会发生这样的事情。
　　这位负责人告诉记者，墨江历来都重视治安等工作，经常与学校在一起座谈，分析校园周边形势，学生放学都会有警车在周边巡逻，几年来，效果很好，各个学校都没出过什么大事情。
　　墨江县公安局相关负责人介绍，通过与小林家属的接触，他们发现家长很少与小林沟通，或许这也是造成小林性格孤僻的原因之一。
　　警方表示，目前事件的起因和结果已经清楚了，但侦办工作仍然没结束，因为还有许多细节还要核实。据介绍，目前检察院已经介入此案。被刺伤的小伟和小友还在医院接受治疗。(文中学生均为化名)
　　记者李继升黄兴鸿摄影报道(春城晚报)