吴浩已被刑事拘留，羁押在吉林市看守所

　　“好奇，我好奇，就想对她们那样，我脑子里很乱。”
　　身高1.92米，鼻梁上卡着一副黑色边框眼镜，穿着黑色运动服。他是班长，学习成绩没出过班级前10名。
　　就是这样一个重点中学的高二17岁男生，在8个月里猥亵、抢劫作案13起，涉案金额1万余元。
　　接连发生猥亵妇女抢劫案
　　2月4日21时许，家住吉林市船营区青岛街的21岁女子刘某，在楼道内被歹徒掐住了脖子，“把衣服统统脱下去。”歹徒抓住刘某的头发将其按倒，又摸又咬。临走前，还抢走了刘某身上的现金和手机。
　　短短数月，船营区内连续发生多起猥亵妇女后抢劫案件，作案手段极其相似，大都采取尾随跟踪，当被害人走到僻静无人处时，上前掐住脖子，以生命相威胁，迫使被害人褪去所有衣服，实施猥亵。
　　高二男生频繁送手机
　　案发后，吉林市公安局船营分局专案组将特征相似的10余起案件并案侦查。
　　10月9日，警方获取一条重要线索，吉林市某重点中学高二男生王某近期经济反常，频繁更换手机。警方随即传唤王某。据其供述，手机是班长吴浩(化名)送的。“他家里也没多少钱，可是最近他经常去网吧打游戏，还给我手机。”
　　调查中，警方发现，吴浩赠送手机的同学不止王某一人，有的同学收到不止一部手机。
　　根据王某的供述，警方调取了吴浩的户籍信息及照片。
　　书桌里找到受害人手机卡
　　警方分别与10余名受害人联系，希望她们能认出嫌犯的样子，但都没有能够准确地指认。
　　10月10日下午，警方赶到吴浩所在的中学，将其带走。在其书桌角落，找到了一张手机卡。通过查找大量资料后证实，这张手机卡原主人是20岁的李女士。9月26日晚，她在华南小区被歹徒猥亵后，装有这张卡的手机被抢。
　　11日上午，吴浩交代了其在船营区猥亵、抢劫作案13起，共得赃款1万余元的犯罪事实。
　　他供述，自己从2月份开始作案，目标均为黑夜独行的女子，猥亵后，将财物洗劫一空。在受害女子当中，年龄最大的40岁，最小的18岁。
　　吴浩抢的财物种类比较多，除现金外，还有各种卡，以及13部手机。
　　曾经用力咬破女子胸部
　　警方带吴浩指认现场时，他清晰地记得每一次作案过程。
　　9月初的一天晚上，他尾随一名女子至文昌胡同一住宅楼。猥亵过程中，强行咬破女子乳房，直到听见远处传来脚步声，才罢手。
　　9月15日晚，吴浩尾随一女子行至天北小区，将其拽到黑暗处猥亵，还抢走女子的胸罩。“我抢走就扔了，当时就想抢。”
　　目前，吴浩已被刑事拘留，羁押在吉林市看守所。其涉嫌两项罪名，一是强制猥亵、侮辱妇女罪，还有是抢劫罪。
　　本报记者曹文嘉实习生张旭
　　■对话
　　都因为
　　那段外国电视剧
　　10月11日晚，记者在吉林市公安局船营区分局见到了吴浩。
　　记者：你很年轻，什么原因让你有了犯罪的想法？
　　吴浩：是一段电视剧片段，国外的，主角是有一男一女。当时我看了，感觉脑袋里很乱，然后就睡不着觉，总想着。
　　记者：为什么选择对女性下手？
　　吴浩：好奇，我好奇，想对她们那样，我脑里很乱。
　　记者：家里人还不知道吧。
　　吴浩：不知道，我总是撒谎骗他们。他们不让我出去，我就说跟同学约好了，有的时候说去上网，时间长了，他们也就不管了。每天，我回到家就把校服换了，穿着运动服出去。
　　记者：怎么会有这样的想法？
　　吴浩：不知道，我看见女的就想跟。天一黑，我就想出去……