
　　本报驻马店讯(记者陈磊特约记者朱剑锋通讯员郭运民李慧成)眼下，在平舆县城内，大家一直在相互传颂着一起英雄救人的事儿。人们在寻找这位救人英雄的同时，也被英雄的事迹感动着。11月25日上午，记者终于在平舆县第一高级中学见到了救人英雄王予北和几位参加救援的学生。
　　11月16日下午5时左右，天空飘着雪花，考试刚结束的王予北和几个同学结伴走在回家的路上。当他们走到该县小清河桥头时，忽然听到河里有求救声，距岸边10多米远的河水里，一个人正在下沉，一个人两只手正在水面上拼命拍打。见此情景，王予北急忙脱下棉衣，跳进刺骨的河水中进行救援。王予北游到一名落水者身边后，立即拽着他的胳膊向岸边游。岸边的人们把落水者接上岸后，王予北又反身向河里正在挣扎的另一名落水者游去。
　　拖着第二名落水者游向岸边时，王予北已显得力不从心，游得越来越慢，岸边一位少年急忙脱掉棉衣跳进水里接应。王予北接近岸边时，众人急忙把落水者拉上岸。
　　“刚下去的时候看有个人已经不动了，感觉还是先救那个不动的吧。等把两个人都拉上岸后，我已经累得爬不上来了，还是别人把我拖上来的。”说到这儿，王予北还显得有几分不好意思。
　　据该县医院的接诊医生介绍，两名落水少年来了以后，情况比较危急，其中一个意识不清，面色、口唇，包括四肢都发紫。“要不是及时从河里捞上来，肯定是不行了”。
　　两名落水少年出院后，他们的家长到现场附近挨家挨户走访，寻找儿子的救命恩人。走访了300多人，他们才打探到救命恩人的下落。原来，那天王予北上岸后，穿上放在堤上的棉衣就跑回家了。
　　王予北所在高中的校长万继静对记者说：“王予北等几位同学参与营救落水少年，是我校学生的优秀代表，他们用实际行动诠释了当代中国青少年的价值追求和崇高使命，谱写了当代青年学生的壮美之歌。”
　　如今，少年王予北跳进冰冷河水英勇救人的事迹已经在平舆传开了，一场向小英雄王予北学习的活动正在拉开序幕。