事发学校正定七中表示已经加强法制宣传

　　本报讯(记者任利)人们常说16岁是花季，本应留下一段段美好的回忆。但正定七中高一女生、16岁的小文(化名)却在心里埋下了一个挥之不去的“噩梦”。在一个月前，刚踏入高中的她便在宿舍里遭到了同年级9名女同学的围殴，并被泼凉水、拍裸照、被逼下跪。
　　目前，学校已经勒令负主要责任的4名女学生退学，同时，当地的公安机关也介入此事，对打人的学生进行了刑事拘留(因未成年，监外执行)并处罚金。
　　■事发学校正定七中表示已经加强法制宣传
　　高一女生宿舍内被围殴
　　对于当时被殴打、侮辱的情况，身心受到极大伤害的小文不愿再提起，小文的母亲便向记者讲述了女儿不幸的遭遇。
　　小文母亲称，事情发生在9月8日，她的女儿刚升入高一也就一个星期。“大约是(晚上)10点多，她(小文)下了晚自习后不久刚踏入宿舍，便挨了一记耳光。”小文母亲称，当时宿舍已熄灯，里面站了数名女生，其中几人打着手电。借着手电光，小文看清宿舍里站着的是同宿舍的3名女生及其他宿舍的6名女生，9人均为同年级同学。
　　摸着发烫的脸小文问，“为什么打我？”不料却换来了9名同学更多的拳脚。“9名同学将她围成一圈，你踹一脚、我推一把，跟踢皮球似的，把我闺女打来打去。”小文母亲说着说着眼圈红了。
　　在围打了一会儿后，几名打人的女生又换了“花样”。“她们先用牙杯、饭盆接上凉水泼到我闺女身上，后来索性用脸盆直接浇。”在一阵凉水的折磨后，小文的“噩梦”依然没有停止。
　　打人者对其拍摄裸照
　　随后，几名打人者扒光了小文的衣服，让她跪在地下并用手机对她拍裸照，并要求她喊“姐姐”“奶奶”，其中一名女生还拨打了一男同学的电话，让小文喊“爷爷”。
　　“很长一段时间后，她们才停止(侮辱)。”小文称，具体多长时间她也不清楚。不过在受侮辱时，她不停地哭泣，但打人者没有住手；宿舍门也是敞开的，并不断有其他宿舍的同学过来观看，但无一人阻拦。
　　事后，忍着被打的伤痛，小文流着眼泪过了一夜。第二天，小文将此事反映给了学校，并告之家长。随后，小文的家人将她接回了家。因为事情严重，小文的学校报告了当地派出所。
　　9月10日，正定司法医学鉴定中心对小文的伤情作出了鉴定。记者看到鉴定书称，小文的伤情特征符合钝性伤，主要造成左前臂、双髋部软组织损伤。其伤情符合轻微伤。
　　警方已对打人者处罚
　　昨日，当地公安部门证实共有9名女学生对小文围殴，其中4人拍摄裸照。对于9名打人者，当地公安部门分别作出了“处二十日拘留、一千五百元罚款”与“处十五日拘留、一千元罚款”的处罚。因为打人的学生尚未成年，拘留处罚只能为监外执行。
　　据小文的父亲介绍，经过协调后，他们于近日拿到了7500元赔偿。
　　说法：打人是因性格不和
　　对于此事，正定七中政教处副主任周海防称，事发后，他们便责令打人的学生回家反省，同时积极配合警方调查。对于几名女生打小文的原因，周海防称，主要是因小文内向，打人的几名女生性格活泼，双方性格不和，同时，打人者怀疑小文在背后议论她们。
　　“现在，对负主要责任的四名学生，学校已经勒令她们退学。”周海防说，该校已经加强了法制宣传，让学生们不仅要懂法还要守法，同时坚决杜绝此类事情再次发生。
　　周海防称，小文在休息了近一个月后，已经返回学校，他们也已为其调换了宿舍与班级。
　　■摄/本报记者刘飞越来源:河北青年报