
　　本报讯（记者雍黎）“买份报纸，为贫困大学生献点爱心吧！”昨日，38℃的高温下，沙坪坝三峡广场上，一位戴着眼镜，略显文静的女孩带着甜甜的微笑叫卖手中的报纸。谁又知道，这位年仅18岁的高二女生是背着父母，坚持每天6点起床出门卖报的，她这么做，是为了帮助贫困大学生。
　　瞒着父母出门做义工
　　白色衬衣、小花裙、齐刘海，练佳略显内向，今年18岁的她是两路暨华中学的学生，马上就高三了，此刻正是备战高考的重要时期，但练佳却每天出现在江北、杨家坪、沙坪坝各区步行街街头，抱着一大叠报纸四处叫卖。从早晨8点到中午时分，疲惫不堪不说，皮肤也黑了许多。
　　今年3月，学校组织义工队，练佳积极报名参加，但因为马上读高三被学校拒绝了。这次参加义卖缘于一次偶然，7月24日刚结束补课的她和堂妹到观音桥逛街，正好遇上了在街头卖报的绿叶义工队，她了解到是帮助今年考上大学的贫困大学生读书后立即报了名，第二天就开始卖报。
　　练佳以前给父母说过想做义工，却被父母拒绝。“父亲在做工程，每天早出晚归的，妈妈清晨7点过上班，我等他们出门后偷偷溜出来，中午再赶在母亲回家前回去。”练佳说起自己的计划忍不住得意，虽然这样很辛苦却很高兴。
　　被称为卖报能手
　　说起卖报，练佳可有一套。她说，主要方法就是微笑着迎上去向人介绍。“我特别爱笑，他们看到我一般都会停下来，有的不等说完就会把钱掏出来买报。”练佳说着又笑了，平均一上午可卖100多份报纸。绿叶义工的负责人高才刚说，因为爱笑脾气好，练佳可是队里的卖报能手，每天都卖得最多，自己卖完了还不休息帮其他人卖。
　　是不是很辛苦？练佳忙说自己不觉得，虽然有点热但想到可以帮助人就很高兴，而自己最烦恼的还是父母不支持。他说：“最近，我卖报的事情被家里人知道了，不仅父母反对连叔叔阿姨也反对。家里的人都说太辛苦了，又怕影响学习，就叫我不要做了，前天被爸爸知道了，不管我怎么解释，爸爸就一句话‘不准去’。”
　　高才刚说，来这里卖报的义工很多，但许多学生最多一周来一两天，从来没人坚持每天来，有的富家子被父母押着来锻炼，卖两三天就再也不来了，像练佳这样的可没有。
　　“其实在帮助他们的同时我也学到了很多。”练佳说，自己买衣服从不问价格，喜欢就让妈妈买，而看到贫困学生为了节约5角钱，在太阳下走很远去坐普通车，一下就感到自己太浪费了。之前，练佳贪玩，成绩一般，这次她说一定要好好学习。
　　去年汶川大地震发生后，练佳捐出了零用钱还借了同学的钱，总共捐了五六百元。后来，练佳趁暑假做饮料促销、发传单，赚了1000多元，才把借的钱还了。
　　听完事迹父母理解
　　本月23日，练佳就要开学了，下半年功课更紧了，可她还是很想参与平时的义工活动，可父母不准。昨日下午，绿叶义工的两名成员和练佳一起来到了练佳家中，要把练佳的事情告诉其父母。
　　昨日下午，记者和他们一路来到了位于人和的练佳家中。看到练佳回来母亲没发火，她说自己知道练佳在卖报，家里不是不支持她做义工，只是考虑到马上要高考了，希望她能专心学习，而且这么热的天，看到女儿都晒黑了，心疼。摸着孙女的手，外婆说：“你看嘛，原来好白，现在像个黑煤炭样！”
　　听了义工介绍练佳的情况后，邓妈妈久久没说话。外婆高兴地说：“我们当然支持，我们确实也感觉到她一下长大了，懂事了很多。”终于，母亲开口了：“你做这些我们还是很支持，但希望能好好地把这一年学习弄上去，等上了大学再好好做义工。”
　　听了妈妈的话，练佳立即说：“我会好好学习的，放心吧！”