
　　本报讯(记者沈右荣)“老人在殷红的血泊中倒下了，而那个卑鄙的肇事者却在黑幕的掩护下逃离了。”昨日，武汉三中高二女生小王在网上发帖，声讨将外婆撞成重伤的肇事司机，并悬赏万元寻目击证人。
　　小王家住汉阳。她介绍，11月29日晚8时50分许，65岁的外婆金成兰从江汉路沃尔玛超市购物回家。老人买了5段甘蔗，打算给她熬甘蔗水。可在一瞬间，爱心计划被车轮碾碎了。当老人走到民生路距家50米处时，一辆飞驰的轿车将老人撞倒，致其头部受重伤，肇事车却跑了。老人后来被送到医院急救，直到前日还未苏醒过来。医生说，老人即便闯过生死关，也有成为植物人的风险。
　　小王说，去年11月4日，外公因心脏病猝死后，她每周都会去陪一陪孤独的外婆。事发前一天的晚上，外婆还说，等房子拆迁了，她就到汉阳照顾小王，让小王安心参加高考。“这一切灰飞烟灭了，外婆为我付出很多……”小王很是伤心。
　　在帖子中，小王希望肇事者主动站出来，让受害方谅解，让自己的良心得到谅解。
　　昨日上午，记者了解到，事发现场在民生路梅花洗浴中心旁的巷口，肇事车已被监控录像拍下。警方正在追查肇事者。记者走访时看到，现场附近张贴了很多《万元寻找目击证人》的启事。如果您有肇事者的消息，如果您是目击证人，请拨打电话85707835、13072722839。