
　　初中女生和高中男生，发生了不该发生的事情，女生怀孕，家长一纸诉状把男生告上了法庭……在杭州市妇女维权与法律援助志愿服务团成立一周年的成果展上，案例《孽恋》让不少家长唏嘘不已。
　　《孽恋》是真实地发生在我们身边的一个故事：女生和男生是在一次同学生日聚会上认识，最终成为好朋友。
　　后来在女孩子生日那天，他们越轨了。未满14周岁的女生怀孕，震惊的女生家长，一纸诉状将男生告上法庭，男生被判强奸罪。
　　浙江中铭律师事务所副主任律师苏迪亚解释：根据相关法律规定，只要是与未成年女性发生性关系，无论女性是自愿还是被迫的，均已构成强奸罪。因为她的民事行为能力是受限制的。
　　苏迪亚和不少律师志愿者坦言，面对面来咨询的案例不多，但关于此类问题的求助电话倒不少。“不少家长咨询，孩子过早地和所谓的男女朋友发生了性关系，甚至导致怀孕等等该怎么办？”
　　苏律师认为，《孽恋》中女生家长拿起法律武器，保护自己的女儿，并没错。但一旦遇到类似事件，苏律师觉得，双方家长应该先进行沟通，怎样才能把已经犯错的孩子教育好，也可以向律师志愿者求助。而此时的律师，不单单是个司法工作者，更多的是要充当好一位心理咨询师的角色。“因为此时，家长或律师的一句话、一个态度，就能改变犯错孩子的一生。”
　　此外，成果展上还提到了《杭州市预防和制止家庭暴力条例》今年年底有望出台。有了这个地方性的条例，遭受家庭暴力的妇女拨打110求助将更加规范，公安可采取强制措施，对施暴者进行取证。杭州还将成立妇女庇护所，遭到家庭暴力后的女性，将不再无家可归。
　　来源：浙江在线-今日早报作者：通讯员雍h记者黄轶涵