事发学校。本报记者李志刚摄

　　本报延吉讯(记者李志刚)几天前，在食堂排队打饭时，延边三中几名学生发生了争执，高二学生小明等人将高三学生小军砍伤。小军的右眼被斧子砍中，造成右眼眶粉碎性骨折、右眼球内陷。视力是否会受到影响还不确定，但确定的是他已经错过了今年的体育专业高考报名。
　　一句“你瞅啥”引发冲突
　　昨日，仍躺在敦化市人民医院的小军回忆了事情经过。11月30日17时30分许，小军、小强等人在食堂排队打饭，高二学生小明插队。小强看了对方一眼，小明说：“你瞅啥呀？”小强则回了一句：“你瞅啥呀？”随即，双方就发生了争执并撕扯在一起。
　　这时，老师和周围同学赶紧把双方拉开，小明等人也离开了食堂。众人和政教处的人都以为没事了，留在食堂继续吃饭。没想到小明找来了几名同学，还从寝室拿来了斧子、镐把，再次回到食堂。
　　先被镐把打又挨斧子砍
　　小军、小强等4人正准备吃饭，小明一伙人拿着家伙已经进来了。一看不好，小军赶紧站起来想跑，但食堂门口已经被对方堵上。随即，双方再次发生冲突。“当时，我挨了两镐把就晕了，眼看着斧子砍过来，也没躲开！”小军说，他的后脑、右眼都被斧子砍中，鲜血顺着伤口流了下来。很快，老师赶来阻止，小明等人一哄而散。小军在小强的陪同下，乘出租车来到了敦化市人民医院救治。
　　小军的姐姐说：“那天晚上6点多我到了医院，当时，弟弟衣服上到处都是血，连鞋里都是，我们都吓坏了！”经过医生两个多小时的救治后，小军脱离了危险。不过，医生说，小军右眼眶粉碎性骨折、右眼球内陷，伤势较重，是否会影响视力还不确定。
　　错过了专业考试报名
　　事发后，小明等打人学生的家长都赶到医院，家长们还凑了3万元钱交给了小军的家人。“我们自己花了一万多元了，这3万元准备这两天带小军去哈尔滨看眼睛。”小军姐姐说。
　　昨日，小军父亲说，现在最关键的是治好孩子的伤，至于其他的问题暂时还没有考虑，不过他们会给小军做伤害鉴定，也考虑依法追究相关当事人的责任。
　　今年17周岁的小军是学体育专业的应届高三学生，出事时，他正准备报名参加今年的体育专业考试，但因为受伤而错过了报名。
　　校方称没办法避免
　　昨日，记者来到延边三中，因为是周六食堂锁着门。提起那天的冲突，一名学生说，当时他吓坏了，也没明白咋回事，就看两伙人打在一起了，还有人拿着斧子、镐把，也就几分钟，人就跑没了。
　　据了解，小明一伙一共8个人，都是高二同班学生，年龄都在16周岁左右。
　　随后，记者找到了该校政教处的刘老师。刘老师说，的确发生过这件事，他认为此事没办法避免，已经报了案，应由警方进行处理。
　　那么，学生在校内食堂打架，还从寝室内拿来了斧子、镐把，学校有没有什么说法呢？刘老师说，学校从没有放松管理，但毕竟几千名学生，无法发现学生私藏这些东西。不过这事毕竟发生在校内，校方还是有一些管理责任的。
　　打人学生已被取保候审
　　事发后，敦化警方立即赶到学校，但打人的学生都已经逃走。次日，小明等8人到警方投案自首。目前，警方经过调查后，已经对8人作出取保候审处理。(文中学生均为化名)