邱润华带着获救的女儿夏邱感谢肖晓川(右一)

　　为救落水小女孩，他给老师过节时失约；怕老师怪他失信，但又不想让人知道做过好事
　　9月17日下午5时许，宜宾县白花中学校门口，两名妇女带着一个小女孩围着一个十六七岁的男孩连声道谢：“感谢你，好孩子，是你给了我女儿又一次生命！”
　　原来，9月10日教师节当天，该校高2010级六班学生肖晓川，在去老师家途中，发现池塘里有一名女孩落水。顾不得多想，他立刻跳入水中救人。事后，浑身湿漉漉的肖晓川发现给老师制作的节日贺卡等礼物在救人时全丢了。为保守“秘密”，他没去老师家祝贺。“自己失信于老师，岂不是一个思想品德很坏的学生吗？如果给老师讲明救人耽搁了，但做好事是不留名的。我究竟该怎么办呀？”这个18岁的小伙在“讲与不讲”的矛盾中备受困扰。知晓此事后，宜宾县白花中学高三六班班主任王乾彬老师感动地说：“好学生是最好的教师节礼物。”
　　救人
　　去老师家时高三学生勇救女孩
　　9月10日，教师节。在白花中学就读的高三学生肖晓川，想给自己的老师送点礼物。他早早地制作好精美的祝贺卡片，准备当天把心意送到老师家去。当日下午6时许，肖晓川给班主任王乾彬老师打了电话后，便搭上干爹的摩托车从孔滩镇向王老师家赶去。
　　当摩托车驶过孔滩镇加油站附近，他们看到路边一个老婆婆着急地挥着手，大声喊叫：“救命呀，救命！”听见喊声，肖晓川顺着老婆婆手指方向一看，“哎哟，不好，有人掉到池塘里！”肖晓川急忙跳下摩托车，朝事发地点跑去。等他跑拢池塘边，落水者已没了踪影！“扑通”一声，救人心切，肖晓川连鞋袜都来不及脱掉，就跳下水去。
　　池塘的水比较浑浊，看不清水下的东西。“不好，落水者可能已沉底了！”肖晓川在水面深吸一口气，一个猛子扎向水底。时间一分一秒过去，岸上的人焦急万分；而水下的肖晓川也在艰难地摸索着……终于，肖晓川在水底一堆烂石头里发现了落水的小女孩。他连忙用双手抓住小女孩肩部，快速托着她浮出了水面。
　　这时，在岸边等候的热心群众张学才等接过溺水的小女孩，赶紧送往孔滩镇中心卫生医院救治。
　　秘密
　　全身湿透了“失信”没去老师家
　　上岸后，肖晓川看见落水的小女孩已被送往医院，就放下心来，悄悄离开现场！此时，肖晓川尴尬地发现：自己是去老师家祝贺的，可全身湿透了，给老师精心制作的卡片也在救人时丢掉了。思索再三，肖晓川只得放弃去老师家的念头；回家时，他还央求干爹不要把自己救人的事情告诉父母，就说去池塘洗手时不小心掉进水里了。
　　“叮！叮！”当晚7时27分，肖晓川家中的电话响了，“遭了，一定是王老师打来责备我的？”在电话里，肖晓川不知如何向王老师解释，幸好王老师打电话来只是关心一下他是否安全回家。接完电话后，肖晓川陷入沉思：“自己失信于老师，岂不是一个思想品德很坏的学生吗？如果给老师讲明救人耽搁了，但做好事是不留名的。我究竟该怎么办呀？”这个18岁的少年在“讲与不讲”的矛盾中备受困扰。
　　9月11日，肖晓川返校上课，面对王老师微笑的脸庞，肖晓川像做了错事的孩子一样，回避着王老师善意的目光，在同学中也绝口不提自己救人的事情。
　　揭秘
　　八方打听孩子父母苦苦寻恩人
　　当天被肖晓川救上岸的女孩名叫夏邱，她在池塘边玩耍时不慎落水；由于溺水后及时获救，总算保住了生命。“如果再迟来几分钟，小女孩就没救了！”孔滩镇中心医院的医生经过努力，终于把溺水小女孩从死神手中拖了回来！
　　经过医生的精心呵护，小夏邱第二天就出院了。这时，夏邱的父母夏兵才和邱润华才想起一定要好好感谢把孩子从水中救起来的恩人。但肖晓川当时没有留下姓名就走了。夏兵才夫妇一连找了3天，都没打听到救命恩人的下落。
　　9月15日是孔滩镇赶场的日子。邱润华想到镇上人多，可能有人知道谁救了自己的孩子。几经打听，邱润华听人说宜宾县白花中学的高三学生肖晓川从那里经过，回家时浑身湿透了。问清肖晓川家庭住址后，邱润华到肖家登门感谢。可是，肖晓川救人的事一直瞒着父母，父母也不知道儿子救了人。见事已至此，还是肖晓川的干爹吐露了实情。
　　找到了救命恩人，邱润华夫妇激动万分，他们拿钱表示感谢，被肖晓川及父母婉绝了。于是，9月17日一大早，邱润华和姐姐邱义华带着小夏邱专程赶到白花中学，鸣放鞭炮、送感谢信。
　　感动
　　“好学生是最好的教师节礼物”
　　“肖晓川学习上进、乐于助人；还是我们班的礼仪委员，专门监督学生们的一些不文明行为。他自己就以身作则，经过他的督促，高三六班的女生们没有一个戴耳环、戒指的，男生也没有一个留长发的。”谈到肖晓川，白花中学高三六班班主任王乾彬老师竖起大拇指。对肖晓川当天因为救人而耽搁来祝贺自己的行为，王老师感动地说：“能教这样的好学生，就是送老师最好的教师节礼物！”
　　在老师心目中，肖晓川是好学生、好孩子。在同学看来，他也是一个乐于助人的好同学。“肖晓川乐于助人。有一次该我值日，可功课很忙忘记了打扫寝室卫生。后来有人悄悄帮我打扫了，一问是肖晓川做的。”肖晓川的寝室室长熊茂材说。
　　“我们学校能出这样一名勇救落水儿童的学生，这绝不是偶然的，这应该是我们学校长期坚持以‘德育为首，常规立校’所取得的成果。”白花中学校校长、书记谢开奎自豪地说。
　　文/图虞斗记者田富友罗暄