
　　商报讯(记者胡巨阳)“这样的学生咋不让父母担心？”昨日上午，省会刘寨派出所将高中生小吕刑拘。
　　在一张刑事拘留决定书上，写着小吕的罪行：涉嫌抢劫――为给女友报仇，小吕找来两名高中同学，深夜报复他人，还将人家的手机和现金抢走。
　　小吕今年18岁，家住信阳光山，此前念高三，在郑州学习美术。几个月前，他在网上认识了女孩小梅(化名)，并和她谈起了“恋爱”。
　　11月初，在郑州南阳路某娱乐城上班的小梅告诉小吕，她被娱乐城的两名女同事殴打，手机也被摔坏了。小梅的哭诉使小吕十分恼怒，为了表白其对“爱情”的忠诚，小吕当即表示要帮小梅出气。很快，小吕将两名光山的同学梁某和代某召集到郑州。
　　11月8日晚上，小吕手持伸缩钢棍，带着小梅、梁某和代某来到那家娱乐城附近。11月9日凌晨，经小梅暗中指认，小吕等三人尾随下班回家的女孩马某和张某到张寨村南门胡同。趁夜深人静，小吕等人追上去不由分说对俩女孩殴打起来，打完后，他们抢走女孩的两部手机和100多元现金。临走时，小吕还扔下一句话：“看你们还猖狂不！”
　　“可能是小梅找人报复咱俩的。”她俩没有声张，但却不甘心。
　　11月底，刘寨派出所社区民警张万申走访时，马某终于讲出了那夜被抢劫的情况。
　　民警立即调查。12月1日，张万申找到了已辞职的小梅，小梅供述了事实经过。两天内，民警先后抓获了小吕等三人。
　　12月3日，小梅、小吕等四人因涉嫌抢劫罪均被刑事拘留。
　　(线索提供：刘国保宋遂凤邢宝敏)