
　　一句“跟我睡”惹来杀身祸
　　中学生街头遇害警方9小时擒凶
　　金黔在线讯10月13日，记者从遵义县警方获悉，引起市民关注的该县县城18岁在校中学生被杀害案，经过警方9个小时的侦查追捕破案，涉案的5名嫌疑人全部在汇川区长沙路被抓获。
　　警方称，10月11日23时许，遵义县城西大街北段与娄山路交界路口，5名男子追杀一名男青年，男青年当场倒在血泊中。在送县医院途中死亡。
　　死亡男子系该县第三中学18岁的高中学生李星。民警调查发现，5名歹徒中有一名男子是曾在第三中学就读的周贵来，家住遵义市汇川区。12日，民警在周贵来的住处将5名嫌疑人全部抓获。
　　经过警方调查，这起大街追杀案的起因是为女同学出气。
　　9月的一天，周贵来与朋友李平山、刘亚、刘骏弛、刘畅等社会青年在南白镇一酒吧喝酒，当时受害人李星等人也在这家酒吧喝酒，其间，双方发生纠纷，周贵来等5人怀恨在心，萌生了要教训李星的念头。
　　10月11日晚，遵义县第三中学女学生张敏(化名)醉酒后回到学校，打电话给曾经的同学周贵来，就在张敏在电话中“胡言乱语”时，被在一旁的李星听见。于是李星故意在旁边大声说“跟我一起睡”等挑衅性语言，引起周贵来强烈不满。
　　当晚，周贵来约上朋友李平山、刘亚、刘骏弛、刘畅，携带刀具从遵义到南白找李星算账。