做工精致，和真钞一样，可保消费、保赌博、保证通过普通验钞机检验……近日，某网站论坛上有人开博客公开叫卖假币。

　　做工精致，和真钞一样，可保消费、保赌博、保证通过普通验钞机检验……近日，某网站论坛上有人开博客公开叫卖假币。博客里除了提醒买家要积累信誉外，还提醒买主安全交易，因为顾客出事事小，而“我们出事就是玩命”。根据网友提供的信息，记者昨(6)日联系上贩卖假币的“高仿人民币”。
　　真诚兄弟们别受骗
　　“高仿人民币”在其博客资料里写着：“产品有价，信誉无价，信誉是积累的，这行存在骗子，希望兄弟们擦亮眼睛，以防受骗，我们真诚地希望兄弟们都能赚到钱，量大支持当面交易，要货请电话联系。”
　　博客里对假币品种和合作流程等都有详细的说明。博客里介绍，目前销售的这批新版高仿人民币全部由台湾生产，均可过验钞机。假币做工精致，色泽、手感、声音、盲文、防伪都和真币一样。
　　假币所使用的磁性油墨是一种特殊油墨，它在磁性检验(如验钞机)上有磁性信号反应，“这批货全部可以过验钞机，不过机不要钱！”
　　优惠样品是免费的
　　博客里说，假币交易的限制最少为300元。不论新老客户，交易金额在300元到1000元之间的必须全额支付；交易金额1000元以上的顾客可以先付70%的定金，剩下30%货到付款。如果买主要看样品，则需前期支付100元，对方将每种面值的样品各一张发给买主验货。如果买主满意，下次发货时，会多发100元真币给买主，“也就是说样品是免费的！”
　　热情老乡可多优惠
　　博客里有照片从各个角度展示假币。编号为GD48023411的100元，FF54802668的50元，CF88008210的20元，RC30735681的5元，XB71644380的10元，每个编号的假币都有一摞。
　　博客里，假币的价格也一目了然：100元面值假币售价15元，100元面值拼接版假币售价35元，50元面值假币售价10元，20元面值假币售价5元，10元面值假币售价3元，5元面值假币售价2元真币。
　　记者以买主身份联系上“高仿人民币”。对方称，这批假币仅凭肉眼和手感根本分辨不出，并保证通过普通验钞机的检验，此外100元面值拼接版的假币还可以存银行ATM存款机。“高仿人民币”说，他们是一个销售网络，做这行已1年了，在广州发货，有专门的进货渠道，量大还能优惠，如果购买1000元以上，各面值假币可优惠0.5元―2元。“听口音，你好像成都人哦？”
　　对此，“高仿人民币”直言不讳地称：“我本来就是成都人。”“还是老乡哦，再优惠点嘛？”
　　对方爽快地问：“要多少嘛？”
　　博客花絮
　　信念冒着生命危险赚大钱
　　问：快递送货安全吗？
　　答：你可以选择非详细地址交易，货到后，你可以凭取货代号上门取货，不需要你提供姓名或身份证件。只有你那安全，我们才安全，你出事，事小；我们出事就是玩命！
　　问：先给你钱，你不给我们发货怎么办？
　　答：我告诉大家，我们做了这么多年假币生意，要的是信誉，不仅我们要有信誉，包括对你们也是一样，只有长期合作才能赚大钱，也只有老客户才会安全。我们不会因为你那点钱就失去一个销售网络！
　　安利平实习生陈军旭摄影刘筱庆