死者的父亲至今还沉浸在丧子之痛中。记者程艺辉摄

　　7月14日凌晨零时许，曲靖市陆良县联合中学发生一起校园暴力事件。16岁的高一学生马某在学校宿舍倒洗脚水时，不小心将水溅到高二学生梁某身上，两人因此发生口角并厮打。随后，梁某邀约了9名学生，将马某一顿拳打脚踢，导致马某头部严重受伤，最终经医院抢救无效16日20时许死亡。
　　目前，陆良县公安局已对此案展开调查，9名涉案的学生分别被警方刑拘。同时，陆良县委、县政府正积极做好相关的善后工作，组织校方与死者家属进行协商赔偿事宜。截至记者发稿时，双方最终达成一致意见，陆良县联合中学同意赔偿死者家属抚恤费、安葬费等费用共计22万元。
　　起因倒洗脚水引发群殴
　　据陆良县公安局一名负责人介绍，7月14日23时许，陆良县联合中学高一年级住校学生马某泼洗脚水时，不小心溅到同校高二学生梁某的身上，两人因此发生口角并撕打。
　　14日凌晨零时许，梁某不服，便邀约同校学生杨某等9名住校学生对马某拳打脚踢，马某被打伤后，被及时送到陆良县医院抢救。经检查，医生发现马某的头部颅骨出血，已危及生命安全，立即为其做了颅骨开刀手术。但因伤势太重，马某经抢救无效，最终于16日20时许死亡。
　　陆良县公安局110接到报案后，及时成立专案组对案件展开侦查，并于17日刑事拘留了9名涉案的学生(均是与被害人马某同校的高中学生)。
　　案发后，陆良县委、县政府高度重视，及时组织学校、教委、被害人所在乡镇以及公安等部门的负责人对被害人家属进行安抚，积极妥善处理善后工作。
　　侦破涉案9人已被抓获
　　为确保案件的顺利侦办，县公安局迅速启动命案侦破机制，成立了以副县长、县公安局局长吴剑航为组长，政委张继承、副局长张万荣、副局长高建启、刑侦大队长梁长庆为副组长，刑侦、治安、经侦、网警、交警、政工监督室及中枢派出所主要负责人为成员的专案组，分成7个小组开展案件侦查工作，迅速展开现场勘查、尸检等工作。
　　鉴于死者系在校学生，专案组及时安排县教育局局长组织人员做死者家属的安抚工作。
　　目前，涉案的9名学生已全部抓捕归案。
　　善后死者家属获赔22万
　　为妥善处理善后工作，县教育局、县综治办等相关职能部门动员犯罪嫌疑人亲属，配合相关部门妥善有效地做好死者善后处理。此外，校园周边治安秩序整治、严厉打击侵害师生权益的各类违法犯罪活动、进一步深化“禁止管制刀具进校园”专项行动工作也一同展开。陆良县委、县政府则组织校方与死者家属积极协商赔偿事宜。
　　截至记者发稿时，双方达成一致意见，陆良县联合中学同意赔偿死者家属抚恤费、安葬费等费用共计22万元。
　　记者白水通讯员陈学理(云南信息报)