
　　被打男生父亲的朋友也遭到殴打
　　昨日是金州区第108中学高一年级期中考试的日子，但16岁的高一男生军军(化名)却缺席了，他的头部还在隐隐作痛，更让他父亲担忧的是，孩子的情绪低落，想起头一天晚上的那一幕就心有余悸。12日21时30分许，军军在学校门口，遭遇一伙陌生青年的围殴受伤。
　　下晚自习遇上不速之客
　　16岁的军军家住金州区，今年秋天他成为第108中学的一名新生。每天晚上，军军都要在学校上晚自习，直到晚上9时25分下自习后才回家。前晚大约9时30分，下了自习的军军像往常一样走出校门。
　　当他刚走出校门十几米远，来到两排民房之间的小胡同时，对面突然走过来几个陌生人。“三个小伙，都是20来岁，我不认识他们，他们问我是不是叫XX之后，就一把拉我过去了。”军军被眼前的一幕惊得目瞪口呆，他试图摆脱对方，但三个小伙死死搂住军军，一边向前走去，一边对军军说“走，跟俺上车上说来，有点事！”
　　军军一看架势不好，便更加用力试图摆脱他们，“我不敢跟他们上车，要是上了车，就坏了。”军军一门心思摆脱他们，心里想着“说什么也不能让他们带上车”，但几次摆脱都无济于事。
　　七八个小伙拳脚相加
　　军军的用力摆脱显然激怒三个小伙，三个小伙一边继续挟持着军军，一边大声招呼着，随即又来了几个与他们年纪相仿的小伙，眼看着无法把军军带上车，他们开始对着军军动起了拳脚。
　　“我根本不敢反抗，就能用手抱着头，挡着脸。”军军下意识地蹲在地上，几个小伙的拳脚开始雨点般地砸向军军的头部、腹部和四肢，军军最终倒在地上。
　　“我一看不对劲，就过来拉，结果连我一起打了。”就在事发前，军军父亲的好友毕先生驾车和爱人到学校门口接同在该学校读高一的儿子，当他发现军军被几个小伙拉到一旁时就意识到事情不对头，但还未等他反应过来，对方就把军军打倒在地了，他一边大声喊自己的儿子赶紧躲到车里，一边冲上前去阻拦那群小伙，但他们非但没有住手，反到对毕先生大打出手。一顿拳脚过后，毕先生觉得眼前一黑，等他回过神时，军军已经躺在水坑里，鼻子和脸上都是血迹，打人的七八个小伙早已扬长而去。军军只依稀记得对方临走时冲着他说了句“你以后给我小心点”。
　　当时天还在下着雨，军军的书包带已被扯断，眼镜和手表也不见踪影，毕先生从附近的住户那里借来了手电筒，在事发地附近摸索了半天，只找到了军军的眼镜，而那只价值两千多元的卡西欧手表早已不知去向。
　　警方已经展开调查
　　军军的父亲很快得知此事，连夜带军军和毕先生到医院检查，结果发现毕先生的左侧眼睑和太阳穴附近血肿，军军全身多处软组织挫伤，医生的诊断书上写着军军“头部有一处3cmx3cm的血肿”，所幸军军并无大碍。
　　当晚，军军的父亲又带着军军和毕先生来到拥正派出所报了案，目前，警方已经对此事展开调查。据军军回忆，最先拉他的三个小伙身高从一米七到一米八不等，年纪都在20岁左右，均为大连口音。据毕先生回忆，在随后的打人过程中，有一名小伙“块头很大”。记者侯铁