庭审现场。中江摄

　　利用一款名为“Camfrog”多视频电视会议软件开设网上淫秽色情聊天室，纠集数十个主持人、表演宝贝每天二十四小时不断疯狂地进行色情“现场秀”，在线观看者最高达一千八百多人，并通过出售视频注册码等手段获利……昨天，由公安部挂牌督办的“Camfrog软件淫秽表演案”在徐州云龙法院开庭审理。该案涉及全国十四省、市、自治区，规模之大、影响之坏为近年来罕见，引起李长春、刘云山、孟建柱等中央领导同志的高度重视，批示要求严厉查处。今年4月，徐州云龙公安分局将共计26人全部抓获归案。记者采访获悉，此案令人震惊的是，其中有一个某高级中学的女教师竟不甘寂寞，也参与组织网上淫秽表演。
　　26名涉案人员遍及14省
　　Camfrog软件是一款由国外开发的网络即时通讯软件，主要用途是支持多用户在线视频交流。用户可以在网络上建立起一个虚拟的“房间”用于会议或聊天。设立“房间”的人拥有“房间”的最高权限。
　　有些不法之徒利用了软件组织淫秽表演。他们将参与人员分为负责管理的“红管”和“绿管”、负责表演的“贵宾”和只能观看的普通会员。任何人只要愿意都可以进行表演。其中有的房间，在每日高峰时段，平均访问数量均在一千五百人以上。
　　此案涉嫌的犯罪人员共有26名，其中女性8人，男性18人，涉及北京、天津、河南、河北、湖南、湖北等14个省市、24个市（县）。
　　不甘寂寞，女教师演“现场秀”
　　赵广平，女，今年29岁。她是本案中学历最高的一个。师范大学毕业的她是一位高中语文教师。丈夫常年在外打工，每年回家的时间不足三个月。年轻的她不甘心成为一位“留守妇女”，因此常常寻找机会来展示自己，证明自己的价值。
　　去年的一天她在Camfrog注册了一个用户。起先，由于她只是普通用户，因为权限低，经常被人从聊天室“踢”出来。
　　后来经一个网友介绍，她才明白这是在进行淫秽表演。在得知进行表演可以提升等级，会受到大家的一致追捧，还能通过卖“码”赚钱时，她就开始疯狂“展示”自己。不仅如此，她还把自己偶尔回家的丈夫也拉进了表演者的行列。直到案发，短短几个月的时间，她已经参与主持了数十场“现场秀”。
　　看上瘾成了“主持人”
　　徐祥今年52岁，是涉案人员中年龄最大的一个。当过兵的他在退役后便到当地政府部门工作，曾有着一份体面的工作和美满的家庭。2007年底，他在网上偶然间发现了Camfrog软件，听说上面有“现场秀”便动了心，花了280元购买了一个多视频注册码。之后他便迷上了观看“现场秀”，一天不看就觉得心里痒痒的。他也知道这种行为不好，但就是遏制不住内心的冲动，天天都要看上一两个小时。久而久之，他的等级不断提升，从普通观众到管理员，再到主持人，权限也越来越高，很快成为了房间里的知名人物。他不断游走于虚拟的网络世界，沉浸在主持表演的快感中，直到公安民警将冰冷的手铐戴到他的手上，他才幡然醒悟，然而一切都已经太迟了，等待他的将是法律的严惩。
　　通讯员徐云法中江记者张凌飞