这位家长成功帮助孩子处理好了爱情与学业的关系郭娟制图

　　
　　“女儿爱上了班上的男生，一到周末总是耍到很晚才回家，啷个办哟？”上周一，重庆十八中心理辅导老师邹红接待了焦急的刘女士。眼看离高考只有几十天的时间了，女儿小丹却陷入热恋中，这个月的月考也考砸了，弄得这位母亲快要崩溃。
　　“你不能比孩子更着急。”邹红说，其实孩子此时的内心也是焦虑万分，甚至有一种负罪感，很渴望能得到正面的回应。于是，邹老师建议母亲刘女士，给女儿写封情真意切的信。
　　母亲来信
　　守住爱情，你要更优秀
　　刘女士静下心来依计而行，在家里冥思苦想了一整天，给女儿写了一封信，发到她的QQ邮箱里。
　　在这封信里，刘女士对热恋中的女儿并没有横加指责，反而对他们的爱情深深祝福：“女儿，妈妈已经知道，你找到了心中的白马王子，他是一个非常优秀和诚实的孩子，妈妈为你们祝福……”
　　一番祝福之后，刘女士接着写道：“但爱情不是童话，既然你选择了爱，就要好好去爱，要让自己有爱的能力。这不仅是说你已经满十八岁了，更重要的是要自己要有能力、学习好，做个美女，更要做个才女。孩子，你现在真的还不够优秀。如果有时间想他，思念他，还不如用这个时间给自己充充电，好好学习。”
　　在信的结尾，刘女士深情地对女儿说：“要守住爱情，守住他，就要让自己完美，让自己更优秀。女儿，真的珍惜这段感情的话，就让自己变得更优秀吧！”
　　女儿反应
　　静下心来，待在家里学习
　　信发出去以后，刘女士心里一直忐忑不安，不知道女儿会有什么样的反应。这个周末，女儿回家后虽然一句话也没有说，但吃过饭之后懂事地帮妈妈收拾碗筷，脸上充满了笑容，一整天都乖乖地待在家里看书学习，刘女士悬在嗓子眼的一颗心总算放下去了。
　　“如果所有的家长都像刘妈妈这样开明就好了。”记者采访了几位十八中的高三学生，他们都认为在恋爱和高考面前，自己的心情也很矛盾，父母和老师多理解一下会更好。
　　高三学生熊清(化名)说：“在学校里总会有走得近的异性朋友，其实也没有干什么坏事，家长却什么都要管，闹得大家都不愉快。”她说，上高二的时候，她跟班上一名男生走得比较近，父母知道以后如临大敌，连学生宿舍都不让她住了，并且天天上学放学都来接送监视，结果弄得她心情很坏，连期末考试都没有考好。“如果我的父母也像刘妈妈这样就好了。”
　　子女早恋
　　横加指责，反而激化矛盾
　　邹红说，从她最近所接受的心理咨询来看，现在的学生对考试已经“身经百战”，高三学生的学习焦虑并不十分明显，反倒是一些情感纠结，让他们内心非常苦闷。
　　“一些急躁的家长处理方法不当反而会激化矛盾。”邹红说，前年一个父亲知道了女儿在学校谈恋爱，暴跳如雷地进行指责，让学生差点离家出走。“碰到这种情况，我反而要去做家长的心理辅导。”
　　刘女士的做法，得到许多家长的赞许。事实上，许多家长在高考前夕都对孩子的爱情采取了“绥靖政策”。
　　江北区某机关公务员陈先生说，去年儿子在重庆一中上高三时与一名女生爱得死去活来。两家人聚在一起商量对策，最后决定在春节期间将两人请到一起聚餐――索性承认他们的恋爱关系，同时鼓励两人一同考上好大学。
　　“最后，两个孩子都考上大学了，但让我们想不到的是，他们上大学不到一学期，居然分手了。”陈先生说，孩子间的很多感情是不成熟的，他们会自己解决，家长不必过于操心。记者汤寒锋
　　我有话说
　　张勇重庆八中校长
　　十八九岁的学生谈恋爱，这很正常，会谈恋爱的学生至少说明他们与人交往的能力比较强。我认为，在坚持“不影响学习”、“不出格”这两个原则下，老师和家长可以“睁一只眼闭一只眼”，宽容学生间的这段感情。
　　高考对于人生来说实在太重要了。孩子们可能认识不到这一点，但大人们一定要清醒，也不能盲目地一味支持和满足孩子的要求。家长们想办法冻结这份感情才是最好的策略。
　　贺小燕青少年心理问题专家、高级心理咨询师
　　家长横加指责是最不理智的行为，孩子们的这些爱是非常纯真的，他们内心也在为“爱情”和“高考”的冲突而备受煎熬，再也经受不起外界的打击。此时，家长不妨多鼓励孩子：为爱去拼搏高考。
　　黄建学生家长，某地产企业高管
　　不是打击大家，就算是大学里的恋爱又有多少最终能在一起的呢？高中生之间只是相互喜欢和欣赏，没有经过生活的磨炼就不可能体会到什么是真正的爱情。我认为，家长和老师对此不能姑息，要坚决将早恋扼杀在摇篮里。