
　　本报讯（实习记者黄园）除夕夜，鼓励过很多网友的坚强版主“不空”突发疾病住进医院……昨日下午，武汉一网友专门乘飞机赶到西安看望他。“不空”家住铜川。大年初一，病情危急的他被送进西安一家医院，经会诊，确定是急性化脓性胆管阻塞。大年初四晚，医生为他做了胆管引流手术，可这只是让病情好转的一小步，昏迷中的他仍在重症监护室和死神搏斗着……
　　1998年，20岁出头的“不空”由于意外而高位截瘫，截瘫后的他长期伴有全身神经性疼痛。然而，“不空”并没有自暴自弃，生活依然乐观。去年11月，“不空”在北京做了神经阻滞手术，手术成功后，他满怀希望地为自己规划了很多人生蓝图，可没想到现在却陷入另一场病痛的折磨中。“不空”的妈妈哭着说，自从儿子截瘫后，家里为了给他治病，前后花了40多万元，还欠下很多外债。
　　“不空”在新浪网站UC聊天室的“生命之歌”版块，开通了一个名叫“轮椅人生”的专区，他在上面说话题，搞活动，教其他网友自食其力做网站，从2006年到现在，“不空”用自己的积极乐观感动了很多悲观消极的网友。所以，当得知“不空”病倒时，受过他鼓励和开导的网友都非常担心。昨日，武汉网友“清秋月寒”专门从武汉乘飞机来到西安。下午4时许，她在医院重症监护室里见到了“不空”。“清秋月寒”告诉记者，2007年，经人推荐，她进入了“轮椅人生”版块，在交流中她发现版主“不空”的话很有道理，别人把不开心的事情讲出来，他都会积极给予开导。她感到“不空”是一个有思想、可信赖的人。“我这次是带着无数网友的祝福来到西安，相信他一定会挺过去……”“清秋月寒”含着泪说。