
　　大江网讯戴娴、张晓朦、记者肖蓓报道：校园湖畔边、绿荫下、草地上、自习室里……恋人们或牵手，或相互依偎的身影随处可见。大学生恋爱早已是司空见惯的现象。然而日前，华东交通大学外国语学院发出通知，08、09级中谈恋爱的同学将取消评优、评先以及拿奖学金的资格。这一“恋爱禁令”的发布立刻在校园内引发争议，网友们纷纷发帖抒发自己的观点。而院方在接受采访时称，并没有禁止恋爱，只是在推优入党时，恋爱因素及其造成的影响会作为考虑因素之一，学院也并不反对互利互助的恋爱，善意初衷不希望被曲解。
　　反对者：评优评先不应和恋爱挂钩
　　恋爱已不再是讳莫如深的话题，随着“剩男剩女”的增多，更有家长催促孩子在大学恋爱。如今，在校学生到了法定年龄，即使是结婚也为法律所允许。那么，“恋爱禁止令”是否合适存在于今天？外国语学院的这种做法是出于何种原因，学生对此又是如何看待呢？记者对此进行了采访，大多数学生认为，院方下“恋爱禁令”实在有违常理。更有学生认为“粗暴干涉”并不能压制校园恋爱的蔓延趋势，相反可能引发学生的逆反心理。
　　一位外院大二的女生告诉记者，自己已经有了男友，并且关系很不错，听说学院大一大二不让恋爱后非常无奈。如果就这样分手，肯定留下遗憾，但如果不分，又怕对入党、评优评先有影响。有时候就算见个面都得小心翼翼的，稍微亲密的动作都不敢有，怕一不小心就被辅导员、老师碰见了，留下坏的印象。09级外语学院的刘同学也认为学院的做法不可取，“现在的90后不谈恋爱才稀奇了。而且别说大学，就是在高中恋爱都是屡禁不止的。学院用入党评优评先等条件压学生让不少同学对此反感，且评优评先也不应该和恋爱挂钩，只要是优秀的学生有条件的就有资格参评，而且恋爱有错吗？”
　　还有部分同学认为，恋爱是成长的必修课，有助于学生的情感宣泄，平衡学生的心态。特别是对于刚进入大学的学生来说，上大学之前，学生的生活几乎被书本和考试填满，碍于自尊的考虑和学业的压力，对异性的感情基本抑制在朦胧和晦涩状态。而进入大学后，恋爱成为他们情感宣泄和寄托的一种方式。学生恋爱也是心理成熟的一个过程。
　　支持者：学校像“恋爱场”不谈恋爱大学同样可以丰富多彩
　　在采访中，也有部分学生对“恋爱禁令”表示支持。“宿舍楼下，甚至是学校路上，公然拥抱或是接吻的情侣，我现在已是见怪不怪了。以前刚来的时候还会有点不好意思，现在走在路上都有‘抗体’，可以直接无视了。”张同学无奈的说，“虽说看多了，但公众场合看到了还是觉得有点尴尬。特别是在图书馆或者自习室，有时情侣之间打闹的动静太大，就会直接影响其他上自习的同学。有一次从图书馆出来好不容易找了个清静点的地方想坐下看书，没多久过来一对情侣，结果可想而知了。”
　　对此，一些同学也反映，学校有些像“恋爱场”了，到哪都可以看见一对对接吻、拥抱的情侣，想找一个清静点的地方都没有。甚至有学生带着男友或女友上课，把课堂变成了私人空间，公然在课堂上打闹，根本不把老师放眼里，也不顾及其他同学的感受。“不谈恋爱，大学同样可以丰富多彩。”大二的李同学如实说。他告诉记者，除了正常的上课、自习以外，课余的时候他都比较忙，“学生会经常会有活动需要组织筹办，再有时间也会跟室友打打球。我很满意自己现在的生活，充实而快乐。”
　　院方：不反对互利互助的恋爱善意初衷不希望被曲解
　　针对“恋爱禁令”，记者采访了华东交大外国语学院学工办主任吴正才。吴正才表示，外国语学院并没有禁止大一大二学生恋爱，也没有像传言中所说如果被抓住谈恋爱了就不让入党、评优评先或取消奖学金资格评选，“学院只是不鼓励大一大二的低年级学生恋爱，在考虑推优或入党时，恋爱因素及其造成的影响会作为考虑因素之一。”
　　对于学生的反应，吴正才表示也有耳闻。他认为，大学生恋爱无可厚非，但不可否认的是，大学校园属于人多地少的地方，情侣亲热是其自由，但要每个人都见怪不怪或者“非礼勿视，非礼勿听”，实在是很难做到。成年人有恋爱自由权，但很多学生在大一大二心态还不成熟，也不会保护自己。并且作为学生首要任务还是学习，学院不反对互利互助的恋爱，但希望女生自爱自重。吴正才说，外国语学院站在负责任的立场，希望可以保护学生，以此对学生在恋爱方面起到引导作用。学院也并不是“冥顽不化”，善意初衷不希望被学生曲解。
　　网友中反对者较多认为学院初衷是好但做法错误
　　对于该学院发出的低年级学生“恋爱禁令”，不仅在校园内引发热议，在互联网上也掀起了一阵“小风浪”。网友“爱死你了”发帖表示，学院的初衷是好的，但做法是错误的。恋爱中女孩是容易受到伤害，我们不能因噎废食，应该做的是引导，引导女孩如何在恋爱中保护自己，比如，敢于对男友说不，拒绝夜不归宿等等，不要采取强硬的禁止。还有的网友认为恋爱和学习可以共存，不需要以这种措施来禁止学生恋爱。记者发现，大多数网友对于学院的“恋爱禁令”也都持反对态度。
　　专家：多包容指导少指责干涉
　　“大学校园恋爱，是青少年学会与异性交往、体验纯真恋爱的适合契机”，众多青少年专家建议多些包容、指导，少些指责、干涉；建议学校创新婚恋观教育方式，如在学生社团中进行“朋辈互助交流”，引导学生在互动中融入主流婚恋观念；建议团组织进一步开挖资源，策划大学生们喜闻乐见的校园活动，为大学生恋爱营造健康、积极的氛围。