石端文法庭上向被害人父母鞠躬（通讯员黄叶华摄）

　　南海网8月5日消息(南海网记者杨振东)海南某高校博士石端文因与妻子发生纠纷，在争吵中掏出随身携带的尖刀朝妻子尚某身上连捅十余刀，致其当场死亡。8月5日上午，海口市中级人民法院公开开庭审理此案。
　　一言不合怒捅妻十余刀
　　石端文，1970年5月31日出生，汉族，博士，湖北省广水市人，住海口市龙昆南路，海南某高校教师。2009年2月17日因涉嫌故意杀人被海口市公安局琼山分局刑事拘留，同年2月27日经海口市琼山区人民检察院批准被逮捕。
　　海口市人民检察院起诉指控：石端文与妻子尚某因感情不和而分居，尚某搬到某高校宿舍居住，并拿走石端文存有授课资料的部分磁盘，石端文多次索要未果。2009年2月16日上午，石端文因讲授课程，需要使用磁盘中存储的资料，便前往某高校宿舍向尚某索要磁盘。为拿回磁盘，石端文一直滞留在尚某处。2月17日凌晨2时许，当石端文再次向尚某索要磁盘时，二人发生激烈争吵。在互相拉扯中，石端文掏出随身携带的单刃尖刀朝尚某面部、身上连捅十余刀致其死亡。
　　公诉机关认为，石端文无视国法，故意非法剥夺他人生命，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十二条之规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。
　　当庭称愿接受法律制裁
　　石端文在法庭作最后陈述时说:我犯了罪，愿意接受法律的制裁。我并没有刻意要杀我的妻子，但是造成这样的恶果，对岳父母造成伤害，使他们非常痛心，我感到悔恨万分。我愿意尽自己的一切能力来补偿他们，如果能够减轻他们的一点痛苦，我们愿意做任何事。希望还有机会能够用余生来伺候两个老人。请法庭允许我向我的岳父母鞠躬，跟他们说对不起。我对不起自己的父母，我的父母也66岁了，身体也不好，他们指望我有所成就，结果成了这样，感到对不起他们。
　　法庭将择日宣判。