杀妻教师庭审时向岳父母鞠躬道歉

　　本报讯因与妻子感情不和闹纠纷，今年2月17日凌晨，海南某高校一名男教师竟在高校宿舍内持尖刀捅死妻子(本报今年2月18日曾报道)。昨日上午，海口市中级人民法院公开开庭审理了由海口市人民检察院提起公诉的被告人石端文故意杀人一案。石端文对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议。庭审中，这位39岁的大学教师向岳父岳母深深鞠躬，后悔的他当庭频频道歉。
　　记者王忠新特约记者黄叶华/文黄叶华/图
　　感情不和闹纠纷丈夫怒捅妻十余刀
　　海口市人民检察院起诉指控，被告人石端文与妻子尚某因感情不和而分居，尚某搬到某高校宿舍居住，尚某拿走石端文存有授课资料的部分磁盘，石端文多次索要未果。
　　今年2月16日上午，石端文因讲授课程需要使用磁盘中存储的资料，便前往某高校宿舍向尚某索要磁盘。为拿回磁盘，石端文并未离开，他一直滞留在尚某处。
　　2月17日，正是农历正月二十三。当天凌晨2时许，石端文再次向尚某索要磁盘时，夫妇二人发生激烈争吵。在互相拉扯中，石端文掏出随身携带的单刃尖刀，朝尚某面部、身上连捅十余刀，尚某被捅伤倒地，鲜血直流。经鉴定，尚某系左面部被单刃刺器作用致左颈外动脉破裂大失血休克死亡。
　　公诉机关认为，被告人石端文无视国法，故意非法剥夺他人生命，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十二条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。根据我国《刑事诉讼法》第一百四十一条之规定，特将被告人石端文提起公诉。
　　夫妻均任教高校家破人亡令人扼腕
　　案发后，石端文因涉嫌故意杀人，被海口市公安局琼山分局刑事拘留。2月27日，经海口市琼山区人民检察院批准，石端文被逮捕。
　　据悉，被告人石端文今年39岁，湖北省广水市人，博士学历。石端文原任海南某高校物理系教师，被捕前住海口市龙昆南路。
　　被害人尚某是石端文的妻子，同样来自湖北。今年36岁的尚某生前和丈夫在同一大学任教，主讲音乐理论。认识尚某的人说，尚某人很随和，个子不高，长相一般。因为石端文和尚某两人都在大学教书，收入可观，人们都很羡慕。但是，石端文和尚某结婚后一段时间，关系变僵，经常吵闹，夫妇二人没有子女。
　　尚某任教的大学一位分管领导曾告诉海南特区报记者，教授音乐的尚某毕业于武汉，研究生学历，她生前在大学从教10余年来，教学经验丰富，是学校的教学人才。这位分管领导说，“发生这样的悲剧，使学校失去了一位优秀教学人才、一名好老师。”
　　当庭向岳父母谢罪称愿接受法律制裁
　　被告人石端文昨日当庭表示，他对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有意见。
　　“造成这样的结果，对我的岳父母造成伤害，使他们非常痛心，我感到悔恨万分。”审判长要求作最后陈述时，站在被告席上的石端文深表悔意，并向岳父岳母真诚道歉。石端文说：“我愿意尽自己的一切能力来补偿他们，如果能够减轻他们的一点痛苦，我愿意做任何事。希望还有机会能够用余生来伺候两个老人。请法庭允许我向我的岳父母鞠躬，跟他们说对不起。”
　　“我犯了罪，愿意接受法律的制裁，没有怨言。我并没有刻意要杀我的妻子，但是造成这样的恶果，我也很后悔。”石端文表示，造成其犯罪的原因，主要是其自身法制观念薄弱，平时对自己要求不够严格。他认为自己把心思都放在工作上，并自称是一个事业型的人，对人际关系的处理不好，导致夫妻关系恶化。
　　石端文称，他自己的父母已年过六旬，身体欠佳，作为儿子他对不起二老。“父母指望我有所成就，结果成了这样，感到对不起他们。”石端文称，他有愧于党和政府对他的培养，没有更多的为社会、为国家作出自己应尽的贡献，希望能有机会能够为社会、为国家重新作出自己的贡献。
　　据了解，法院将择日宣判。