
　　中广网武汉12月7日消息(记者左艾甫通讯员朱建华)武汉科技大学中南分校经修订后的《学生违纪违规处理办法》日前公布实施。该校首次通过校规的形式加大了对学生在互联网上违法违纪行为的惩处力度，网吧经常包夜上网者将会受处分。
　　近年来随着计算机、手机在高校学生中的普及，互联网在大学生群体中的运用也得到增强和提高。据武科大中南分校网络中心的一项统计，今年大一新生中电子计算机联入互联网的人数由往年同期的不足300人增至1500人。此外，大一新生中通过手机上网的人数与往年相比也有大幅度的增加。
　　今年秋季，武科大中南分校根据国家相关法律法规和有关文件精神，对2005年颁布实施的《学生违纪处分条例》进行了全面的修订。修订后的《学生违纪违规处理办法》已于近日颁布实施。与先前的《学生违纪处分条例》相比，《学生违纪违规处理办法》加大了对学生互联网上违法违纪行为的惩处，首次明确了10余种学生互联网上违纪行为的具体处罚办法。
　　该校规定，“利用网络手段进行非法宣传，给予警告直至开除学籍处分”，“多次在社会经营性网吧通宵上网，经教育不改者，给予警告以上处分”，“故意发布虚假信息，或捏造、歪曲事实，制造、散布谣言的，给予警告及以上直至开除学籍处分，“偷录、偷拍、散布、传播、侵害他人隐私的，给予警告以上处分”，“泄露或传播属于国家机密或学校保密的各种文件资料、信息的，视情节和后果，给予严重警告至开除学籍处分”等。
　　该校同时规定，“能及时、主动、如实地陈述所犯错误，有悔改决心或表现的”可以从轻、减轻或免于处分；“违纪违规后后拒不交待问题，认错态度较差的”，则从重或加重处分。学生触犯国家法律法规的，校方将根据司法、公安机关依法定性和处理结果，给予警告直至开除学籍处分。学生对处理决定如不服，可以按照程序进行申诉。