
　　本报讯(记者刘杰)北京联合大学将甄先生的毕业证书丢失，被告上法庭索赔精神抚慰金1万元。昨天上午，朝阳法院一审判决联大赔偿5000元。
　　2004年7月，甄先生从联大信息学院毕业时没拿到毕业证书。校方告诉他，他申请的助学贷款没得到审批，学校要扣留他的毕业证书，等他交完两年的学费9200元后再返还。
　　两年前，甄先生到母校将学费交清后，想要回毕业证书。校方告诉他毕业证书不慎遗失，需要补办。随后，甄先生拿到了补办的“毕业证明书”，他认为这与毕业证书不同，将母校告上法庭，索赔精神抚慰金1万元和50元补办费用。
　　庭审时，联大的代理人说，毕业证明书与毕业证书的效力是一致的，不同意赔偿。法庭审理后认为，毕业证书的永久性遗失势必给甄先生造成精神上的损害，因此判决联大赔偿他精神抚慰金。
　　■法官释案
　　遗失毕业证造成两重损害
　　本案的主审法官说，毕业证书属于特定物品，是甄先生大学学习经历的记载和证明。对于证书持有人而言，毕业证书包含了特定的精神利益内容，具有纪念意义。虽然毕业证书和毕业证明书效力相同，但毕竟内容有所差异。从精神层面来说，毕业证书遗失后不能补办原件，势必给甄先生造成一定损害。
　　另外，鉴于目前公众对于毕业证明书与毕业证书的了解程度，根据一般的社会经验判断，出具毕业证明书而不能出具毕业证书，有可能在求职、参加各类考试等社会活动中给甄先生带来不便，这也会给他造成精神上的损害。