
　　本报讯(记者郭玉红实习生董莉萍)妻子婚前与他人发生关系染上性病，丈夫知情后精神极度崩溃，摔打孩子逼妻子说出实情后乱刀捅死妻子，并抱起血泊中不满周岁的女儿往地上狂摔。7月28日，兰州中院不公开开庭审理了该起伦理悲剧案。被控故意杀人的兰州某学院教师张军在法庭上痛陈：“我罪大恶极，我该死。”其辩护律师提出，张军在案发时的精神处于失控状态，故向法庭申请对其进行精神病司法鉴定。该案将定期宣判。
　　2008年3月，已过而立之年的张军喜得千金。与此同时，在家当全职太太的阿凤被确诊患有“梅毒”的结果似晴天霹雳击中了张家。此后，张家就再没消停过，张军满腔的怒火全部洒向无辜的孩子，女儿小璐在父母的吵闹声中慢慢长大。2009年2月27日晚上，张军再次逼问妻子的作风问题，阿凤矢口否认后，极度发狂的张军一把夺过阿凤怀中的小璐，用力摔在客厅地板上。在孩子凄厉的哭嚎声中，阿凤不得已将自己婚前与他人有过性关系的事情和盘托出。此刻，张军完全失控，操起客厅茶几上的水果刀，朝阿凤乱刀砍去，致其当场死亡。随后，他从血泊中抱起女儿，反复摔在客厅木地板和卫生间的水泥地面上，孩子因头部遭受重创而亡。血案发生后，在家人的劝说下，张军走进公安局投案自首。
　　庭审时，张军坦然认罪，没为自己作任何辩解，他仰天叹气：“我罪大恶极、我该死。”张军的辩护律师以其具有投案自首的法定情节，为其做了罪轻辩护。同时还提出，案发时，张军的情绪极度偏激，不能控制和判断自己的认知能力，故提请法院为其进行精神病司法鉴定。(涉案当事人为化名)