
　　本报讯(记者郭玉红)在某高校任职的张军夫妇，婚后7年一直未育。直到2008年，喜怀身孕的妻子在医院例行孕检时，竟被查诊患有梅毒，张军知情后精神几度崩溃。在一次争吵过后，他情绪失控乱刀捅死妻子后，又抱起血泊中不满周岁的女儿往地上狂摔致其死亡。12月10日，该案历经兰州中院两次开庭审理后，对张军犯故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身。一心求死的张军当庭表示，认罪伏法不上诉。
　　2008年3月，已过而立之年的张军喜得千金，早在7年前妻子阿凤曾怀胎十月，但即将分娩时胎儿却意外窒息而亡。这次怀孕本是一件喜事，张军却高兴不起来，因为妻子孕检时被确诊患有梅毒，虽然医生告知，不洁性行为和接触受病菌污染的器物均可引发该病，但张军及其家人知情后，仍然不可避免地对阿凤报以猜测和歧视。不过，经医院检测，确定胎儿并未患病后，张军和妻子决定生下孩子。
　　2009年2月27日晚，张军和阿凤再度发生争吵。据张军供述，当时他再次逼问妻子的作风问题，阿凤矢口否认后，张军突然发狂，一把夺过阿凤怀中11个月大的女儿，用力摔在客厅地板上。在孩子凄厉的哭嚎声中，阿凤不得已承认了自己婚前的确曾与他人有过性关系，但无论如何不可能导致7年后患病。而张军完全失控，操起客厅茶几上的水果刀，朝阿凤乱刀刺去，致其当场死亡。随后，他从血泊中抱起女儿，反复摔在客厅木地板和卫生间的水泥地面上，孩子因头部遭受重创而亡。血案发生后，在家人的劝说下，张军走进公安局投案自首。
　　7月28日，被控故意杀人的张军在兰州中院受审时，在法庭上痛陈：“我罪大恶极，我该死。”其辩护律师提出，张军在案发时的精神处于失控状态，故向法庭申请对其进行精神病司法鉴定。3个月后鉴定结论证实，张军作案时无精神异常，具有完全刑事责任能力。法院审理后认为，张军不能正确处理家庭矛盾，非法剥夺他人生命的行为依法构成故意杀人罪，虽然该案系家庭纠纷引发，且张军还有自首的情节，但其杀死两人的行为后果极其严重，依法不能从轻处罚。据此，法院作出上述判决。来源：
　　(涉案当事人为化名)