
　　本报讯记者鲁钇山、通讯员穗法宣、实习生安冉报道：记者昨日从广州中院获悉，广州某高校讲师毛国富因受贿6万余元、并为部分高考考生提高分数，于日前被该院判处有期徒刑1年6个月，缓刑2年，并处没收财产人民币3万元。
　　据了解，毛国富1969年11月7日出生于广东省遂溪县，硕士文化。经法院审理查明，2008年3月，毛国富任职广东某学院讲师，受聘于广东省教育考试院，担任2008年广东省普通高校招生体育术科考试工作人员。在此期间，毛国富利用其担任武术项目考官的职务便利，接受林某、钟某某、洪某某等人的请托并收受上述人员给予的贿赂款共计人民币6.63万元，先后为20多名高考体育武术术科类考生提高考试分数。同年4月17日，毛国富向广州市人民检察院自首，并向广东教育学院退缴了赃款。
　　广州中院经过审理认为，毛国富作为事业单位从事公务的人员，依法以国家工作人员论，其在履行公务中利用职务便利，非法收受他人财物共计人民币6.63万元，为他人谋取利益，其行为侵犯了国家工作人员公务行为的廉洁性，已构成受贿罪，依法应予惩罚。被告人犯罪以后自动投案自首，并退清赃款，依法可以减轻处罚，适用缓刑。该院遂据此作出如上判决。