目的是为了达到公司考核目标，计划还未实施就被同事发现，假印章雕刻者也被刑拘

　　年薪18万、拥有3辆私家车、4套房产，家庭和睦――30多岁的某医药连锁公司高管唐r的人生看来很成功。可是，谁也想不到，受到单位器重的唐r竟私刻外单位的公章与公司签合同，分两次转走9万元公款，而他当初应聘时提交的个人资料也全是伪造……昨（25）日，草堂派出所通报了此案。目前，唐r因涉嫌诈骗罪被刑拘。
　　事有蹊跷
　　高管咋有其他公司印章
　　35岁的唐r今年5月应聘到四川某医药连锁有限责任公司任人力资源部经理一职，年薪18万元。在领导的眼中，毕业于川大的唐r文质彬彬，各方面都符合一个高管的条件，工作踏实的他深受领导器重。
　　今年11月1日，公司员工突然在唐r的办公桌上发现了几件奇怪的东西：几枚国内知名猎头公司的印章。“奇怪，他怎么会有这些东西？”感到蹊跷的员工立即向领导反映。
　　公司领导一听，急忙将不久前唐r提交的几份合同拿出来一看，合同上面盖的公章与出现在唐r桌上的章一模一样，而此时，公司已将9万元公款打给了合同上的公司。“明天之前做出答复！”公司要求唐r赔偿这笔款项，并对此事作出解释。第二天，公司老总上班时，唐r办公室里的办公桌已变得空空荡荡。原来，1日晚唐r就将公司里所有与自己相关的信息以及那几枚印章全部卷走了。
　　查无此人
　　几个车牌数字露出马脚
　　接到报案，草堂派出所民警立即展开了调查。让他们想不到的是，网上一查，居然没有唐r这个人！他在公司里留下的惟一信息就是一张和同事一起拍的集体照。调查陷入僵局时，民警通过走访公司员工有了重大发现。其中一名员工记得，唐r曾有一次开着一辆白色的马自达轿车来上班，他还依稀记得车牌的部分号码。
　　通过筛查，民警确定了3辆条件相符的车辆，其中一名女车主的信息引起了民警的注意，她登记的配偶名字为唐宇，与“唐r”发音相同。民警将唐宇的照片拿回公司，对方确认：“他就是唐r！”
　　民警调查发现，9万元资金全被转到了成都一家商务公司的账户上。该公司的负责人称，这笔钱被一个叫谭强的人取走了。通过辨认照片，该公司负责人也说，谭强长得和唐宇很像！
　　出此下策
　　为了达到公司考核目标
　　民警找到了唐宇的家，此时，唐宇早就不在家中。民警发现，唐宇家境不错，有4套房产、3辆汽车，爱人也有稳定工作。唐宇上有双亲，下有一个3岁的女儿。“他肯定是一个重家庭的人。”民警决定从唐宇的爱人和父母入手。经过七八次上门做思想工作，23日，唐宇从昆明回到了成都，到草堂派出所自首。
　　唐宇说，他就是唐r，因为当初公司招聘时的年龄限制为35岁以上，当时只有33岁的他怕应聘不上，才伪造了自己的应聘材料。工作中，他不堪巨大的工作压力，为了达到公司的考核目标，同时也对公司的奖金产生了邪念，唐r想出了伪造国内著名猎头公司印章、伪造合同的办法。为此，他去武侯区一家复印店以35元/枚的价格做了7枚印章，并自己“签”了4份合同。唐宇交待，他原本打算随便找几个人来公司冒充是某猎头公司介绍来应聘的，可没想到计划还没实施就被发现了。
　　最新进展
　　赃款追回造假章的被拘
　　警方随后根据唐宇的交待在他家的柜子里找出了用报纸包起来的9万元现金，而这一切，唐宇的妻子竟毫不知情。另外，替唐宇伪造印章的复印店老板也因涉嫌伪造公司印章罪被警方刑事拘留。目前，9万元赃款也已发还给了医药公司。
　　青公宣梁剑天府早报记者关义霞