
　　本报讯小苏是今年珠海市应届高考的学生，高考成绩放榜后，他以理科总分612分的成绩填报了西南财经大学。不过，该校的录取结果却让小苏感到不解:自己的成绩虽然高于该校的投档线，却被该校退档，而比他成绩还低的考生却被该校录取。
　　虽然小苏已获省教育考试院及西南财经大学的答复和释疑，并被另一高校录取，但他还是决定将广东省教育厅和西南财经大学告上法庭，此案于昨日下午在越秀区法院公开审理。
　　考生
　　高出投档线为何遭退档?
　　小苏的父亲告诉记者，得知高考成绩后，小苏根据历年院校录取的投档线，第一志愿填报了西南财经大学。他所填报的六个专业分别为:金融学、会计学、财物管理、金融学(证券与期货方向)、法学、税务，并服从调剂。
　　据小苏父亲介绍，西南财经大学今年公布的投档线为604分，而高出投档线8分的小苏却遭遇退档。
　　通过多种渠道，小苏父亲了解到，今年被西南财经大学录取的考生中，最低分为605分。为何低分的被录取了、高分的却被退档?7月17日，小苏委托其父亲到广东省教育考试院信访室，以书面形式要求查询西南财经大学在广东所录取的考生成绩。
　　小苏的家长称，省教育厅在《关于做好广东省2009年普通高校招生工作的通知》中就明确规定，录取结束后，各高校必须公布录取名单，公布考生退档原因，公布各专业录取最低分、录取考生志愿分布及分数情况。
　　省教育考试院
　　退档是按照“志愿清”规则
　　省教育考试院在相关回复中称，高等学校录取工作实行“学校负责，招办监督”的录取管理体制，省招生办公室根据考生志愿将考生档案提供给高校，由学校决定是否录取并对未录考生进行解释。
　　记者在小苏父亲提供的回复上看到，今年西南财经大学在广东省招生计划数为35人，省招办按考生志愿顺序，从高分到低分按规定投档比例共投出41名考生档案。小苏所填报的六个专业的最低分的录取情况分别为:金融学637分，会计学616分，财物管理627分，金融学(证券与期货方向)621分，法学605分和税务622分。被录取的605分考生是第一志愿就填报法学专业，而小苏却是第五志愿填报的。
　　《回复》称，西南财经大学以“志愿清”规则为由对小苏进行了退档处理。
　　西南财经大学
　　考生或对招生政策不太了解
　　“学校是按‘志愿清’规则进行录取的，这是教育部认可的，考生提出异议可能是对录取政策不太了解。”西南财经大学招生负责人对此回应说，“我们已多次给他解释，家长的心情可以理解，可能对招生政策不太了解。”
　　■解释
　　“志愿清”“专业清”规则
　　“志愿清”规则是指高校在录取时，优先录取第一志愿报该校的考生。当第一志愿生源不足时，学校将考虑录取第二志愿报考该校的考生。“专业清”规则为，先将考生按其第一专业志愿分成不同队列，然后将每个队列内的考生从高分到低分按专业招生计划数依次录取；当填报该专业的第一专业志愿生源充足时，按成绩由高到低择优录取，未被录取者，视其他专业录取空缺情况和考生第二、第三专业志愿进行调剂。
　　本报记者杨大正实习生袁龙汤凯锋