
　　本报讯(通讯员陈星丞周青)家住新洲区阳逻街袁榨村一组的易货佬周英夫妇做梦也没想到，女儿去安慰同学，竟遇到杀身之祸。
　　20日早上8时许，周英听见有人敲门，女儿易婷的同学张甜的母亲易细菊央求易婷去她家，安慰一下儿子张甜，说考试后张甜情绪一直很不好，担心落榜，声称要跳楼自杀。周英听后也很同情张甜，张甜有三个姐姐，是家里的幺儿子，一直很娇惯。考虑到易婷和张甜从小学一直同学到高中，因去年高考成绩不理想，两人复读也同在新洲区复读中心上学，便答应让女儿去好好安慰张甜。
　　上午12时，周细菊给女儿易婷打电话，催女儿回家。易在电话里答应母亲，她在同学家吃完午饭就回家。可是到了下午两点钟后，周细菊还是没见女儿回来，再一次给女儿打电话，可是女儿的手机已经无法接通。周细菊着急了，就和邻居阿姨一起去张甜家接女儿。
　　下午3时许，周细菊和邻居阿姨一起来到相距约一公里同村三组张甜家里，没看见女儿易婷和张甜。但张家的脸色极其紧张，周细菊感觉到发生了什么事，一再追问张家人，她的女儿到哪里去了。可是张家人说不出所以然，只说他们出门玩去了。
　　晚上6时许，村里人在离张甜家大约500米处一个地垅沟的草丛中发现易婷的尸体，尸体脖子及胸部有伤痕。据初步判断是被人活活卡死，张甜因涉嫌杀人罪，已被警方带走。