
　　本报讯（记者舒薇实习生黄秋霞通讯员王国光）“我看不见你的脸，但是我看得见你的善良和美丽。”盲“弟弟”马天必深情的一句话，打动了曹科华的心，这个41岁的女人不顾反对，与比她小10岁的马天必走到一起。然而怀孕6个月后，她被诊断患中晚期乳腺癌。她毅然决定冒着生命危险，提前剖腹让孩子平安降生。昨日，记者在湖湘中医肿瘤医院见到了这位顽强的母亲，她仍在接受化疗，与死神抗争。
　　盲弟弟爱上苦命姐姐
　　今年41岁的曹科华是石门人，有过一个甜蜜的家庭。1994年，前夫被检查出患有红斑狼疮。在婚后第14年，前夫离开人世，留下孤苦伶仃的曹科华和因治病留下的巨大债务。为还债，曹科华去了当地一家足浴城打工。就在那个时候，盲人马天必也被招进来做按摩师傅。
　　3岁就失明的马天必让曹科华很感动。“他是个能吃苦的男人！”曹科华也对马天必私底下慢慢有些关照，有时帮马天必打好饭、倒水。渐渐地，马天必对曹姐心存好感。在他看来，一个女人在丈夫生病长达十年之久的时间里不离不弃，是何等的难能可贵。
　　“曹姐，如果你不嫌弃我，我们一起过日子吧！”在马天必的积极争取下，两人在2008年的腊月结婚了。
　　为留下爱情纪念冒死产女
　　在曹科华怀孕一个多月时，左乳旁突然出现个小肿块，到怀孕7个半月时，肿块越来越大，检查结果是“患有乳腺癌，必须做手术”。随后，曹科华又辗转长沙各医院，结果医生们都建议她，赶紧把孩子拿掉，否则会有生命危险。
　　“那个时候我就在心里暗自下决心，一定要把这个孩子生下来，这个小生命是我们的爱情纪念。”11月2日，曹科华在石门人民医院剖腹，顺利产下一女。孩子在医院恒温箱躺了半个月后，目前已平安回家。
　　产后休息几天后，曹科华来到长沙湖湘中医肿瘤医院动手术，目前已进入化疗期。这期间，丈夫马天必寸步不离妻子，为她做好吃的饭菜，为她抹洗身子。
　　据医生介绍，曹科华因为生孩子，已经错过了做手术的最佳时期，另外现在她又处于哺乳期，这样导致复发率很大。“如果再让我选择一次，我还是会这样做。”躺在病床上的曹科华告诉记者。