
　　本报新余讯李大勇、记者刘健报道：5日，京福高速公路温沙管理处原处长陈文伟涉嫌贪污受贿840余万元(涉案总计1700余万元)一案在新余开庭审理。据悉，这是新中国成立以来，我省涉案金额最大的处级干部职务犯罪案。当日，新余市中级人民法院一审以贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、职务侵占罪、巨额财产来源不明罪等5项罪名，判处陈文伟死刑，缓期两年执行，并没收个人全部财产。该管理处原办公室主任李永华，被判处有期徒刑9年，没收财产10万元。
　　经审理，陈文伟利用其先后担任省公路管理局交通总站站长、省公路管理局办公室主任、省京福高速公路温沙管理处常委书记、处长等职务便利，单独或伙同他人侵吞公款552万元；收受他人财物211万余元、美金2000元，并为他人牟取利益；伙同他人共同侵占公司财物432万元；此外，陈文伟的财产及支出明显超过合法收入，差额达人民币277万元、美金1100元，其本人不能说明合法来源。
　　原办公室主任李永华在陈文伟的安排下，共同侵吞公款9万余元，共同侵占公司财物355万元。
　　一审中，法院认定陈文伟构成贪污罪，判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产；并认定陈文伟构成受贿罪、挪用公款罪、职务侵占罪、巨额财产来源不明罪，分别判处有期徒刑15年、10年、10年、5年，决定执行判处死刑，缓期两年执行。以贪污罪、职务侵占罪，分别判处李永华5年、5年，决定执行有期徒刑9年，并处没收个人财产10万元。