
　　据英国媒体10日报道，英国著名魔术师达伦・布朗9月9日晚在数百万英国电视观众的注视下完成了他匪夷所思的“魔术挑战”，成功“预测”出了本周三通过电视直播开奖开出来的英国彩票大奖号码。据悉，布朗将在本周五的电视节目中将他“预测彩票大奖方法”全盘告诉所有观众，从而解开这一惊天魔术之谜。
　　成功“测准”彩票大奖号码
　　据报道，现年39岁的达伦・布朗是英国最著名的魔术师之一。9月9日晚，布朗在数百万英国电视观众的注视下，成功完成了他平生最匪夷所思的魔术挑战:提前“预测”出了9月9日晚通过电视直播开出的英国彩票大奖中奖号码。
　　英国彩票大奖在9月9日晚上10:35准时摇出，摇奖过程由英国广播公司一台现场直播，而在彩票大奖开出前5分钟，英国“4频道”电视网旗下的5个频道就开始现场直播布朗“预测”本次彩票大奖的过程。电视画面显示，英国广播公司还没有现场直播彩票摇奖画面，布朗就已经将本次彩票大奖的6个中奖号码写在了6个白色乒乓球上，并将6个乒乓球摆放到了电视演播室舞台中间一个无法做任何手脚的架子上。由于乒乓球上的数字背对着观众，所以电视观众暂时无法看到乒乓球上的“预测中奖号码”。
　　接着，布朗打开了舞台上的一个大屏幕电视，等待英国广播公司一台直播摇奖过程。当电视画面中正式开出6个中奖数字：2、11、23、28、35、39后，布朗将其写在了一张卡片上，然后他走到那排乒乓球前面将它们一起转了过来。当数百万英国电视观众看到6个乒乓球背面的数字后，全都惊得目瞪口呆，因为这些数字正好是：2、11、23、28、35、39，和彩票大奖号码一字不差。
　　遭“禁买”无缘240万大奖
　　没人知道布朗是通过什么方法成功“测准”英国彩票大奖号码的，因为彩票摇奖机器开出的彩票号码几乎是完全随意的，没有任何自然规律可循。可布朗却在彩票大奖开出前，至少提前5分钟就将彩票中奖号码“写在”了6个乒乓球背面，6个乒乓球摆在演播室中央，显然无法在众目睽睽下做任何手脚。
　　据悉，本次开出的彩票大奖奖金高达240万英镑，如果布朗提前买了自己预测出的这注彩票号码，那么他将轻而易举地赢得240万英镑的奖金。然而据内幕人士称，当布朗本周宣布自己将表演这一惊人的“预测彩票大奖”魔术后，他就被禁止购买任何一张彩票。
　　据悉，布朗以前学的专业是法律和德语。他本是一个催眠大师，后来因为对幻觉艺术深感兴趣而进入魔术行业，曾在英国电视观众面前玩过一系列惊心动魄的魔术，比如通过催眠暗示控制了3名从无任何犯罪记录的英国公民的大脑，让他们在光天化日下参与了一起“街头抢劫”。
　　本周五解密“魔术玄机”
　　到目前为止，没有一名魔术界的专家能够猜出布朗成功“预测彩票大奖”的幕后玄机，布朗的这一惊人魔术让世界各地的魔术大师们都感到困惑不解。而英国所有媒体也几乎都在问:“他到底是怎么做到的?!”
　　英国诺丁汉魔术协会专家格雷厄姆・哈珀将这一魔术称做是“令人敬畏的奇观。”英国魔术协会总裁杰克・德尔文说：“达伦・布朗并不是魔术协会成员，我们曾经邀请他加入，但却遭到了他的拒绝，因为他说自己不是一个魔术师，而是一个幻觉艺术家。”此前，有人猜测布朗会通过巧妙手法更换他预测的彩票中奖号码，或者由英国“4频道”电视网故意“炮制”出几秒钟的时间差，好供布朗做手脚，不过“4频道”电视网的直播画面显然打破了所有这些怀疑。
　　还有一种十分荒唐的理论是，乒乓球上的数字并不是写上去的，而是投影上去的。每个乒乓球内都装有无线遥控投影机，当彩票大奖号码摇出后，布朗的助手就通过无线遥控设备，使乒乓球内的投影设备在乒乓球上映射出正确的彩票大奖号码。
　　不过这一谜团很快就能解开，因为布朗称，他将在本周五的电视节目中全盘披露他的“预测彩票大奖方法”，从而将这一“惊天魔术”彻底解密。西悦
　　链接:纽约穷光蛋喜中1.68亿美元大奖
　　据美国媒体9日报道，现年49岁的黑人吉米・格洛夫斯家住纽约市某贫民窟，靠深夜为体育馆摞椅子打工谋生。由于入不敷出，他甚至曾因恶意透支4000美元被信用卡发行公司告上法庭。日前，他竟在花1美元购买一张彩票后，意外中得头等奖，将得到1.68亿美元。吴文