小球上的号码和布朗抄下的中奖号码相同

　　据英国媒体10日报道，当地时间9月9日晚10时35分，39岁的英国著名魔术师达伦・布朗成功完成了他平生最匪夷所思的魔术。他在数百万电视观众的注视下，准确地提前预测出当晚通过电视直播开出的240万英镑英国彩票大奖中奖号码。遗憾的是，尽管布朗猜中了中奖号码，他也不会变成百万富翁。由于担心布朗真的具有某种超能力，彩票公司事先已经禁止布朗购买这次彩票。
　　开奖之后公开预测结果
　　9月9日晚10时左右，在大奖号码正式开出的半小时前，布朗的预测魔术正式播出。布朗对电视观众称，他是在英国“4频道”电视网的一个摄影棚内表演这次魔术的，现场只有他和两名摄影师。布朗首先向观众展示陈列在舞台左前方架子上一排装在玻璃盒中的白色小球，称这6个小球的背面分别写着6个中奖号码，而这些号码正是他在几个小时之前预测出的。但布朗表示，他暂时不能展示这些小球上的号码，必须等到英国广播公司（BBC）1台10时35分摇出中奖号码之后才能将之公开。
　　称如出错将道歉
　　由于此前有传闻称布朗的节目是提前录制好的，布朗特意打开了摄影棚内的一台电视机，并调到了BBC1台正在播出的摇奖节目画面，从而证明他的“预测魔术”是现场直播。
　　在等待开奖的过程中，原本胸有成竹的布朗开始显得焦虑不安，他甚至表示如果万一猜错，他将向所有观众道歉。
　　即将披露预测方法
　　当6个中奖号码――“2、11、23、28、35、39”终于开出时，布朗拿着一张写有中奖号码的纸板，走到那排早已写好数字的小球前，将整个架子转了过来。6个小球上的号码竟和中奖号码完全相同！至此，他始终没有碰过小球。
　　布朗在节目最后称，他将于当地时间11日晚播出的另一个电视节目中全盘披露他预测中奖号码的方法。据《重庆时报》