9日预测中奖号码的电视直播画面截图。电视专家称，此时电视画面的左半部分被静止画面替代

　　据英国媒体12日报道，英国著名魔术师达伦・布朗日前在数百万电视观众的注视下准确地预测出了英国彩票大奖号码，轰动了整个英国。11日晚，布朗依照其承诺在电视节目中将他的“惊天魔术”彻底解密。然而布朗只是故弄玄虚，声称靠催眠术选出了大奖号码。布朗的这番“忽悠”压根无法令人信服。英国电视专家作出解释称，直播进行时，电视台采用了“画面分割”技术。
　　解密魔术却大玩“忽悠”
　　据报道，英国9月9日晚直播的布朗预测大奖号码的节目，吸引了270万(一说300万)观众收看，收视率比当晚现场直播的摇奖节目240万观众还高。当该节目的视频被上传至YouTube网站之后，短短2天之中已经得到超过50万人次点击。尽管布朗声称他被禁止购买彩票而赢不到240万英镑，却赢得了超高人气。
　　11日晚，布朗依照其承诺在特别电视节目中解密他的“惊天魔术”。可是，布朗压根就没有说出任何合理的秘密，而是故弄玄虚地又将观众“忽悠”了一把。布朗称，当天他在后台成立了一个24人“选号小组”，然后对他们进行催眠，令他们在半梦半醒状态分别挑选6个号码。最后，他把每个人所选的号码相加然后再除以24，其平均值就是他在9日表演魔术时所选的6个大奖号码。
　　玄乎说辞令观众很失望
　　布朗表示，这种计算方法是由维多利亚时代的博学家弗朗西斯・高尔顿发明的，并称数百年前的古人就已经用该方法在集市上来猜测一头公牛的重量，从而最大限度地利用“集体的智慧”。
　　显然，布朗这番近乎“痴人说梦”的说法压根无法令人信服，充满期待的英国观众在听了他所谓的“解释”之后，感到失望而又恼火。11日晚，牛津大学数学教授罗杰・布朗表示，这种解释“纯粹就是垃圾”。英国彩票公司一名发言人日前也明确表示：“达伦・布朗是一名魔术师，他只能炮制出他能预测彩票中奖号码的幻像。”
　　专家称“画面分割”做手脚
　　英国的电视专家在对魔术视频进行反复研究之后，作出了迄今为止最合理的解释。专家称，在直播进行时，电视台采用了高科技的“画面分割”技术――整个画面被分割成为左右两部分，画面左边是放有6个乒乓球的白色架子，画面右边是用于直播的电视机。当布朗从画面左边走到右边、并站在电视机前看直播的摇奖节目画面时，左边白色乒乓球架子的画面立即被一幅虚假的静止画面取代，工作人员则可趁机在大奖结果出炉后立即将数字写在白球上。“做完手脚”之后，左边的静止画面立即被直播画面取代，令布朗可以从容不迫地走到白色乒乓球架子前翻开小球。
　　专家指出，他们之所以发现了这一破绽，是因为视频片段中的电视曾有数秒晃动，但左边乒乓球架子却始终稳如泰山。专家指出，在表演时，布朗必须精确掌控时间，如果他早几秒钟走到画面左侧的话，就有可能被仍然静止的画面遮盖掉，从而“消失”在屏幕上。吴文