
　　本报讯(记者周松柏实习生朱瑞)昨日凌晨4时30分，一条一米多长的鳄鱼被发现在广州市海珠区东晓南路上，一名胆大的市民将其捕回家中，但如何处理，着实让该市民为难。
　　街上冒出条凶狠的鳄鱼
　　昨日凌晨，三轮货车司机王先生驾车路过东晓南路五凤布匹市场对出路段时，被一条长长的、趴在路面上一动不动的东西给吸引住了。“开始以为是塑料做的鳄鱼玩具。”驾车已冲过去的王先生倒着车回来，用腿踢了踢“塑料鳄鱼”的尾巴，那尾巴突然甩了一下，趴着的身子稍微立起来，四肢往前爬动，“吓得差点从车上翻下来，竟是条真的鳄鱼。”
　　王先生吓得够呛，准备开车离开。后来想想，还是下车步行，非常好奇地紧跟在鳄鱼后面，一路观察鳄鱼到底有多凶狠。
　　跟出约10米远后，鳄鱼再次趴在地上一动不动。王先生慢慢靠近，借着昏暗的灯光绕着鳄鱼一圈圈地查看，终于注意到，这个“凶狠”的家伙，嘴巴被胶带给绑得死死的。
　　嘴巴被捆好似没牙老虎
　　“我过去提它的尾巴。”绑了嘴巴的鳄鱼和去了牙齿的老虎没多大区别，王先生打算把鳄鱼弄上自己的三轮车，“很凶，它用吓人的眼珠子死死地盯我”。
　　王先生最终没有敢徒手去提鳄鱼上车，转而通知妻子回家拿了个口子特别大的塑料袋子过来。夫妻两人顺着鳄鱼头部方向，打开袋口，一边一人拉着袋沿，将鳄鱼套进袋中。鳄鱼没有太大挣扎。
　　鳄鱼拿回家处理好犯难
　　王先生的住处是一个临时租房，只有一间，不到10余平方米。这位临时来客吸引了住在他家附近的一批又一批的小孩过来欣赏。
　　昨日中午，在王先生家中，记者看到这条鳄鱼。这个看似凶狠的家伙趴在袋中，两只眼睛死死地盯着每位出现在其身边的来客，绑着的口中不断发出低沉的吓人的声音。
　　“我想把他送给动物园。”王先生说，但邻居告诉他这可能是人工喂养的菜鳄，一定是从某酒店偷逃出来的，动物园未必会接受。把鳄鱼送回给酒店，肉变成口中餐，皮变成手提包，王先生又有些于心不忍；放其回河道、沟壑之中，王先生更怕这家伙伤人。
　　(线索提供：佚名200元)