麻辣教师邓睿

　　“哇，你们两个上课小动作真是配合得天衣无缝啊，以后叫你们TWINS吧，不过是胖嘟嘟版的。”“你怎么对得起你穿的NIKE啊，NIKE的标志是钩钩，你还是得叉叉，下次再错我让你穿特步，特步就是叉叉……”
　　这些麻辣幽默的句子，是不是让你耳目一新？它们出自时尚版的“麻辣教师”邓睿之口。国庆期间，她将整理出来的“麻辣语录”发到第四城论坛上，引起网友热议……和日剧《麻辣教师GTO》《极道鲜师》里的“麻辣教师”相比，邓睿的麻辣不在于“武功”，而在于语录！
　　“麻辣语录”回放
　　帖子开篇充满自信：“当一个老师，特别是小学老师，工作很累，但我总能找到生活的乐趣……现在的学生很有个性，他们会从服饰啊，语言方面去评价一个老师，他们喜欢时尚感强，能和他们谈非主流，谈音乐，谈懵懂感情的老师。于是，我诞生了。”
　　接下来就是14条语录，让人忍俊不禁的是：“请你不要用那样迷离的眼神可怜巴巴地看着我。(睡眼惺忪，其实孩子很辛苦)”。“请你上课不要摆那样夸张的POSE。(睡觉的POSE)”“你随便怎么隐藏，我也能看到你特别的大牙在晃悠。你的大牙镶了钻的吧？(上课时，孩子偷偷用书或者手遮住嘴巴吃东西)”“你不要想逃离我的注视，因为我的眼里只有你。我说我的眼里只有你YOUSTILLINMYEYES。(孩子被发现搞小动作，就不敢正视我的眼睛)”这些，都是学生上课开小差时，邓睿的麻辣语言。
　　其中，最受网友热捧的是第10条：“同一个题目学生再做错，我会略带哭腔地对他说：你看看，你怎么对得起你穿的NIKE啊，NIKE的标志就是钩钩，你还是得叉叉，下次再错我让你穿特步，你看看，特步就是叉叉……”
　　不少网友回帖捧上鲜花，也有网友替邓睿担心：“个性张扬的老师，校长没找你谈话么？”
　　这篇“麻辣语录”还引起了教师网友的交流。“babyq87320”说：“我是今年才毕业的，现在也在小学当老师，每次上课遇到那些扰乱课堂纪律的，我就只会用一招对付他们，就是罚站……以后我会尝试一下你的招数”。“yuqian”则表示：“我要是这样的话……娃娃早翻天了。”
　　“麻辣教师”真人秀
　　身材娇小，衣着时尚，娃娃脸上，大眼睛顾盼生辉，说话语速很快，思维敏捷，这就是24岁的邓睿。昨日上午，面对记者的采访，她笑着说：“这次的雷打大了，还是带闪电的。”
　　“麻辣老师”邓睿来自一个教师世家。“我的骨子里流着老师的血。”邓睿说，她是安岳人，外公、妈妈、小姨、舅舅都是老师，爸爸也曾经当过老师，而她从小就喜欢孩子，梦想成为一名教师。从英语教育专业毕业后，她在成都一教育培训机构上班，去年开始在成都武侯外国语学校任职。现在，她教低年级的英语和高年级的双语课。生活和教学中的她，都是这样幽默，有人建议她将平时的经典语言收集起来，整理成语录，于是有了这篇帖子。
　　邓睿说，其实她身边有很多这样的“麻辣老师”，他们和孩子们是朋友，他们衣着时尚，活泼有创意。平时，有学生会藏在柱子背后，突然跳出来吓她。学生们也会嘲笑她脸上长了痘痘。为了成为一名学生喜欢的老师，她会按照孩子们的审美，穿鲜艳时尚的衣服，和他们谈论周杰伦和超女，有时也需要自嘲一下，拉近师生关系，面对优秀的孩子，她也会“崇拜”学生。那些语录，并不是为了搞笑，她会把教育灌入日常生活的点点滴滴。比如和孩子一起讨论郁可唯为何被淘汰，孩子们说，是因为她改了年龄撒谎了，这时她便不失时机地告诉孩子们，撒谎是不对的，要做一个诚实的人。
　　各方声音
　　“我喜欢邓老师，喜欢上她的课。”6岁的小昕h这样说。记者问，为什么喜欢邓老师，她稚气地回答：“她喜欢我。”小昕h是一年级的学生。她的爸爸杨先生坦言，和邓老师的接触还不是太多，但他从孩子的进步，看到了邓老师的付出。他说，小昕h在上小学前，没接触过英语。尽管他们曾试图让孩子在上小学前学点英语，但孩子很排斥。开学一个多月来，他欣喜地发现孩子的变化，她喜欢英语，而且口语很流利。
　　同事杨老师说，睿睿做事雷厉风行，心地善良，对工作认真。“她喜欢开玩笑，说话搞笑。
　　“我们学校鼓励这种老师。”执行校长樊校长说，学校的办学理念是多元化教学，鼓励学生接触有个性的老师。老师不应该只是温文尔雅，应该是多种性格的，学生们将来走上社会，也会接触各种性格的人，温文尔雅的，性格张扬的，内向的……现在让他们接触不同的老师，正是为了他们以后能适应社会。
　　本报记者刘婷照片由邓睿本人提供