残疾的双手整理着婚纱。

　　记者郭建政摄本报记者刘海鹏实习生刘彦朋
　　■6月30日，济南市皮肤病防治院里，68岁的陈其连和63岁的赵士美结婚了。
　　■曾患麻风病的他们在相识了38年、相爱了25年后，终于走到了一起。
　　■这是济南市皮肤病防治院成立83年来，麻风病康复者第一次在医院结婚。
　　38年前防治院相识
　　6月30日上午，济南市皮肤病防治院的小食堂张灯结彩，身着大红上装的陈其连和身着洁白婚纱的赵士美完成了简短而隆重的结婚仪式。
　　“老头子。”“士美。”在婚礼举行中，两位沉浸在幸福中的老人在司仪的提示下，一改往日对对方的称呼。1964年，只有18岁的赵士美来到济南市皮肤病防治院接受麻风病的治疗，1971年，30岁的陈其连也来到了防治院，两人从此相识，一起接受治疗。陈其连就称呼年龄小他5岁的赵士美为“小赵”，而赵士美则对陈其连直呼其名。
　　入院不久，两人的麻风病就治愈了，但疾病给两人的身体带来了巨大伤害和痛苦，两人肢体都留下了残疾。两人日子一长，渐渐对对方有了好感，但一直没有说明。直到1984年，陈其连给赵士美买了件衣服，并提出一起过，两人才真正公开相爱。
　　没敢想能有这么一天
　　“两个人好，在一起过就不错了，没敢想能有这么一天。”陈其连告诉记者，他们不敢奢望能像正常人一样步入婚姻的殿堂。两人作为情侣一起走过了25年。
　　“希望通过为他们举办婚礼，鼓励更多的麻风病人走出心理的阴影，逐渐开始正常的生活。”济南市皮肤病防治院党总支书记郭鲁华说。
　　今年3月，济南市皮肤病防治院的领导得知两人的情况后，就开始张罗为两人登记，再举办一场隆重的婚礼。6月16日，医院带着两人到槐荫区婚姻登记处办理结婚登记手续，两人的婚期也定在了6月30日。
　　婚礼上来了一些热心人
　　“希望哥哥嫂子越来越幸福。”得知哥哥要结婚的消息后，陈其连的弟弟陈其华和老伴带着两个儿子、两个孙女一大早就赶到了医院，专门来为哥哥祝贺。
　　赵士美的妹妹和老伴也到医院为姐姐和姐夫送来祝福，他们还带来了86岁老母亲的祝福。
　　一些热心市民也来到两位老人的结婚现场，为他们送上祝福。济南市卫生局、济南市红十字会也为两人送上了礼金和礼品，济南市卫生局副局长马继任还写了八个字“患难与共，夕阳增辉”送给两位老人。
　　和陈其连和赵士美一起在医院生活了多年的病友也参加了两人的婚礼。
　　76岁的韩国人金尘土先生和韩国的几个志愿者长年致力于帮助麻风病患者，他们也在婚礼现场送给两人一个深情的拥抱。