
　　本报讯(记者万勤通讯员王庆泽实习生马玲)“三天前两只黄鼠狼跑到店里偷肉，一只被抓住后放了生，另一只逃走后连续数晚来骚扰家人，疑是报复。”昨日，市民张先生谈到这只不速之客颇为无奈。
　　28岁的张先生在武昌八一路开了家打字复印店。他介绍说，8月8日晚12时许，他刚刚睡着，店里啃东西的声音把他吵醒，起床后发现店里竟然有两只黄鼠狼打闹，仔细观察，发现挂在墙上的肉已经被黄鼠狼吃了大半。张先生当即用棍子进行驱赶，十分钟后，其中一只母黄鼠狼被老鼠夹逮住，公黄鼠狼从排烟管逃走。
　　张先生的妻子称，第二天一大早，他们就把活捉的黄鼠狼送到东湖磨山放了生。
　　但张先生怎么也想不到，从第二晚上开始，逃跑的另一只黄鼠狼就连续几晚来骚扰，8日晚，它还在复印机上面拉屎，9日晚上，这只黄鼠狼把吃剩下的老鼠丢进屋内。“最让人头疼的是，晚上还跑到自己的床上大叫，3岁的孩子还在熟睡，如果攻击孩子该咋办？追赶它还招来放屁报复”。
　　张先生怀疑那一对黄鼠狼是“情侣”，自己把母黄鼠狼抓走后，公的来报仇。
　　资料显示，黄鼠狼能够缩骨，穿过比它身子小的洞穴或者缝隙，其肛门旁有一对皮脂臭腺，遇到危险时，能释放出臭气。所以，它还有一个不太雅的外号叫臭鼬。如果遭到掠食者的追击，在掠食者快追上它时便放出臭气。这种臭气，轻则令掠食者止步，重则导致掠食者窒息。