街头突击查扣黑中巴，司机抗法殴打执法人员。

　　本报新闻热线66810222海口11月24日讯(记者聂元剑摄影报道)去年9月，一辆长流“黑中巴”在营运途中被查扣，车主抗拒执法得逞，一年多后的今天，这辆“黑中巴”营运时又被查扣，车主竟对4、5名执法人员拳打脚踢，还把一名执法人员脸打肿。
　　今天下午1点多钟，记者赶到海口秀英派出所。海口市道路交通运管处张友明区队长等负责人介绍了这起暴力抗法的过程：
　　今天上午7点多钟，交通运管处执法人员在海口秀英等路段，开展对长流“黑中巴”的打击。上午11点30分左右，一辆长流“黑中巴”在秀英乡贤酒店门前上下客，两辆执法车迅速一前一后夹住“黑中巴”，执法人员冲上车查扣。但“黑中巴”司机紧扣着方向盘不松手，并挥动拳头对执法人员进行殴打，4、5名执法人员被打伤。记者在秀英派出所内看到：其中一名执法人员的脸都被打肿了。执法人员坚持把这名司机架下车，随后开着这辆“黑中巴”到指定停车场进行了查扣。“黑中巴”被扣后，司机恼羞成怒，追着执法人员殴打。执法人员拨打110，民警随后把“黑中巴”司机及售票员带到了派出所。
　　“黑中巴”无证套牌营运一年多前曾抗法得逞
　　记者在派出所里看到：海口市道路交通运管处李处长等执法人员，正与被查扣的“黑中巴”车主一同接受调查。
　　据李处长介绍：今日查扣的这辆长流“黑中巴”不仅无车辆营运证，而且是一辆套牌车。该车2008年9月挂的号牌为“琼A・05557”。而今天查扣时，该车号牌变成了“琼C・53251”。
　　去年9月，海口市道路交通运管处联合交警等部门对长流“黑中巴”进行打击。在对这辆“黑中巴”进行检查后，依法要进行查扣，车主(就是今天的这名男子)与一名妇女(也就是今天车上的售票员)对执法进行严重阻挠，他们挡在车前不让扣走“黑中巴”，还躺在其他车辆底下，让其他车辆无法开动，在现场闹了很久，交警与交通执法人员都束手无策。最后执法人员对其进行批评教育，责令不能上路营运后，将“黑中巴”放行。李处长说：“这辆‘黑中巴’被放行后，车主没兑现自己的承诺，仍旧开着‘黑中巴’载客抢客，严重影响正常的交通秩序，给乘客与城市道路带来巨大的安全隐患。”
　　长流“黑中巴”太猖狂与公交车抢客大打出手
　　据执法人员介绍：长流“黑中巴”对社会的危害极大，主要表现在：一、“黑中巴”车没有正规的营运手续，没有买保险或购买车险不齐全。绝大多数的“黑中巴”车是报废车或套牌车，车况极差，一旦发生车祸，顾客受伤难以得到赔偿，人身安全没有保障。
　　为此，李处长呼吁市民们不要乘坐长流“黑中巴”出行，一起来抵制“黑中巴”。
　　二、长流“黑中巴”为抢客源，常常对行驶海口到长流方向的6路公交车等正规营运车辆大打出手。记者采访时，海口六龙观光巴士有限公司副总经理赵文先生，专程赶到派出所反映情况。据赵文介绍：该公司安排了12辆新购进的空调大巴跑海口至长流的公交线路。由于公交车乘坐舒适，乘坐“黑中巴”的人少了。为此，“黑中巴”常常对6路公交车司机和乘务员大打出手，投运的12辆空调大巴车全都遭到“黑中巴”车主带人打砸，给正常的公交车运营带来相当大的冲击。
　　交通执法人员呼吁援助希望公安交警联合执法
　　据李处长介绍：目前长流“黑中巴”车(包括学校校车在内)共有70多辆，这些没有合法营运手续的车辆违规载客运客10多年，一直难以清除。主要原因是：长流“黑中巴”车主对交通执法常常采取暴力抗法。执法人员设卡检查，“黑中巴”频频撞关冲卡；执法人员采取拔钥匙等方式查扣，“黑中巴”车主就在车钥匙处设置机关，拔掉钥匙也不熄火，照样开车冲卡；一些司机甚至在驾驶室处做铁笼。李处长说：“‘黑中巴’使用各种手段抗拒执法，给执法带来了很大的难度。”另外，光靠交通执法人员执法势单力薄，李处长呼吁有关部门一同来打击“黑中巴”。李处长认为：如果有秀英区政府、长流镇政府、海口公安和交警等部门配合，长流“黑中巴”问题一定能早日解决。