
　　本报讯昨日，厦门首例被起诉的黑客攻击网银系统案，一审判决结果揭晓。厦门市湖里区人民法院以非法获取计算机信息系统数据罪，判处27岁的浙江人楼某有期徒刑7个月，并处罚金2000元。
　　一家银行的网络银行系统1天内遭同一黑客攻击10万余次，308张银行卡的卡号及网上查询密码被窃取。受攻击的还有其他10家银行的网络银行，IP地址显示黑客所在城市就是厦门。8月26日，楼某被提起公诉。
　　经审理查明，今年2月底以来，楼某在厦门市思明区湖明路和长岸路的两处暂住处，利用自编的黑客程序入侵某银行网站，并于3月初获取第一批该银行的网银登录资料后，将信息通过磁卡读写器复制2张银行卡，尝试使用时，因银行卡数据加密技术原因失败。
　　随后，楼某利用该黑客程序，入侵了其他10家银行网站，因部分网站的安全防护技术无法破解，仅对3家银行网站入侵成功。3月29日，楼某利用程序，对某银行进行大规模网站入侵，一天内对该网站的密码扫描探测次数达到101127次，获取427个客户的网银登录资料；4月1日至3日、7日期间，对另一银行网站的密码扫描探测次数达到90423次，获取328个网银登录资料。从中，楼某共复制了15张银行卡。4月8日，楼某在居所被抓获，当时他的电脑程序仍然在自动攻击网站。
　　庭审中，楼某的辩护律师说，楼某攻击银行系统的初始动机是为了验证所学到的电脑技术，直到复制银行卡到ATM机尝试操作时，楼某的获利动机都不强。无论主观动机，还是客观技术，楼某都无法、也不可能造成实际的财产损失，因此希望法院能酌情从轻处罚。
　　法院审理认为，楼某多次侵入多家银行网站的计算机信息系统，获取该计算机信息系统中存储的数据共计755个，情节严重，其行为已构成非法获取计算机信息系统数据罪。楼某归案后如实供述罪行且当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。辩护人提出的楼某属偶犯，请求从轻处罚的辩护意见，符合事实及相关法律规定，予以采纳，但他请求对楼某判处拘役或者适用缓刑的辩护意见理由不充分，法院不予采纳。（江荣义孟姝辰胡刑）