走私而来的豪华车辆。

　　文、图/记者蔡早勤通讯员李长乐李生云实习生蔡方良何诗恒
　　曾经受聘为省公安厅交警总队开发软件，利用“超级管理员”的身份，用超级密码进入公安厅车管系统，办起了“地下车管所”，先后为126辆高档小轿车办理假证号牌，非法获利1500余万元。
　　这起全国首例的重大网络犯罪案件，经过仙桃警方8个多月的侦察，于昨日宣布告破。以武汉男子付强为首的8名犯罪嫌疑人已全部落网，并以涉嫌“破坏计算机信息系统”、“买卖国家证件”罪被依法提请诉讼。
　　揪住了狐狸的尾巴武汉籍主犯――
　　“黑客”付强落网地下车管所，
　　1年“创收”1500万元
　　2008年11月25日，仙桃市公安局交警支队车管所民警在工作中发现：有两部高档小轿车号牌核发机关是仙桃市交警支队车辆管理所，但在该局交管信息系统工作库中却找不到原始登记信息，而在全国公安交通管理信息系统查询库中又可以查到。是工作中的疏忽还是系统出了毛病？民警经过反复核查，确认本局没有为这两部小轿车核发号牌。电脑信息疑是被“黑客”侵入。
　　省公安厅交警总队接到仙桃市交警支队的报告后，迅速与系统开发单位取得联系，对涉及系统进行技术核查。经技术人员分析比对，发现全国公安交通管理信息系统查询库中共有126条类似信息。
　　进一步调查发现，这些车子均系走私而来的高级轿车。而为走私车发放号牌是绝对不允许的。
　　揪住了狐狸的尾巴
　　此案引起了公安部、省公安厅的高度重视，省厅指定该案由仙桃市公安局管辖。
　　省公安厅尚武、黄洪、赵飞三位副厅长先后对此案作出了批示，要求仙桃警方尽快破案。2008年12月12日，省公安厅网监总队处长黄海军主持召开了案件研判会，会议要求仙桃警方立即成立工作专班。
　　仙桃市公安局调抽网监大队、交警支队、治安大队、刑警大队的精兵，组成了侦察专班，由副局长叶铁官挂帅。侦查工作紧锣密鼓地展开。
　　专班决定先从办理号牌的车主查起，从中寻找突破口。经过走访那两部车的车主，车主反映，他们是通过网上与一名姓吴的男子联系而办理的号牌。
　　吴某是何许人？专班民警经过半个月的明察暗访，终于得知，吴某家住上海，无业，现住在浙江嘉兴某地。
　　2008年12月24日，专班民警赶赴嘉兴，经过五天五夜蹲守，将吴某“请”进了警车，并连夜赶往上海，依法将吴某的一辆奔驰轿车扣押。
　　突审吴某，吴某交代：自2007年11月至2008年11月一年间为别人办理号牌35套，他的“上线”是一名姓后的武汉中年男子，通过网上结识。
　　武汉籍主犯――
　　“黑客”付强落网
　　今年3月，经过几个月的调查，专班已掌握了后某的基本情况：后某年近三十岁，武汉市人，居无定所。
　　不久，在后某居住的武汉某小区守候的专班民警发现了其驾驶的小轿车，立即驱车悄悄跟踪，民警悄悄合围，后某似有察觉，弃车逃走，这一次，后某在民警眼皮底下溜走。
　　为了不打草惊蛇，民警继续暗中寻访。3月17日晚，专班获知后某和另一名主要嫌疑人韦某在武汉一居民楼上打牌，仙桃市公安局副局长叶铁官立即率民警将后某和韦某抓获。
　　后某交待了作案经过，并供出了幕后的重量级人物――付强。
　　付强，30岁，大学本科，此前系深圳某信息技术有限公司武汉办事处工程师，长期居住在武汉~口区。
　　付强拥有丰富的电脑知识，在开发计算机软件方面有过人技能，曾经帮助省公安厅科技处金盾办开发软件，为省交警总队开发车驾管信息程序，具备作案的有利条件。
　　3月18日，专班与省交警总队联系，以帮助维护系统软件为名，“钓”出付强，将其擒获。
　　主谋落网后，专班马不停蹄，一鼓作气，赶赴数省市，抓获另外几名嫌疑人。
　　7月10日，最后一名嫌疑人邓某在四川省南充市通过与仙桃警方联系，投案自首。
　　地下车管所，
　　1年“创收”1500万元
　　2007年，居住在武汉的无业人员韦某为了办套牌车，便在网上寻求帮忙。付强看到后立即回复，并热情为韦某提供相关资料。
　　是年11月的一天，韦某试探地问付强，可否进入到公安交管系统添加车辆信息，并称可以做一笔大买卖。
　　付强听说可以赚大钱，立即付之行动。他尝试用超级管理员用户，密码登录数据库，添加数据成功。付强还向网上黑客购买了校验位计算程序，破解用户密码，以便在车管系统中录入数据。
　　韦某得知付强可以入侵公安车驾管系统消息后，如获至宝。他通过网络与后某取得联系，称可以为走私车办理正规号牌证，只是不能过户，转籍。
　　发财心切的后某马上到网上联系车主，先后有山东的马某、胡某、浙江的吴某、湖南的易某、四川的邓某与后某联系，成为后某联系车主的中介。
　　记者昨日在仙桃市公安局停车场看到一些追缴回来的走私车，有宝马X5，有奥迪Q7，有路虎，有丰田霸道……
　　现经查实，一年时间，以付强为主犯的这个“地下车管所”非法办理牌证共计126套，涉案金额1500余万元。