面对警察和记者的询问，孙建波保持沉默实习记者兰锐摄

　　他是谁
　　孙建波，28岁
　　籍贯：河南商水县
　　学历：曾在西安一民办大学学习法律
　　职业：毕业后，先帮学校招生，同时自学网络技术，后开始办假证
　　学习法律专业的孙建波，自学网络技术变身“黑客”，可以轻而易举地进入网站的数据库。他将办假证人的信息输入，让假证摇身变成“真证”，以此非法获利近200万元。
　　他是怎么露馅的
　　开无牌照奥迪引起注意
　　7月25日，西安市公安局刑事侦查局一处四大队，教导员史小学办公室电话响起，是一名西安市民打来的匿名电话。“我跟你们反映个情况，最近在明德门和韦曲附近，有辆黑色2.0T奥迪A6，前后没车牌，每天都是昼伏夜出，感觉很可疑。”
　　民警经过近一个星期调查，终于找到重要线索。韦曲悦明园小区，是个刚竣工不久的楼盘，入住业主不多，保安对这辆车印象都很深。“保安说，他们见过这辆黑色轿车，常来小区，住哪栋楼不清楚。”史小学说，民警决定蹲守。昨日凌晨零时许，黑色奥迪在小区出现。
　　民警正常盘查，对方疑点很多。史小学讲，行驶证不是他的，身上只有车钥匙，没任何证件，车没牌子，民警将其带回调查。民警准备离开时，有名自称是该男子朋友的孕妇，指责阻拦民警，也被暂时带回。
　　假名字网上也能查到
　　男子自称叫孙小华，河南漯河人。民警在网上查询，该名字存在，相关信息和他所说一致，但没照片。“让他找朋友、亲人说明身份，他说没法联系。”史小学说，他怀疑该男子身份，只得调查孕妇。
　　孕妇怀孕6个月，黑龙江人，在西安做生意。“她也没证件，说不清男子身份。”凌晨2时许，孕妇承认，她和该男子是夫妻，没领结婚证。
　　机票上姓名证实他是网上在逃人员
　　史小学带着民警，前往她家搜查。找到两张飞机票，名字是孙建波，病历中夹着身份证复印件，照片就是该男子，名字也是孙建波。民警确定，该男子给警方说的是假名字。“电脑上还发现份文件，里面列出各行业所需资格证。”史小学说，他怀疑这和假证有关系。民警回到刑侦局，通过网络输入名字，确定孙建波是在逃人员，被山东济南警方通缉。孙建波，28岁，河南商水县人，曾在西安一民办大学学习法律。毕业后，他先帮着学校全国招生，同时自学网络技术。有段时间，孙建波从网上了解到，很多人想办假证，但假证在使用时经常被人发现，于是想办高仿假证。他认识做假证的人，人家让他帮忙做可验证的假证。
　　他是如何作案的
　　进入高校数据库
　　将办证人信息输入假证变“真证”
　　孙建波用所学网络技术，尝试进入大学数据库，这么一试成功了。从2007年开始，他开始帮人做假证，每个证收费8000元至1万元。
　　据史小学讲，比如要办某大学毕业证，孙建波就进入该大学的数据库，将办证人信息、照片输入，办好的证能在网上查到，假证就变成“真证”。
　　进入住建部数据库
　　涉嫌攻击政府网站被网上通缉
　　2008年5月，孙建波和同伙办建筑师资格证，进入住房和城乡建设部数据库，两名同伙被山东和江苏警方抓获。
　　孙建波也因涉嫌攻击政府网站，篡改数据信息，伪造变造公文证件印章，被警方网上通缉。孙建波得到消息，销毁所有证明身份证件，更名改姓到海南、西安躲藏，期间仍然在做假证生意。
　　家中有份假证名单
　　陕西各大中专院校数据库都进过
　　史小学讲，民警从孙建波家里搜出份名单，上面都是客户所要的假证信息，包括电子信息工程师、针灸一级医师等资格证共20余个。陕西各大中专院校数据库，孙建波都曾轻而易举进入过。
　　获利近200万元
　　办假证买了两套房子两辆轿车
　　从事办假证以来，孙建波购买了两套房子、两辆轿车，总价值超过百万，其获利已近200万元。史小学讲，孙建波将被移交给山东警方，涉及在西安的案件将进一步调查。
　　他还干过什么
　　警方怀疑他还进过公安部数据库
　　昨日下午，谈起抓捕过程，想到假名网上能查到，史小学怀疑，“孙建波进过公安部网站数据库，把假信息输入到数据库。”
　　学过法律的孙建波始终对民警和记者的提问不做回答。记者问他如何修改数据库，孙建波低着头说：“无可奉告。”本组稿件由本报记者杜俊岭实习生王晶采写