丧夫丧子的母天鹅，望着车身上自己的影子，以为遇到了同伴，痴望了一个多小时，一直舍不得离去。（图片来源：台湾《联合报》）

　　中国台湾网6月30日消息台湾中兴大学校园有只失伴的黑天鹅，常蹲在深色轿车旁，痴望着车身里的影子，一看就是数小时；兴大生命科学系主任陈木全说：“它在依偎自己的影子，以为那是同伴。”不忍黑天鹅与“影子”作伴，师生希望为它找伴！
　　“它太孤独了！”今年初担任兴大驻校作家的曹铭宗，发现这只母天鹅形单影只，在兴大文学院电子报“鹿鸣”，写下母天鹅“丧夫失子”，与影子做朋友的故事。上千师生点阅。黑天鹅原本无名，师生私下为它取名“影子”。
　　“黑天鹅家族是个悲伤的故事！”曹铭宗说，两年前，这只黑天鹅和它的伴侣是中兴湖的娇客；一年前，它们有了下一代，一家四口更是中兴湖焦点。
　　“故事得从一只幼鹅去年被野狗咬伤说起。”引进这对天鹅的陈木全说，被咬伤的小鹅送医不治，照顾它的公鹅，在小鹅死后，一直绕着湖畔寻找，不吃不喝，“好像罹患忧郁症”，七天后也死了。半年前，仅存小鹅失踪，4月初，孤独母鹅就出现“找影子”的行为。
　　“母鹅常穿越马路，在校区路边停车的地方徘徊。”曹铭宗说，有学生担心它被车撞到，连哄带骗把它赶回湖畔，没多久，又见母鹅在停放车阵中徘徊。
　　“它在找深色的车子！”陈全木表示，他发现母鹅喜欢深色汽车，因为这样可以清楚映照自己；兴大昆虫系副教授段淑人也说，“影子”专找深色车子是在找伴，有人认为“它在乘凉”，她认为“不可能，靠在车边更热”。
　　昨天上午，台媒记者前往兴大校园，发现“影子”又蹲在一辆深蓝色车旁，一只白鹅靠近，一再高吭地叫着，“影子”头也不回；有时还把头“贴”热气逼人的车身上，好像跟对方在“碰头”。
　　二小时过去，“影子”仍蹲在那里，望着车身上“可望不可及”的同伴。(云鹏)