
　　□信息时报记者黄鹏通讯员莫文辉
　　金鱼沙，是西江河沙开采的中心地带，也是名副其实的“黄金水道”。然而，从2005年开始，这里因为“黑道”敲诈勒索从未平静过。近两年，这里的“黑帮”气焰更为嚣张，甚至公然挑衅取证警察，以致民怨载道。肇庆警方经过一年多的调查取证，今年终于拔掉了这群在此盘踞多年的“毒牙”。
　　勒索沙船保护费200万
　　金鱼沙位于西江中游河道中心，属肇庆、云浮，德庆两市一县交叉地带，这里水下河沙资源相当诱人。近年来，省政府对西江河沙进行了有计划的投标开采，水上的采沙、购沙、运沙活动络绎不绝。金鱼沙附近的违法分子靠着打、砸、抢功夫，勒索采沙船，走上了“靠沙吃沙”的黑道。
　　2005年，西江南岸的德庆县悦城镇沙尾村村民莫某文、莫某叹兰200多无知的村民，组织起了“沙尾仔帮”。而西江的北岸也迅速组织起一个“云浮都杨帮”。另外，德庆县悦城镇响水村也组织出了一个“响水黑帮”，插手勒索采沙活动。
　　三个“黑帮”之间的摩擦从未停止。去年9月19日，德庆悦城两帮在悦城收费站附近持刀械聚众斗殴，莫某文一伙被打败。“云浮都杨帮”眼看不妙，电召“德高望重”的曾某伟从南海回来“主持大局”。
　　有打、砸、抢背景的曾某伟回来后，统一了德庆方的各派势力。而一场决斗后，三方势力资源重新整合，形成以徐某和、曾某伟为骨干的新一轮黑社会组织。该组织核心成员10人多次煽动、组织村民对沙船进行打、砸、抢，殴打船工；逼使采沙船每天缴纳50000多元“保护费”。该组织向采沙企业勒索“保护费”达200多万元。
　　用镰刀斧头威胁取证民警
　　去年11月，深圳某开发有限公司经过政府招标，在云浮市都杨镇金鱼沙岛河段(一河两岸)进行疏浚工程。该工程的负责人罗某为使采沙工程如期开展，于去年11月25日约见潘某海等人商谈“保护费”事宜。潘某海向罗某提出，云浮方面每天要收18000元，德庆方面每天要收35000元。罗某认为潘某海等人要价太高，没有答应。
　　去年11月29日14时许，沙船方在没有答应缴纳保护费的条件下进行采沙。徐某和、曾某伟雇用、煽动、组织村民近300多人，携带枪支、大刀、水管、木棍等，强登两条作业船，打伤船工两人，推打船工两人落河，抢走现金20000元、快艇1条和对讲机、电瓶、电钻电动大磨机等财物一批。
　　更为猖獗的是，事发后，德庆警方派出民警乘快艇进行现场取证时，徐某和、曾某伟等人先用烟花围攻两民警，团伙成员李某文等人用镰刀架颈、扬起斧头进行威胁，抢走民警相机扔到河中，又将两船上的设备砸坏，哄抢钱物，造成船主损失近10万元。
　　七“毒牙”分别获刑9~20年
　　肇庆市委常委、公安局长郑针和知悉该情况后，迅速成立“11・29”专案组。而该案也被列为2009年广东省公安厅督办案件。搜齐证据之后，专案组对该黑帮组织骨干分子采取大兵团作战，秘密抓捕和公开抓捕相结合，通过对重点人员的秘密抓捕和6次大规模进村集中抓捕行动，多名涉案人员到公安机关投案自首。
　　在肇庆市天宁路的一间小食店，公安民警首先秘密抓捕了曾某伟，从曾的手中缴获了一份黑社会组织发放“工资”的人员名单。从村中的围捕中，干警们捕获了黑社会骨干成员7名。
　　10月22日，德庆县人民法院对此案作出一审判决。青龙文身、目露凶光的徐某和被判决有期徒刑20年，并处罚金人民币10万元；阴险毒辣的曾某伟也被判决有期徒刑20年，并处罚金人民币10万元；李某文被判决有期徒刑17年，并处罚金人民币1万元；莫某文被判决有期徒刑14年；莫某瘫慌芯鲇衅谕叫12年6个月；李某德被判决有期徒刑9年，并处罚金人民币5000千元；潘某海被判决有期徒刑9年。