
　　新华网厦门10月26日电(记者郑良)厦门市湖里区法院日前对一起“黑客”入侵银行计算机信息系统窃取储户信息案件做出一审判决，被告人楼家渊利用自编的“黑客”程序和网上下载的任务自动加载程序，入侵多家商业银行网站，非法获取755名网上银行客户登录资料，并利用其中的部分信息复制银行卡，其行为构成非法获取计算机信息系统数据罪，依法判处有期徒刑7个月。
　　法院审理查明，今年2月底以来，楼家渊在厦门利用自编的黑客程序“WADE”和网上下载的任务自动加载程序“APPLOAD”对一商业银行网站进行“黑客”入侵活动，并于3月初获取了该银行一些储户银行卡的网上银行登录资料。
　　利用储户账号及密码等信息，楼家渊通过磁卡读写器复制了2张银行卡，并试图在ATM机上尝试使用，后因银行卡数据加密技术原因无法实现。
　　随后，楼家渊在“WADE”程序中增加了针对另外10家商业银行网站进行密码扫描探测的功能，并陆续对这11家商业银行网站进行“黑客”入侵活动。因部分网站的安全防护技术无法破解，楼家渊仅对其中3家银行网站入侵成功。今年3月底至4月上旬间，楼家渊采用在笔记本电脑中多开远程桌面窗口同时运行多个“WADE”黑客程序的方式对2家商业银行网站进行大规模入侵活动，对这两家商业银行网站的密码扫描探测次数达到近20万次，从中非法获取了755份储户网上银行登录资料，并利用其中的部分信息共复制15张银行卡。
　　4月7日，受到“黑客”入侵的商业银行向警方报案，厦门警方于4月8日将楼家渊抓获。