
　　本报讯(记者李天宇刘洋)8月15日晚，通州区马驹桥城管分队两名队员执法，被一位黑摩的司机水果刀和铁锁袭击，一城管心脏上方及腹部伤口深度均达十多厘米。黑摩的司机，目前已经被刑拘。被刀扎伤的城管队员脱离生命危险。
　　两城管执法遭刀锁袭击
　　据马驹桥城管分队队长于明介绍，15日晚8时，他们巡查时在马驹桥2号桥北侧百米处发现，一辆白色摩的正在“运营”。
　　城管队员刘凤旺和付用超上前，要求摩的司机下车接受调查。
　　刘凤旺回忆，身高超1.8米的摩的司机从车上跳下，向刘凤旺连刺两下，刘当即蹲在地下。摩的司机随即抄起车上的车锁，向付的头顶砸去。付应声倒地。司机随后上车逃跑，后在一个丁字路口，被民警控制。
　　刘凤旺和付用超被送往医院。经医生检查，刘凤旺胸腹两处刀伤，胸部伤口深10厘米，所幸偏离心脏。腹部伤口深达14厘米。直至昨日，他才脱离生命危险。
　　摩的司机曾“拉黑活”肇事
　　据记者了解，摩的司机朱某家住马驹桥镇大周易村，如今，该村绝大多数村民都已经搬迁上楼，朱家住温馨家园小区。
　　多位认识他的村民说，朱以前开黑车，但前段时间撞了一个老人，逃逸后被找到，还赔了受害者家里几万元钱，并被吊销了行车执照。后来，改开电瓶三轮车拉活。“他开摩的的时间也就两个多月。基本活动于马驹桥2号桥的公交车站附近。"多位黑摩的司机说。
　　说起他涉案的原因，与其一起拉活的一位黑摩的司机说，朱某的电瓶三轮车价值将近3000元，他可能担心城管队员将他的车没收，所以才有此过激行为。
　　昨日中午，朱的妻子称，她已去过派出所，但未见到丈夫，她对事发的情况并不了解。
　　昨日，通州警方证实，用水果刀对城管队员行凶的摩的司机朱某，因涉嫌妨害公务，已被警方刑拘。据摩的朱某交代，事发前，他喝了两个口杯的白酒和两瓶啤酒。