昨天，伤情暂时稳定的城管队员刘凤旺在医院接受治疗。本报记者肖岳摄

　　前天，通州城管在执法时遭遇暴力抗法事件，马驹桥城管分队两名队员分别被黑车司机刺伤、砸伤。
　　当晚8点多，马驹桥镇西周路二号桥北侧100多米处，马驹桥城管分队队员发现，一黑摩的司机正在收取乘客的钱，两名队员遂拦住车盘问。不想这名酒后司机突然从车中抽出一把尖刀，在队员刘凤旺的胸部和腹部连扎两刀，又用钢锁重砸队员付用超的头，将其砸倒在地，随后开车逃离。
　　受伤的刘凤旺随即带伤与其他队员一起，追出几公里后，在警方的协助下将摩的司机朱巨存(音)抓获。
　　夜查黑车
　　两城管队员徒步堵住黑摩的
　　据马驹桥城管分队队长于明介绍，从7月14日开始，通州就开展了“打击机动车非法运营百日专项整治工作”。当天事发时，他也在执行任务的队伍当中。
　　于明说，当晚，他们沿着辛房路，一路由北向南行驶，随后沿着六环辅路向东。一路上，未发现有任何异常，直到他们沿着西周路二号桥向北拐时，发现距二号桥北侧100多米处一个公交站台边，一辆黑车停在马路的逆行方向，一名20多岁的年轻小伙，正要掏钱给黑摩的司机。
　　按照常用的战略，城管人员要用两辆车将黑摩的控制住再盘问，但当时因时间紧，只用一辆车从后面堵住，刘凤旺和付用超两名队员则徒步堵到黑摩的前，这时，年轻小伙的钱还未交到那名黑摩的司机的手里。
　　突遇事故
　　黑摩司机逃跑不成暴起伤人
　　据当时在场城管队员回忆，突然出现的城管队员显然令黑摩的司机朱巨存慌了神。躺在病床上的刘凤旺事后回忆说，当时他和付用超让对方下车配合调查，不想对方用力地拧动钥匙打火，准备逃走。面对这种情况，刘凤旺说，“要么从我们身上轧过去，要么下车协助检查。”这句话刚说完，身高超1.8米的黑摩的司机突然从车上跳下，没等城管反应过来，刘凤旺的胸部和腹部已被连扎两刀。这时，刘凤旺才知道对方拿的是匕首，巨大的疼痛让他捂着伤口蹲在地上。见此情况，旁边的付用超立即上来制止，但还没来得及动身，朱巨存已“变招”，这回他手中换成了一把车锁，钢锁直接砸到了付用超的头顶，付用超应声倒在了血泊当中。疼痛当中，刘凤旺听到，摩的随后发动起来开走了。
　　“事情发生相当突然，前后都没有超过一分钟。”于明说，他们刚刚停好车，下车准备上前协助队员检查，但是他看到朱巨存冲到刘凤旺面前，右手挥舞了两下，刘凤旺就蹲到地上，而付用超却直接被朱巨存砸倒在地。“当时不知道刘凤旺被扎了，只是看到付用超满头鲜血。”于明立即让一辆车送付用超去医院，拨打110的同时，驱车去追赶那名行凶的黑摩的司机。而乘坐黑摩的的年轻男子，也在事故发生时，快速离去。
　　带伤追逐
　　负伤城管随车追逃血染半身
　　执法车刚刚启动，脸色惨白的刘凤旺就跑过来，开门直接跳上了车，说了句“快追”。
　　追逐战就此拉开序幕，于明说，朱巨存驾驶的摩的，疯了似的闯入逆行车道一路向南开。在向警方报告位置的同时，城管的车紧紧地“咬”在摩的后追赶。
　　于明说，当时他发现刘凤旺身上有血迹，问刘凤旺需不需要去医院，刘凤旺只是说了句“没什么大事，先把人抓住”。随后大家的注意力就都聚集到了黑摩的司机身上。在逃出几百米后，摩的沿着西周路的一个路口，直接朝东开了过去，见无法甩开执法车，慌乱中钻进了一块被圈起的苗圃园地中。
　　据苗圃园的看园人介绍，当晚8点多，他听到一阵摩托车声，直接延伸到了园地中，随后一辆轿车又停到园地门口，下来一些城管队员询问。在得知这个苗圃园只有一个门可以出入后，城管队员便开始在门口设伏。很快，摩托车声传来，朱巨存开着摩的朝着门口冲过来，几名队员冲上去都没能将其拦下。
　　看园人说，他从没看到过一辆摩的能开这么快，直接就冲了出去。于明说，朱巨存驾摩的闯出后，又沿着原路往回跑，城管队员再次追赶时，民警赶到，在丁字路口处将朱巨存拦下。
　　朱巨存下车时，手里还拿着那把将付用超砸倒的钢锁，民警责令其丢下后，上前将其制服，但在随后的搜寻中，民警只发现一个刀柄，刀片却不知了去向。
　　于明说，在制服朱巨存后他们才发现，刘凤旺上身已全染红，气息已很微弱，众人立即将其送到亦庄同仁医院。
　　事件调查
　　抗法摩的司机事前大量饮酒
　　昨天凌晨，记者在亦庄同仁医院看到，急诊留观室的一个病床旁围着一群焦急的城管队员，床上则躺着受伤的刘凤旺，脸色苍白如同白纸。
　　先前被送来的付用超，头上则包着绷带，正在打着点滴。据医生介绍，刘凤旺伤情严重，胸部和腹部两处刀伤，胸部伤口深达10厘米，幸好扎的方向是向上，避开了心脏。如果刀口再向下一点，恐怕将危及生命。腹部被扎的伤口深度达14厘米，初步检查未伤及内脏，但是否有危险，还需要进一步观察。伤者付用超则属于破裂伤，经过包扎处理，目前已无危险。
　　据了解，事发后，当地镇政府领导以及区里的相关领导，均赶到医院看望了伤者。一名知情者透露说，嫌疑人朱巨存就住在马驹桥镇的大周易村，今年40多岁，平时以开摩的非法拉活为生，老家为河北，后与大周易村当地一村民结婚。据其事后交代，当晚他喝了两个口杯的白酒，外加两瓶啤酒；而且属于交通肇事逃逸被抓后刚刚释放回家，没几天工夫就出了这样的事。目前通州警方仍在对此事进行调查。
　　■追访
　　同伴被砸倒我要抓住他
　　刘凤旺今年38岁，在马驹桥城管分队已经有4年多的时间，事发后，很多城管队员都自发来到医院，在其病床前陪伴了一夜。
　　城管队员王磊比刘凤旺来得早一年，在他眼里，刘凤旺是一个永远不知道累的人，“每次有事，他都冲到最前面，4年了，永远是这样。我不知道他哪来的那么股子劲儿。”王磊说。
　　一些刚刚入队的小队员说，“刘大哥这个人特好，经常帮着我们这些新来的，挂在他嘴边最多的一句话就是，工作时要注意方法。”
　　刘凤旺话不多，几乎是记者问一句，说半句，对于当时为什么要带伤去追人，他的回答很简单，“当时付用超被砸倒了，生死不明，必须要抓住他。”随后再次转过头，等待着记者发问。本报记者肖岳