
　　一条普通的黑狗，4年间，每天早上护送小主人走山路去上学，晚上又按时等候在学校门口，护送小主人回家。一条狗与一个小学生相伴而行成为了偏僻大山中一道动人的风景。
　　8月19日，崇义县文英乡古选村村民廖谨平告诉记者，他女儿廖春从上小学二年级开始，就由家里的黑狗每天护送上学放学，一直到廖春上六年级大黑狗病死为止。现在那条黑狗的孩子――小黑狗，又开始“接班”，继续做起了廖春的保镖。
　　廖谨平家单独住在村里的一座山上，女儿每天上学需要走2个小时。由于去学校的山路很偏僻，两边都是高山密林，7岁的女儿上一年级时，一直由廖谨平接送，有时家里养的黑狗也会跟着去。廖春上二年级时，有一天放学后发现自己家的大黑早已等在了学校门口。廖谨平也发现每天吃完中饭后大黑就不知去向，原来它是去学校接小主人去了。就这样，大黑承担起接送廖春上学的任务，一晃就是4年，从未间断。去年的一天，廖春上学途中突然遇到一条蛇，大黑“嗖”地扑上去就和蛇斗了起来，最终蛇被咬死，大黑的腿也被蛇咬伤。大黑受伤后还是安全地把廖春送到了学校。
　　回忆起与大黑在一起的日子，廖春记忆犹新地说，大黑很强壮，有它陪伴，走山路不仅不害怕了，还很有趣。有时候，走在路上她会把书包挂在大黑身上，大黑俨然成了一个顽皮的小书僮。
　　去年12月，不幸的事发生了。大黑突然失去了往日的风采，躺在地上无精打采，病了。虽然经过主人精心的护理和医治，它还是告别了主人一家和自己的岗位。廖谨平妻子说，那条狗真有灵性，是一条好狗，这4年它为我们奉献了很多很多。它死的时候，我们都很伤心，廖春哭了整整一天。为了让它离我们近点，我们把它埋在了房子边上。
　　如今，大黑的“儿子”――小黑，每天也按时接送廖春上学和回家。
　　本报记者杜金存实习生秦宏