
　　9月10日下午，根据群众举报，兰州市文化行政执法支队在兰州城市学院一栋教学楼内查封了一家无照经营的网吧。之后，执法人员又接到学生现场举报，在该楼二楼教室内还隐匿着一个黑网吧。
　　黑网吧开进教学楼
　　10日下午3时30分，记者跟随兰州市文化行政执法支队来到兰州城市学院文科教学楼，在一楼拐角处的一间教室内，发现了这家名为“大学生电子阅览室”的黑网吧。该网吧门口无任何标牌，里面拉着窗帘光线昏暗，多数学生在玩网络游戏，电脑界面上有“开学会员大充赠”的广告语。由于该网吧的工作人员提供不出学校的审批手续和相关营业执照，执法人员断定，这是一家无照经营的黑网吧。
　　执法人员在调查中发现，这家营业1年的网吧有74台电脑，面积约130多平方米，日均收入达1000多元，网吧24小时营业，每小时收费2元，有包夜、包早场、会员充值赠送等经营活动，且兼卖饮料、零食。当看到执法人员检查时，二十多名学生纷纷走出网吧四散离去。随后执法人员现场将服务器和主机予以查扣。
　　路过学生举报黑网吧
　　看到执法人员没收了主机，很多路过的学生都拍手称快，他们告诉记者，由于上网极其便利，许多学生课上到一半就溜出课堂上网，同时他们现场举报，在文科楼二楼还有一家网吧正在营业。
　　执法人员随即上到二楼，在一排排教室中间发现了这间面积约40平方米的经营性网吧。该网吧负责人称，这是学校的电教室，只连了院校网，没有安装游戏软件，并趁执法人员不注意切断了网络连接。执法人员打开电脑，点击游戏菜单就能看到各类已被安装好的网络游戏，却没有发现供学生学习的软件。
　　面对执法人员的调查，该网吧的负责人竟恼羞成怒，冲着记者怒吼：“你再拍，我就把你的相机给砸了！”执法人员当场对42台电脑全部予以查扣。
　　学校出租还是联办？
　　随后，记者来到学校教务处寻找负责人，但被告知负责人外出开会。针对兰州城市学院这种挂着“大学生电子阅览室”牌子，进行营业性收费的黑网吧，市文化行政执法支队的执法人员表示，按照相关规定，学校的电教室不能以盈利为目的，而且应经省教育厅审批，只能接入校园网，不供学生娱乐，当天查处的两家网吧都是以娱乐功能为主的经营性场所，下一步他们将与学校负责人接触，了解该网吧是学校出租教室还是联办。同时，他们将加强对大学校园内网络场所的清查，并通过签订责任书，建立经营单位和管理单位信息互通平台，也希望广大学生及市民拨打监督电话12318进行举报。
　　本报记者沈丽莉实习生陈桃郭倩妤