
　　荆楚网消息(楚天都市报)（特约记者王德华）开枪打死人后，鄂州市程潮地区黑势力团伙头目王胜利（男，31岁）为逃脱制裁，竟让马仔余国兵到警方投案。但天网恢恢，警方很快查明真相，并将两人刑拘。
　　自称开枪者
　　竟不知如何上膛装弹药
　　本月1日晚，程潮街上两伙不法人员持刀枪混战，大冶籍男子柯某因遭枪击当场身亡，另有2人受伤（本报3日曾报道）。案发后，鄂州警方展开围追堵截。次日一早，包括泽林镇建新村村民余国兵在内的5人到程潮派出所投案。
　　在派出所，余国兵自称枪是他开的，并带来了一把五连发猎枪。但警方调查发现，余国兵等人交待的开枪经过与现场勘察有出入，而且余对枪械知识非常陌生，甚至不知如何上膛装弹药，警方遂怀疑其有顶罪之嫌。
　　经过几天的调查走访，警方终于弄清真正的开枪者――黑势力的“老大”王胜利。但此时，王已经“人间蒸发”，所有通讯工具都处于停用状态。
　　真凶落网
　　承认指使马仔冒名顶罪
　　弄清真凶后，鄂州警方立即成立了10多人的专班追捕王胜利。
　　连日的侦查，警方得知王胜利一直躲在程潮塌陷区里。但这里到处是山，人迹罕至，很难抓捕。为了麻痹王胜利，警方故意向外放出风声：余国兵已经承认是自己开的枪。这欲擒故纵的一招，果然让王胜利放松了警惕。
　　通过监控，警方发现王胜利启用了一个新的手机号。其每次开机都是在深夜，而且开机时间前后不超过5分钟。根据情报，警方先后6次布网围捕，但都扑了空。
　　23日，在吴都车站附近一毒贩家中，民警破门而入，将刚从深山逃到这里吸食毒品的王胜利抓获。
　　昨日，关押在鄂州市第一看守所的王胜利终于承认，是他开枪致人死亡。王胜利交待，得知开枪打死人后，自己便把枪交给余国兵，“就说枪是你开的，你去自首”，并承诺照顾余的子女。
　　程潮派出所负责人称，王胜利是黑势力的“老大”，余国兵是马仔。