
　　新华网郑州11月22日电(记者单纯刚)3次行政处罚后无证诊所继续营业，无证医生因不当用药致高烧女子死亡。这起非法行医案由河南省郑州市二七区人民法院一审审理后，被告人张富营因犯非法行医罪，被判处有期徒刑10年，并处罚金2万元，剥夺政治权利1年。随后张富营不服判决，向郑州市中级人民法院提起上诉。日前，郑州市中院终审裁定驳回上诉、维持原判。
　　张富营中专毕业后在河南省平舆县某乡医院实习，1992年在其所在的村里开了个小诊所，2007年7月份来到郑州开了一家私人诊所，但其本人未取得《医师执业证书》，开设的诊所也无《医疗机构执业许可证》，郑州市卫生部门在2007年7月、2008年5月和8月先后3次对这个诊所给予行政处罚，但张富营屡教不改、继续非法行医。
　　2008年8月28日7时30分左右，刘某带着其高烧的妻子黄某，来到张富营开设的诊所就医。张富营为黄某打了一针退烧药并输了液，不久黄某体温降到36.5度。刘某看到妻子体温恢复正常，在付完医药费后，就带着妻子回家了。当日下午4时左右，黄某被人发现衣衫不整趴在床沿上，随后被送到第二人民医院。刘某获悉赶来时，发现妻子已经死亡，遂报了警。
　　郑州市二七区法院一审认为，张富营的行为已构成非法行医罪，遂作出上述判决。郑州市中院终审维持了原判。
　　在案件审理过程中，由于被告人张富营家属与被害人家属达成了民事赔偿协议，由被告人家属一次性赔偿被害人家属各项经济损失共计5万元，现已履行完毕。
　　我国刑法规定，未取得医生执业资格的人非法行医，造成就诊人死亡的，处10年以上有期徒刑，并处罚金。