
　　信息时报讯(记者李朝涛实习生魏徽徽陈述)因女儿前来旁听感觉羞愧，“黑老大”李忠竟在庭上大声哭嚎。昨日下午，历时5天的“黑帮垄断钢材案”进入最后阶段，37名被告人再次“齐聚一堂”。李忠、戴洪亮等骨干分子均不承认组织、领导黑社会罪及抢劫，绑架罪名，而是避重就轻地选择诈骗的指控。审庭直至昨晚8时才结束，法院将择日宣判。
　　黑老大痛哭请求女儿离庭
　　“黑老大”李忠开庭多日来都是一手拿着话筒，一手倚在被告席上，一副神情自若的样子，为自己作无罪辩护，回答问题时更是声音洪亮，始终坚称“只做生意没组织黑社会”。
　　然而，昨日下午开庭前，李忠意外地在旁听席看到了女儿，顿时神色大变，跌坐在凳子上。庭审开始后，李忠再也掩饰不住情绪，从低泣到大声嚎哭，请求法官让其女儿离开。法官表示，其女儿已是成年人，法庭无权剥夺其旁听的权利。为了维持法庭纪律，法官只好要求律师与家属协商。直到看着女儿走出法庭，李忠才不再哭闹。
　　众被告集体翻供只认诈骗
　　以李忠为首的“黑帮”骨干昨天无一例外当庭翻供，称供述失实乃逼供所致，却一致选择承认刑罚较轻的诈骗罪。
　　“二当家”戴洪亮同样否认组织黑社会，称“我只是个黑商人，在重量上作些手脚”，甚至在法庭上说自己是受到逼供，“他们拿我家人安全来威胁我，不知道是我黑还是他们黑”，此话却引起了旁听席上的家属一阵笑声。
　　据一位知情人士透露，涉案的其他马仔大多是来投靠戴洪亮的，因为戴练就了一身好功夫，曾在家乡湖南衡山摆过擂台。之前因犯强制猥亵妇女罪曾被湖南省衡东县人民法院判处有期徒刑三年，直到2000年7月刑满释放。
　　戴洪亮刑满释放后来到广州，由于身手好和胆子大，在广州混得“小有名气”。李忠认识了这位老乡之后，很重用他，曾经买了一辆小轿车送给戴洪亮使用。不仅如此，李忠聘请戴洪亮帮忙押车，每车钢材给他返点5%~8%的利润作为分红。
　　骨干否认“涉黑”只是打工
　　在两名“老大”的带领下，昨日庭审辩论阶段的其余被告，纷纷拒绝承认“涉黑”，只说他们是被聘来打工的，以为在公司干活。其中一名被告称“我是乡下来的农民，去年3月经人介绍来广州打工，6月份就被抓了”。其自觉冤屈称，“我从来没有加入过黑社会，到现在还不知道什么是黑社会”，“也不认识什么李忠，到现在就连工资都还没有拿到，更别说分红了”。
　　广州市中院一位法官接受记者采访时表示，李忠及戴洪亮控制的组织有比较明确的分工，规定了违法犯罪所得统一上交组织领导者或者骨干成员保管使用，并通过定期开会，集中居住，提供食宿和医疗费用，发放钱物，年底分红等形式，实现有组织管理。不仅如此，他们还先后非法购买了枪支、弹药等作案工具，并以犯罪为主要手段.....。“这些都表明他们的组织具有黑社会的特点。”
　　被告和家属厕所交换情报
　　该案件已审理了5天，为了公正审理和保障审判效率，法院不惜花大量人力物力。每天早上9点准时开庭，下午13点半再次开庭，直到晚上8点半才结束一天的庭审。审判期间，近60名武警战士手持警棍在庭内“坐镇”，法庭所有的门都有荷枪实弹的武警手持冲锋枪把守，法院门口还有特种防暴车随时候命……
　　记者还获悉，从前日起，法院再次加强防范，庭审开始后就不再办理旁听证。据法院内部人士透露，前天上午，一名家属和被告乘上厕所的机会“暗通消息”，被法官发现，法院随即把戒备升级，加派了法警，同时要求被告和旁听人员上厕所时要分开到不同的楼层，还有警察把守在法庭和上下两层的洗手间门口，以防家属趁上厕所之机与被告人进行“沟通”。
　　该案一直审到昨日晚上8点多才结束，法院宣布休庭，将择日作出宣判。
　　案情回顾
　　自2007年8月起，以李忠为首的该黑社会性质组织涉嫌采用暴力、威胁等手段垄断多个地市21个工地的钢材供应权，并涉嫌实施绑架、诈骗、抢劫、敲诈勒索、寻衅滋事、非法拘禁、强迫交易等违法犯罪活动，称霸一方，谋取非法利益。检方认为，被告人李忠、戴洪亮等37人的行为已经分别构成组织、领导、参加黑社会性质组织罪、绑架罪、抢劫罪、敲诈勒索罪、诈骗罪、非法拘禁罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、强迫交易罪、伪造国家机关印章罪、非法持有枪支罪、盗窃罪。从13日起该组织37名成员共同被审，创下广州审判史被告人数最多的记录。