
　　本报讯（记者辛言）近日，白山市于亚利黑社会性质组织案，在辽源市中级法院不公开终审裁定，驳回上诉，维持原判。法院以参加黑社会性质组织、寻衅滋事、偷税、诈骗、行贿等罪名，判处于亚利黑社会性质组织的13名成员有期徒刑9年至3年不等。
　　于亚利因涉嫌组织、领导黑社会性质组织等罪被羁押在辽源市看守所期间脱逃。
　　空车检斤添加物品骗原煤
　　1998年以来，于亚利纠集于春利、王秀海等10余人，采取暴力、威胁等手段，在白山市大肆进行寻衅滋事、故意伤害等犯罪活动，逐步形成以于亚利为首的黑社会性质犯罪组织。涉黑组织长期盘踞在江源区松树镇，通过侵吞国有资产、诈骗、偷税等违法犯罪活动聚敛钱财，利用行贿等手段寻求国家工作人员庇护，为非作恶，称霸一方。
　　2004年12月，于亚利从松树煤矿购买1000吨原煤。在运送过程中，指使王秀海、姜涛、纪连昌、尹宝录、于凯，采取空车检斤添加其他物品，以增加空车重量的手段，骗取原煤360余吨，价值7万余元。
　　指使未成年人寻衅滋事
　　于亚利与松树镇煤矿综合经营公司经理宿同海，因煤矿承包问题产生矛盾。2002年12月28日晚，他指使赵洪涛、姜涛等窜至松树镇一商场门前，将宿同海截住并发生厮打。
　　宿同海的弟弟宿同河上前劝解时被3人殴打，致宿同河两颗门牙脱落。经公安局法医鉴定为轻伤，案发时姜涛未满16周岁。
　　自2001年11月至2008年间，于亚利指使或参与寻衅滋事多起，还参与一起故意伤害案件。
　　采用设账外账等手段偷税
　　于亚利在经营松树镇煤矿综合经营公司新一号井期间，指使会计宋振海，采取设账外销售明细账，隐瞒销售事实、向税务机关虚假申报等手段，在2007年7月至12月间，偷税9万余元，占应缴税额的73%；2008年1月至9月间，偷税51万余元，占应缴税额的44%。
　　行贿警察逃避法律追究
　　2006年春，于亚利因涉嫌犯寻衅滋事罪，被江源警方抓获。为了使于亚利逃避法律追究，孙洪英通过其亲属张军找到警察刘光明和杨华，将12万元交给二人，作为为于亚利一案找其他人寻求庇护的行贿款。刘光明和杨华各得一万元，其余10万元准备行贿他人。2007年1月，于亚利刑满释放后，认为杨华没有帮忙，遂找到杨华将10万元索回。
　　目前，两名警察因涉嫌受贿罪，已被集安市检察院起诉。
　　冒顶致人死亡隐瞒事实
　　1998年至2006年12月，于亚利团伙成员于春利任松树镇煤矿综合经营公司红旗井法人代表，在经营过程中，矿井安全管理混乱，对作业人员未进行岗前培训。
　　2006年7月30日，该井发生顶板冒落，致井下作业的工人于学平死亡。2006年8月3日，经吉林煤矿安全监察局白山监察分局鉴定，为责任事故，于春利负主要责任。
　　于春利在负责松树镇煤矿综合经营公司新一号井安全期间，矿井安全管理混乱，管理人员无安全资格证，未进行岗前培训。
　　2008年8月14日，在安排未进行岗前培训的生产班组工人李玉成、王陆下井作业过程中，发生顶板冒落，致李玉成死亡、王陆受伤。
　　在接受煤矿安全监察部门事故调查期间，于亚利和于春利为逃避责任，隐瞒伤亡人数及进行非法生产。
　　贿赂看押人员逃出看守所
　　2008年10月8日，于亚利因涉嫌组织、领导黑社会性质组织等，被羁押在辽源市看守所。2009年1月，为使于亚利能与外界联系，达到串供从而减轻罪责的目的，于烊、李雪娜多次到辽源市看守所为于亚利传递信息，并于2009年1月下旬某日夜间，潜入辽源市看守所院内，从监所窗外为于亚利提供手机一部、手机卡10余张。
　　2008年11月至12月间，于烊采取金钱诱惑等手段，拉拢腐蚀看押于亚利人员。2009年1月28日3时20分许，在看押于亚利的赵某安排下，于烊、李雪娜、刘桧杞、于凤（另案处理）与于亚利在看守所见面，致于亚利脱逃。于亚利脱逃后，于烊又对赵某谎称“于亚利和别人在一起，一会就回去”，致使赵某未能及时报告，延误了抓捕时机，使于亚利至今逍遥法外。