
　　与我们在影视剧里看到的绝大多数“黑帮”老大不同，江阴“名人”陆林牛，他的手腕明显要“温文尔雅”得多，可是，但凡被陆林牛整过的人，无不对其“软暴力”心有余悸，个个声称“三生难忘”――以陆林牛为首的黑恶势力团伙，凭着威逼“不听话”的赌客赤脚走荆条、光身喂蚊子、冰天跪湖水等原创“新招”，让大批赌客乖乖来到他们的赌场，一年来非法获利300多万元。经过7个月的调查，无锡江阴警方端掉了这个犯有敲诈勒索、非法拘禁、聚众斗殴、猥亵妇女等7项罪行的黑社会性质团伙。今年9月，“黑老大”陆林牛被当地法院判处20年重刑。
　　“恶名”当本钱招兵买马
　　今年35岁的无锡锡山人陆林牛，一米七出头，身材略胖，平时留着板寸头，面孔白净，着装讲究，若不去注意脸上的伤疤，乍认识他的人，很难将其与一个在江阴赌场呼风唤雨的黑社会老大联系在一起。就是这个面皮白净的家伙，曾在17年前参与聚众斗殴把人打死。10多年的牢狱生活没让他收敛，反而在出狱之后，拿着曾经打死过人的事到处炫耀，作为混迹社会的本钱。很多人对他避之唯恐不及。2006年底，混于赌场的陆林牛发现，赌场里真正的赢家是设局的人。
　　何不自己开赌场？陆林牛萌生了这个念头，他开始四处物色人手。仗着打死过人的臭名声，陆很快纠集了数十人，随着羽翼渐渐丰满，陆林牛开始为赌场的开张做准备。
　　“恩威并施”埋线拉赌客
　　陆林牛明白，开地下赌场犯法，必须筹备周详。有了一批马仔，他并不急于开张，而是设法“埋线”，为将要开张的赌场吸引“赌客”。他每天跑几百公里，奔赴三四个赌场，有意识地跟赌客结下好“人缘”，比如，有人向他借钱，他不收利息，只限定还款日期。由于陆的恶名在外，他借出的钱，没人敢不还。
　　一段时间后，陆林牛觉得能“吃住”一些赌客了，于是他先和别人合开赌场，以熟悉流程。几个月后，他觉得单飞时机成熟，于是，2007年8月31日，陆林牛的赌场正式营业。手下小弟谁望风，谁巡逻，谁“抽庄风”（抽赌客的回扣），谁“放水”（放高利贷）一一到位。不仅如此，陆还多次带人用拳脚“邀请”赌客到自己场子里玩，拉住了一大批客源。
　　暴力催债站稳脚跟
　　为了赚钱，在创始初期，陆林牛也充当起别人的打手。王伟（化名）是个专门在赌场放高利贷的人，谁欠了他的钱不还，王伟就会把陆林牛叫过去，陆林牛再带着手下，用暴力催债，没一次不成功的。
　　在自己赌场，陆林牛对做手脚的从不手软。陈冬华（化名）在赌场里出老千（诈赌），被陆发现后，拉到一酒店进行殴打，最后强迫对方拿出8万元，才把他放回去。2007年8月到2007年10月，短短两个月，陆林牛团伙就犯下了5宗非法拘禁的犯罪行为，一般都是欠下了陆林牛的“水钱”（高利贷），用暴力催还。
　　逼着欠债赌客光脚走荆条
　　江阴警方专案组办案民警告诉记者，陆林牛的确有些小聪明，他很多原创的“软暴力”整人招数，其恶损与残酷程度，甚至不亚于电影《风声》中的酷刑，让很多遭受之人“三生不忘”，但对人身体伤害则较轻，企图以此逃避打击。
　　赌场开张不久，陆林牛的赌场中就发生了赌客欠债事件。陆当即召集人手，在某个夜晚，将赌客绑架到无锡的一座荒山上。此时，早有人在地上准备了一大堆荆条，均匀铺在地上，借着远处的灯光，可见密密麻麻的长长尖刺，令人不寒而栗。到此的赌客被迫脱掉鞋子，再抱上一块大石头，赤脚走在荆条上，旁边有人喊着“一二一”，陆不喊停，赌客不得下来，还要强忍着一声声惨叫。往往到不了半夜，赌客就被整得脚烂心死，口服心服地听陆的摆布。
　　因为没什么回扣，有一叫“小耳朵”、负责拉赌客的“苍蝇头”，私自把赌客拉到别的赌场，这事不久被陆林牛发现了。很快，一天晚上，陆林牛带人将“小耳朵”绑到太湖边上。此时，2008年初的大雪已经纷纷扬扬下了好几天，白天化雪之后，湖边尚有残雪厚积，到夜晚冰霜遍地，正是最冷时刻。陆林牛让人把“小耳朵”脱掉外衣，跪在太湖的冰水里，一跪就跪到下半夜，完全不顾“小耳朵”的哀嚎。等陆喊停之时，“小耳朵”双腿已僵，两只耳朵几乎被冻废。
　　到了夏天，陆林牛使出新招数。一名赌客因故犯到了陆林牛手中。也是在一个闷热的夜晚，陆林牛带人将其拉到无锡郊外的一座荒山上，然后将其架到车顶，扒光衣服只剩一内裤，让其四肢伸展趴在上面。周围林草丛生，蚊虫多如牛毛，见到猎物，成百上千飞来，“嗡嗡”之声如轰炸机。这名赌客饱受蚊叮之苦，一个晚上留下几百个包，挂了三天水，一身肿还没消下去。
　　犯下“七宗罪”获刑20年
　　尽管陆林牛行事谨慎，但一些暴力活动还是将他的团伙暴露。
　　2007年底，江阴警方接报，该市文林地区发生一起非法拘禁案。警方没声张，暗地派专线摸查，种种迹象指向陆林牛。江阴警方成立专案组，暗伏几条长线，经过一番秘密取证，掌握了陆林牛团伙的五六起恶性案子，确认赌场开设的情况以及该团伙数十名骨干的身份。省公安厅对该案挂牌督办。
　　去年7月底，江阴警方决定收网。之前，专案组确定，陆林牛在无锡的赛维拉公寓租了4个房间，给一帮打手长期居住，他和情人也住在里面。7月28日当天，警方冲进公寓把陆林牛和7名骨干分子抓获，当场搜到数十把砍刀和多个对讲机。9月底，江阴市法院一审确认了陆林牛团伙的20多起案子，以及组织、领导、参加黑社会性质组织罪，开设赌场罪、绑架罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、强制猥亵妇女罪、聚众斗殴罪等七项罪名，判决陆林牛有期徒刑20年，其他16名成员有期徒刑2年6个月至14年不等，并没收非法资产300万元、汽车2辆。通讯员沈宫轩本报记者于英杰
　　省公安厅公布
　　全省打黑举报电话
　　江苏打黑除恶工作的特点是“打早打小、露头就打”，这些年来，我省打掉的黑社会性质组织都还处于萌芽期、初长期，犯罪组织刚刚成型，就被及时发现打掉。党委、政府和广大人民群众绝不容忍有一个盘踞多年、危害深重的黑社会性质组织的存在，绝不容忍在国家机关内部有一个与黑恶势力沆瀣一气、违法乱纪的“保护伞”的存在。
　　省公安厅相关负责人表示，打黑除恶工作3年多来，许多案件是通过群众举报线索掌握情况的。请广大人民群众继续支持打黑除恶工作，积极举报涉黑涉恶线索。省公安厅将重奖举报人。
　　省打黑办：025-83721110
　　南京市打黑办：025-86645918
　　无锡市打黑办：0510-82711969
　　徐州市打黑办：0516-83745716
　　常州市打黑办：0519-86684233
　　苏州市打黑办：0512-65222270
　　南通市打黑办：0513-83577808
　　连云港市打黑办：0518-81035330
　　淮安市打黑办：0517-83120081
　　盐城市打黑办：0515-83220084
　　扬州市打黑办：0514-87343690
　　镇江市打黑办：0511-88956150
　　泰州市打黑办：0523-86881919
　　宿迁市打黑办：0527-84352197