
　　核心提示：重庆“打黑风暴”中，一大批横行江湖的涉黑涉恶团伙被摧毁。仔细考量，其中不少人都是曾有过违法犯罪前科的“老江湖”，一些黑恶团伙成员在服刑时，还受到团伙接济和照顾，不但自己定期有“生活费”，家属还能领“安抚费”，出狱后立刻“重回组织的怀抱”，日子过得可谓“潇洒”。人们不禁要问：“黑老大”何以服刑像度假？
　　坐牢“潇洒”：
　　家人有“安抚费”
　　用以陈明亮为首的涉黑团伙为例，据检察机关披露，多名骨干成员都曾因故意杀人、故意伤害等罪行入狱，但他们在服刑长则十几年，短则八九年之后，便纷纷获得减刑、假释、保外就医而出狱，再次重操旧业，危害社会。
　　该团伙骨干成员之一的雷德明，1988年因犯流氓罪被判刑12年，减刑后于1996年释放，实际只服刑8年；陈斌，1988年5月因犯故意杀人罪被判处死缓，2004年11月释放，实际只服刑16年……
　　事实表明，这些“黑老大”在锒铛入狱之后，至多十几年，就又出狱为祸一方。即便是在服刑期间，一些黑恶团伙成员似乎也过得很滋润，不但能领“生活费”，家属还有“安抚费”，既无缺钱之虞，又无后顾之忧，可以放心坐牢。例如陈明亮团伙两名团伙成员因故意杀人获刑后，团伙首脑便定期为其发“生活费”，每月还向其父母发“安抚费”5000元，并派专人负责接送其父母到监狱探监。
　　权钱交易：
　　减刑1年花1万
　　减刑、假释制度必须由监狱考察呈报，接受检察机关监督，最终由法院审查裁定。然而，法律专家表示，在一些实际操作中，这些程序几乎是由监管执行机关包办。人们难免有疑问，曾犯下重罪的“黑老大”纷纷获得减刑、假释，其中是否存在权钱交易？
　　事实上，在一些地方，少数监管所执法人员利用规章制度上的漏洞，将减刑、假释、保外就医、提供特殊照顾等作为“商品”，大搞权钱交易。例如某市一副区长马建国被判刑入狱后，不穿囚衣，不吃囚饭，并享有回家过夜、外出会友、使用手机和外界联络等诸多特权，甚至去酒楼赴宴时还要警车接送，引起媒体广泛关注。据调查，他为了获得违反监规的“照顾”，先后向监狱长、刑罚执行科科长等人行贿人民币298058元、价值9500元的香烟25条等，成为监狱中的“贵宾”。
　　前不久媒体报道，在广东茂名监狱，有服刑人员称“减一年，花1万；如果再多减3个月，3000元一个月”。连反映劳动成绩好坏的“表格”也被监管人员以500元一个的价格出售。
　　防患未然
　　如何防“黑老大”重返江湖
　　“黑老大”倘若坐牢如度假，危害性不言而喻。重庆市高院刑一庭庭长胡红军称，“黑老大”关的时间太短，外面盘根错节的“黑网”还在，可能短时间内又会纠集一帮人继续犯罪。
　　前不久，重庆司法部门提出了“三个一律”，即从2009年7月14日起，重庆市各级法院对黑社会性质组织罪犯，一律不予假释；对于黑社会性质组织的组织者、领导者，一律不予减刑；对黑社会性质组织其他罪犯的减刑，在裁定前也要一律公开听证。这些措施表明，司法部门已认识到减刑、假释不当的危害性，显示了彻底打击黑恶势力的决心。据《成都商报》