马广福与刘仁喜
马广福与刘仁喜

　　“哗啦啦的黄河水哟……日夜向东流，黄土地的儿女，跟着那太阳走！”农民歌手马广福高亢嘹亮的歌声刚一响起，央视千米演播大厅掌声如雷，亿万坐在电视机前欣赏晚会的观众这样评价：两位来自东北农村的乡间老汉成为2009年央视春晚的“黑马”。
　　1月26日一早，仍然沉浸在演出喜悦中的马广福正从北京赶往老家的路上，而刘仁喜刚刚到了家。当记者将观众的好评转告给他们时，朴实的农民歌手笑了。
　　马广福：最惦记家里100多亩稻田
　　“我昨天晚上兴奋得一夜没睡，连喝白开水都觉得甜！”电话里老马传来的声音有些沙哑，句句朴实的话语却透着喜悦。从黑龙江佳木斯市桦南县梨树乡永兴村走上央视春晚的舞台，老马成了千万农民的偶像。
　　春晚演出中，主持人白岩松现场采访了刘仁喜、马广福，聊起上春晚的心情，刘仁喜自信地答道：“不是真唱咱还不来呢！”而一旁的老马则说：“我做梦也没想到来春晚唱歌”。
　　老马告诉记者：“1月6日，我接到春晚导演组的通知，让我赶快到北京参加春晚彩排，这20天来，几乎每天都练到半夜，看到那么多专业的歌手被淘汰了，我心里一直七上八下的，生怕给农民兄弟丢脸。”
　　老马思想包袱过重，总导演郎昆看在眼里，第一次联排过后，他给老马吃了一颗定心丸，高度评价两位农民歌手的表现精彩，还拍着老马的肩膀嘱咐他别紧张。
　　解开了心里的疙瘩，老马在春晚正式演出中唱的比此前任何一次彩排都要好。今年57岁的老马，有了一次上春晚的经历，他还会留恋乡间的生活吗？老马说：“我在地里干了大半辈子的农活，种地才是我的主业，唱歌是为种地服务的，在我们村子，唱歌好的农民有的是，我现在心里最惦记的是家里那100多亩稻田，等过了年，春天插完秧，我还住进地边的小房子里，一直唱到秋收。”
　　刘仁喜：郎昆打电话请他上春晚
　　56岁的大连旅顺口区大刘家村农民刘仁喜在央视春晚的舞台上一鸣惊人，尤其是他肚子上压大石头练习“气运丹田”的画面，感动了电视机前的观众。大年初一赶回家中的刘仁喜，立刻受到了村里最高级别的迎接，村支书带领村里乡亲在村口放起了“大地红”(鞭炮)。
　　刘仁喜上央视春晚并不偶然。2004年，年近50岁的他应邀参加了央视全国农民春节晚会，与著名男高音戴玉强同台演唱帕瓦罗蒂的《今夜无人入睡》；2005年9月，刘仁喜走进央视科教频道《讲述》栏目，向全国观众讲述他不平凡的音乐人生；2008年12月，刘仁喜夺得央视《星光大道》月冠军。他的歌声打动了身边人，也打动了春晚总导演郎昆，刘仁喜告诉记者：“参加《星光大道》回来，有一天我正在家弄草料，突然接到北京的电话，他说是春晚导演郎昆，对我挺感兴趣的，让我准备准备，在央视春晚上表演节目。”
　　接到总导演郎昆的邀约电话，刘仁喜高兴地跑到自家果园放声高歌了一曲。来到北京参与彩排时，他还时刻不忘向两位合作的歌唱家王宏伟、吕继宏请教，反复练习意大利语，他的认真精神再次感动了郎昆，在时间有限的春晚舞台上，导演组安排刘仁喜、马广福一口气演唱了3首歌，享受到大牌明星的待遇。
　　热爱唱歌的刘仁喜心中一直藏着艺术梦，如今梦想成真，他会成为职业歌手吗？刘仁喜说：“搞文艺太辛苦，还是做个农民吧！”(记者唐晓诗)