王文襄
一名男子从身后用绳套住钟益师的脖子（车库录像）

　　今年5月，49岁的哈尔滨市建筑商钟益师被杀，法医鉴定系死后焚尸。不久，三名疑犯相继被警方控制。而涉嫌雇凶杀人的是黑龙江省政协原常委、亿万富翁王文襄。检方提供的材料显示，王钟二人结怨源于一起工程款纠纷。本月8日，王文襄涉嫌故意杀人案将在哈尔滨中院开审。
　　建筑商车库中被勒死
　　2009年5月18日9时3分，拎着狗粮的哈尔滨市建筑商钟益师，刚刚进入自家地下车库，两名男子从水泥柱后方依次出现。第一名男子用绳索套住钟益师颈部，后者则在钟回头瞬间，用脚将其踢倒。
　　倒地的钟益师没有搏斗，双腿蹬了几下。80秒后，被两名男子压在身下的钟益师，没了反应。两分钟后，一辆白色桑塔纳轿车出现在死者身边。两名男子交谈后，把死者塞进了汽车后备厢。随后，汽车驶出车库。
　　钟益师遇害时，他的妻子桑亚萍正在家中照顾7岁的儿子。“我老公平时从来不关手机，他说去办事，可车却停在楼下。”钟益师遇害7小时后，感觉到异常的桑亚萍报警求助。
　　接到报警后，调查此事的警员调取了车库录像，录像显示，钟益师被勒死的整个过程，时长80秒。一名看过录像的警员告诉记者，“触目惊心”。
　　发动举报锁定疑犯
　　案发后第四天，警察在一座废弃的砖窑里发现了钟益师的遗体。遗体已经过焚烧，只剩下两根腿骨。
　　虽然监控录像记录了犯罪过程，但录像中两名男子面目模糊，警方侦破一度毫无进展。一办案人员说，为了尽快破案，警察发动市民提供线索。“我们把疑犯的头像公布，在电视台滚动播出。”与此同时，各种高科技手段也悄然展开。
　　接下来，在市民举报及警方的技术手段侦测下，疑犯很快被锁定：黑龙江省信恒集团董事长王文襄的前秘书白鹏及其朋友于毅，有重大作案嫌疑。“首先，白鹏、于毅两人在案发后和家人挥泪告别，说是去海南打工，随后失踪。其次，我们发现，信恒集团与钟益师之间有着较为激烈的矛盾。”一警员说，线索逐渐清晰后，专案组推定，“5·18”案为雇凶杀人案，雇主可能是王文襄，而白、于两人涉嫌杀人。
　　疑犯多次踩点标明摄像头
　　办案民警说，此后警方开始了追捕。当月24日、25日，王文襄、白鹏、于毅，分别在北京、廊坊两地被控制。
　　随后的审讯证实了刑警们此前的推测，在地下车库的两男子正是白鹏和于毅，于毅是白鹏在网上找来的杀手，而整个事件的幕后指使者则是王文襄。
　　录像中，将绳索套在死者颈部的疑犯，是于毅。被捕后，这名生于1984年、胳膊上留有刺青的年轻人告诉警察，他就是想拼一把，为母亲留些养老钱。
　　另一名疑犯白鹏承认，他作案也是为了钱，因为单位的工资不够花。白鹏1981年生，满族，哈尔滨人，2005年2月3日因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑1年，缓刑2年。
　　据知情人透露，尽管两人为钱不惜杀人，但获得的酬劳并不多。于毅被警察控制后，仅拿到了2900元。“你别看没拿多少钱，作起案来他们可不马虎。”知情人说，“5·18”案白、于两人从筹划到实施耗时2个月。其间，两人数次跟踪被害人，了解被害人生活规律。作案前，于毅不但仔细勘查了作案现场、逃跑路线等，他还在电脑上对案发地沿途的摄像头进行了标记。